Genesis1:1 Í upphafi skapaði Guð himin og jörð. 
Genesis1:2 Jörðin var þá auð og tóm. Myrkur grúfði yfir djúpinu en andi Guðs sveif yfir vötnunum. 
Genesis1:3 Þá sagði Guð: „Verði ljós.“ Og það varð ljós. 
Genesis1:4 Guð sá að ljósið var gott og Guð greindi ljósið frá myrkrinu. 
Genesis1:5 Guð nefndi ljósið dag en myrkrið nótt. Það varð kvöld og það varð morgunn, hinn fyrsti dagur." 
Genesis1:6 Þá sagði Guð: „Verði festing milli vatnanna og hún greini vötn frá vötnum.“ 
Genesis1:7 Þá gerði Guð festinguna. Skildi hún milli vatnanna sem voru undir festingunni og vatnanna sem voru yfir festingunni. Og það varð svo. 
Genesis1:8 Og Guð nefndi festinguna himin Það varð kvöld og það varð morgunn, hinn annar dagur." 
Genesis1:9 Þá sagði Guð: „Vötnin undir himninum safnist saman í einn stað og þurrlendið komi í ljós.“ Og það varð svo. 
Genesis1:10 Guð nefndi þurrlendið jörð og safn vatnanna nefndi hann haf. Og Guð sá að það var gott. 
Genesis1:11 Þá sagði Guð: „Jörðin láti gróður af sér spretta, sáðjurtir og aldintré af öllum tegundum jarðar sem bera ávöxt með sæði.“ Og það varð svo." 
Genesis1:12 Jörðin lét gróður af sér spretta, alls kyns sáðjurtir og aldintré af öllum tegundum sem bera ávöxt með fræi. Og Guð sá að það var gott." 
Genesis1:13 Það varð kvöld og það varð morgunn, hinn þriðji dagur." 
Genesis1:14 Þá sagði Guð: „Verði ljós á hvelfingu himins til þess að greina dag frá nóttu. Þau skulu vera tákn til þess að marka tíðir, daga og ár" 
Genesis1:15 og þau skulu vera ljósgjafar á festingu himins til þess að bera jörðinni birtu.“ Og það varð svo. 
Genesis1:16 Guð gerði tvö stóru ljósin, stærra ljósið til að ráða degi og minna ljósið til að ráða nóttu, og einnig stjörnurnar." 
Genesis1:17 Og Guð setti þau á festingu himinsins til þess að bera jörðinni birtu 
Genesis1:18 og ráða degi og nóttu og til að greina ljós frá myrkri. Og Guð sá að það var gott. 
Genesis1:19 Það varð kvöld og það varð morgunn, hinn fjórði dagur." 
Genesis1:20 Þá sagði Guð: „Vötnin verði kvik af lífverum og fuglar fljúgi yfir jörðinni undir hvelfingu himins.“ 
Genesis1:21 Og Guð skapaði hin stóru sjávardýr og alls kyns skepnur, sem lifa og hrærast og vötnin eru kvik af, og alla fleyga fugla eftir þeirra tegundum. Og Guð sá að það var gott." 
Genesis1:22 Guð blessaði þau og sagði: „Frjóvgist og fjölgið ykkur og fyllið vötn sjávarins og fuglum fjölgi á jörðinni.“ 
Genesis1:23 Það varð kvöld og það varð morgunn, hinn fimmti dagur." 
Genesis1:24 Þá sagði Guð: „Jörðin leiði fram lifandi skepnur, hverja eftir sinni tegund, búfé, skriðdýr og villidýr, hvert eftir sinni tegund.“ Og það varð svo." 
Genesis1:25 Guð gerði villidýrin, hvert eftir sinni tegund, búfé eftir sinni tegund og hvers konar skriðdýr jarðarinnar eftir sinni tegund. Og Guð sá að það var gott." 
Genesis1:26 Þá sagði Guð: „Vér viljum gera manninn eftir vorri mynd, líkan oss. Hann skal drottna yfir fiskum sjávarins, fuglum loftsins, búfénu, villidýrunum og allri jörðinni og öllum skriðdýrum sem skríða á jörðinni.“" 
Genesis1:27 Og Guð skapaði manninn eftir sinni mynd. Hann skapaði hann eftir Guðs mynd. Hann skapaði þau karl og konu. 
Genesis1:28 Guð blessaði þau. Og Guð sagði við þau: „Verið frjósöm, fjölgið ykkur og fyllið jörðina, gerið ykkur hana undirgefna og ríkið yfir fiskum sjávarins og fuglum himinsins og öllum dýrum sem hrærast á jörðinni.“" 
Genesis1:29 Og Guð sagði: „Nú gef ég ykkur allar sáðjurtir jarðarinnar og öll aldintré sem bera ávöxt með fræi. Þau skulu vera ykkur til fæðu. 
Genesis1:30 Og öllum dýrum jarðarinnar, öllum fuglum himinsins, öllum skriðdýrum jarðarinnar, öllu sem hefur lífsanda í sér, gef ég öll grös og jurtir til fæðu.“ Og það varð svo." 
Genesis1:31 Og Guð leit allt sem hann hafði gert, og sjá, það var harla gott. Og það varð kvöld og það varð morgunn, hinn sjötti dagur." 
Genesis2:1 Himinn og jörð voru nú fullgerð og öll þeirra prýði. 
Genesis2:2 Á sjöunda degi lauk Guð verki sínu og hvíldist hinn sjöunda dag frá öllu því er hann hafði unnið. 
Genesis2:3 Og Guð blessaði sjöunda daginn og helgaði hann því að þann dag hvíldist Guð frá öllu sköpunarverki sínu sem hann hafði unnið að. 
Genesis2:4 Þetta er sagan um uppruna himins og jarðar. Á þeim degi er Drottinn Guð gerði himin og jörð 
Genesis2:5 var enginn runni merkurinnar til á jörðinni og engar jurtir spruttu því að Drottinn Guð hafði ekki enn látið rigna á jörðina. Og þar var enginn maður til þess að yrkja landið. 
Genesis2:6 En móðu lagði upp af jörðinni sem vökvaði allt landið. 
Genesis2:7 Þá mótaði Drottinn Guð manninn af moldu jarðar og blés lífsanda í nasir hans. Þannig varð maðurinn lifandi vera. 
Genesis2:8 Þá plantaði Drottinn Guð aldingarð í Eden, í austri, og setti þar manninn sem hann hafði mótað." 
Genesis2:9 Og Drottinn Guð lét spretta af jörðinni alls konar tré, girnileg á að líta og góð af að eta, ásamt lífsins tré í miðjum garðinum og skilningstré góðs og ills." 
Genesis2:10 Fljót rennur frá Eden og vökvar garðinn. Þaðan kvíslast það og verður að fjórum stórám. 
Genesis2:11 Hin fyrsta heitir Píson. Hún fellur um allt landið Havíla þar sem gullið fæst. 
Genesis2:12 Gull þess lands er hreint. Þar er bedólat og ónyxsteinn. 
Genesis2:13 Önnur stóráin heitir Gíhon. Hún fellur um allt Kúsland. 
Genesis2:14 Þriðja stóráin heitir Tígris. Hún fellur fyrir austan Assýríu. Fjórða stóráin er Efrat. 
Genesis2:15 Þá tók Drottinn Guð manninn og setti hann í aldingarðinn Eden til að yrkja hann og gæta hans. 
Genesis2:16 Drottinn Guð bauð manninum og sagði: „Af öllum trjám í aldingarðinum máttu eta að vild. 
Genesis2:17 En af skilningstré góðs og ills máttu ekki eta. Jafnskjótt og þú etur af því muntu deyja.“ 
Genesis2:18 Og Drottinn Guð sagði: „Eigi er það gott að maðurinn sé einn. Ég vil gera honum meðhjálp við hans hæfi.“ 
Genesis2:19 Drottinn Guð mótaði nú öll dýr merkurinnar og alla fugla himinsins af moldu og lét þau koma fram fyrir manninn til þess að sjá hvað hann nefndi þau. Og hvert það heiti, sem maðurinn gæfi hinum lifandi skepnum, skyldu þær bera." 
Genesis2:20 Og maðurinn gaf öllu búfénu nafn ásamt fuglum loftsins og dýrum merkurinnar. En hann fann manninum enga meðhjálp við hæfi. 
Genesis2:21 Þá lét Drottinn Guð djúpan svefn falla á manninn. Og er hann var sofnaður tók hann eitt af rifjum hans og setti hold í þess stað. 
Genesis2:22 Og Drottinn Guð myndaði konu af rifinu sem hann hafði tekið úr manninum og leiddi hana til mannsins. 
Genesis2:23 Þá sagði maðurinn: Loks er hér bein af mínum beinum og hold af mínu holdi. Hún skal kvenmaður kallast af því að hún er af karlmanni tekin. 
Genesis2:24 Af þessum sökum yfirgefur maður föður sinn og móður sína og býr með eiginkonu sinni, og þau verða eitt." 
Genesis2:25 Þau voru bæði nakin, karlinn og kona hans, en blygðuðust sín ekki." 
Genesis3:1 Höggormurinn var slóttugri en öll dýr merkurinnar sem Drottinn Guð hafði gert. Hann sagði við konuna: „Er það satt að Guð hafi sagt: Þið megið ekki eta af neinu tré í aldingarðinum?“ 
Genesis3:2 Konan svaraði höggorminum: „Við megum eta af ávöxtum trjánna í aldingarðinum 
Genesis3:3 en um ávöxt trésins, sem stendur í miðjum aldingarðinum, sagði Guð: Af honum megið þið ekki eta og ekki snerta hann, ella munuð þið deyja.“" 
Genesis3:4 Þá sagði höggormurinn við konuna: „Sannið til, þið munuð ekki deyja." 
Genesis3:5 En Guð veit að um leið og þið etið af honum ljúkast augu ykkar upp og þið verðið eins og Guð og skynjið gott og illt.“ 
Genesis3:6 Þá sá konan að tréð var gott af að eta, fagurt á að líta og girnilegt til fróðleiks. Hún tók af ávexti þess og át og gaf einnig manni sínum, sem með henni var, og hann át." 
Genesis3:7 Þá lukust upp augu þeirra beggja og þeim varð ljóst að þau voru nakin. Þau saumuðu því saman fíkjuviðarblöð og gerðu sér mittisskýlur. 
Genesis3:8 Þá heyrðu þau til Drottins Guðs sem gekk um í aldingarðinum í kvöldsvalanum og maðurinn og kona hans földu sig fyrir augliti Drottins milli trjánna í aldingarðinum. 
Genesis3:9 Drottinn Guð kallaði á manninn og sagði við hann: „Hvar ertu?“ 
Genesis3:10 Og hann svaraði: „Ég heyrði til þín í aldingarðinum og varð hræddur því að ég er nakinn, og ég faldi mig.“" 
Genesis3:11 Hann sagði: „Hver sagði þér að þú værir nakinn? Hefur þú etið af trénu sem ég bannaði þér að eta af?“ 
Genesis3:12 Maðurinn mælti: „Konan sem þú hefur sett mér við hlið, hún gaf mér af trénu og ég át.“" 
Genesis3:13 Þá sagði Drottinn Guð við konuna: „Hvað hefurðu gert?“ Konan svaraði: „Höggormurinn tældi mig og ég át.“ 
Genesis3:14 Þá sagði Drottinn Guð við höggorminn: Af því að þú gerðir þetta skaltu vera bölvaður meðal alls fénaðarins og meðal allra dýra merkurinnar. Á kviði þínum skaltu skríða og mold eta alla þína ævidaga. 
Genesis3:15 Ég set fjandskap milli þín og konunnar og milli þíns niðja og hennar niðja. Hann skal merja höfuð þitt og þú skalt höggva hann í hælinn. 
Genesis3:16 Við konuna sagði hann: Mikla mun ég gera þjáningu þína er þú verður barnshafandi. Með þraut skaltu börn fæða, samt skaltu hafa löngun til manns þíns en hann skal drottna yfir þér." 
Genesis3:17 Við Adam sagði hann: Vegna þess að þú hlýddir röddu konu þinnar og ást af trénu sem ég bannaði þér að eta af, þá sé akurlendið bölvað þín vegna. Með erfiði skaltu hafa viðurværi af því alla þína ævidaga." 
Genesis3:18 Þyrna og þistla skal landið gefa af sér og þú skalt lifa á grösum merkurinnar. 
Genesis3:19 Í sveita þíns andlitis skaltu brauðs þíns neyta þar til þú hverfur aftur til jarðarinnar því af henni ertu tekinn. Því að mold ert þú og til moldar skaltu aftur hverfa. 
Genesis3:20 Adam nefndi konu sína Evu því að hún varð móðir allra sem lifa. 
Genesis3:21 Og Drottinn Guð gerði skinnkyrtla handa Adam og konu hans og lét þau klæðast þeim. 
Genesis3:22 Og Drottinn Guð sagði: „Nú er maðurinn orðinn sem einn af oss fyrst hann ber skyn á gott og illt. Bara að hann rétti nú ekki út hönd sína, taki einnig af lífsins tré og eti og lifi eilíflega.“" 
Genesis3:23 Og Drottinn Guð lét manninn fara úr aldingarðinum Eden til þess að yrkja jörðina sem hann var tekinn af. 
Genesis3:24 Og hann rak manninn burt og setti kerúbana fyrir austan Eden og loga hins sveipanda sverðs til þess að gæta vegarins að lífsins tré. 
Genesis4:1 Adam kenndi Evu, konu sinnar. Hún varð þunguð og fæddi Kain og mælti: „Ég hef eignast sveinbarn með hjálp Drottins.“" 
Genesis4:2 Síðar fæddi hún Abel, bróður hans. Abel varð hjarðmaður en Kain akuryrkjumaður." 
Genesis4:3 Einhverju sinni færði Kain Drottni fórn af ávexti jarðarinnar. 
Genesis4:4 Abel færði einnig fórn af frumburðum hjarðar sinnar og feiti þeirra. Drottinn gaf gaum að Abel og fórn hans 
Genesis4:5 en leit ekki við Kain og fórn hans. Þá reiddist Kain mjög og varð þungur á brún. 
Genesis4:6 Drottinn sagði við Kain: „Hví reiðist þú og ert þungur á brún? 
Genesis4:7 Er ekki svo að þú getur verið upplitsdjarfur ef þú gerir rétt, en gerir þú rangt þá liggur syndin við dyrnar? Hún girnist þig en þú getur sigrast á henni.“" 
Genesis4:8 Þá sagði Kain við Abel, bróður sinn: „Göngum út á akurinn.“ Og er þeir voru á akrinum réðst Kain á Abel, bróður sinn, og drap hann." 
Genesis4:9 Þá sagði Drottinn við Kain: „Hvar er Abel, bróðir þinn?“ Kain svaraði: „Það veit ég ekki. Á ég að gæta bróður míns?“" 
Genesis4:10 Drottinn sagði: „Hvað hefurðu gert? Blóð Abels, bróður þíns, hrópar til mín af jörðinni." 
Genesis4:11 Þess vegna skaltu vera bölvaður og burtrekinn af jörðinni sem opnað hefur munn sinn og tekið á móti blóði bróður þíns er þú úthelltir. 
Genesis4:12 Þegar þú yrkir jörðina skal hún ekki framar gefa þér uppskeru sína. Landflótta og flakkandi skaltu vera á jörðinni.“ 
Genesis4:13 Kain sagði við Drottin: „Sekt mín er meiri en svo að ég fái borið hana. 
Genesis4:14 Nú hefur þú rekið mig burt af landinu. Ég verð að fela mig fyrir augliti þínu, landflótta og flakkandi um jörðina. Þá getur hver sem finnur mig drepið mig.“" 
Genesis4:15 Drottinn sagði við Kain: „Svo skal ekki verða. Hver sem drepur Kain skal sæta sjöfaldri hefnd.“ Og Drottinn setti merki á Kain til þess að enginn sem rækist á hann dræpi hann. 
Genesis4:16 Og Kain gekk burt frá augliti Drottins og settist að í landinu Nód, fyrir austan Eden." 
Genesis4:17 Kain kenndi konu sinnar og hún varð þunguð og fæddi Enok. Kain byggði borg og nefndi hana í höfuðið á Enok, syni sínum." 
Genesis4:18 Enok fæddist Írad. Írad gat Mehújael. Mehújael gat Metúsael. Metúsael gat Lamek. 
Genesis4:19 Lamek tók sér tvær konur. Hét önnur Ada en hin Silla. 
Genesis4:20 Ada ól Jabal. Hann varð ættfaðir þeirra sem búa í tjöldum og eiga búfé. 
Genesis4:21 Júbal hét bróðir Jabals. Hann varð ættfaðir þeirra sem leika á strengjahljóðfæri og flautur. 
Genesis4:22 Silla ól einnig son, Túbal-Kain, sem smíðaði hvers kyns verkfæri úr eir og járni. Systir Túbal-Kains hét Naama." 
Genesis4:23 Lamek sagði við konur sínar: Ada og Silla, hlýðið á orð mín. Konur Lameks, gefið gaum að ræðu minni. Ég drep mann fyrir hvert sár sem ég hlýt og ungmenni fyrir hverja skeinu." 
Genesis4:24 Verði Kains hefnt sjö sinnum þá skal Lameks verða hefnt sjötíu og sjö sinnum. 
Genesis4:25 Adam kenndi enn konu sinnar og hún ól son og kallaði hann Set, „því að,“ sagði hún, „nú hefur Guð gefið mér annað afkvæmi í stað Abels sem Kain drap.“" 
Genesis4:26 Set fæddist sonur og hann nefndi hann Enos. Þá hófu menn að ákalla nafn Drottins. 
Genesis5:1 Þetta er ættartala Adams. Þegar Guð skapaði manninn gerði Guð hann í líkingu sinni. 
Genesis5:2 Hann skapaði þau karl og konu. Hann blessaði þau og kallaði þau menn er þau voru sköpuð. 
Genesis5:3 Adam var hundrað og þrjátíu ára er hann gat son líkan sér, eftir sinni mynd, og nefndi hann Set." 
Genesis5:4 Eftir fæðingu Sets lifði Adam í átta hundruð ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:5 Allir ævidagar Adams urðu níu hundruð og þrjátíu ár. Þá dó hann. 
Genesis5:6 Set var hundrað og fimm ára er hann gat Enos. 
Genesis5:7 Eftir fæðingu Enosar lifði Set í átta hundruð og sjö ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:8 Ævidagar Sets urðu níu hundruð og tólf ár. Þá dó hann. 
Genesis5:9 Enos var níutíu ára er hann gat Kenan. 
Genesis5:10 Eftir fæðingu Kenans lifði Enos í átta hundruð og fimmtán ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:11 Allir dagar Enosar urðu níu hundruð og fimm ár. Þá dó hann. 
Genesis5:12 Kenan var sjötíu ára er hann gat Mahalalel. 
Genesis5:13 Eftir fæðingu Mahalalels lifði Kenan í átta hundruð og fjörutíu ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:14 Allir dagar Kenans urðu níu hundruð og tíu ár. Þá dó hann. 
Genesis5:15 Mahalalel var sextíu og fimm ára er hann gat Jared. 
Genesis5:16 Eftir fæðingu Jareds lifði Mahalalel í átta hundruð og þrjátíu ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:17 Ævidagar Mahalalels urðu átta hundruð níutíu og fimm ár. Þá dó hann. 
Genesis5:18 Jared var hundrað sextíu og tveggja ára er hann gat Enok. 
Genesis5:19 Eftir fæðingu Enoks lifði Jared í átta hundruð ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:20 Allir dagar Jareds urðu níu hundruð sextíu og tvö ár. Þá dó hann. 
Genesis5:21 Enok var sextíu og fimm ára er hann gat Metúsala. 
Genesis5:22 Eftir fæðingu Metúsala gekk Enok með Guði í þrjú hundruð ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:23 Ævidagar Enoks urðu þrjú hundruð sextíu og fimm ár. 
Genesis5:24 Enok gekk með Guði, þá hvarf hann því að Guð tók hann." 
Genesis5:25 Metúsala var hundrað áttatíu og sjö ára er hann gat Lamek. 
Genesis5:26 Eftir fæðingu Lameks lifði Metúsala í sjö hundruð áttatíu og tvö ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:27 Ævidagar Metúsala urðu níu hundruð sextíu og níu ár. Þá dó hann. 
Genesis5:28 Lamek var hundrað áttatíu og tveggja ára er hann gat son. 
Genesis5:29 Hann nefndi hann Nóa og mælti: „Hann mun veita okkur styrk í erfiði og striti handa okkar á jörðinni sem Drottinn lýsti bölvun yfir.“ 
Genesis5:30 Eftir fæðingu Nóa lifði Lamek í fimm hundruð níutíu og fimm ár og gat syni og dætur. 
Genesis5:31 Ævidagar Lameks urðu sjö hundruð sjötíu og sjö ár. Þá dó hann. 
Genesis5:32 Nói var fimm hundruð ára er hann gat Sem, Kam og Jafet." 
Genesis6:1 Nú tók mönnunum að fjölga á jörðinni og þeim fæddust dætur. 
Genesis6:2 Þá sáu synir Guðs hve dætur mannanna voru fagrar. Þeir tóku sér þær konur sem þeir lögðu hug á. 
Genesis6:3 Þá sagði Drottinn: „Andi minn skal ekki búa í manninum að eilífu því að hann er dauðlegur. Ævidagar hans skulu vera hundrað og tuttugu ár.“ 
Genesis6:4 Á þeim tímum voru risarnir á jörðinni og einnig síðar er synir Guðs höfðu samfarir við dætur mannanna og eignuðust með þeim börn. Það voru hetjurnar sem í fyrndinni voru víðfrægar. 
Genesis6:5 Drottinn sá nú að illska mannanna var mikil orðin á jörðinni og að allar hneigðir þeirra og langanir snerust ætíð til ills. 
Genesis6:6 Þá iðraðist hann þess að hafa skapað mennina á jörðinni og hann hryggðist í hjarta sínu 
Genesis6:7 og sagði: „Ég vil afmá mennina, sem ég skapaði, af jörðinni, bæði menn og kvikfé, skriðdýr og fugla himins, því að mig iðrar þess að hafa gert þá.“" 
Genesis6:8 En Nói fann náð fyrir augum Drottins. 
Genesis6:9 Þetta er saga Nóa: Nói var réttlátur og vandaður maður á sinni tíð. Hann gekk með Guði. 
Genesis6:10 Nóa fæddust þrír synir, Sem, Kam og Jafet." 
Genesis6:11 Jörðin var spillt í augum Guðs og full ranglætis. 
Genesis6:12 Og Guð sá að hún var spillt því að allir menn á jörðinni höfðu spillt líferni sínu. 
Genesis6:13 Og Guð sagði við Nóa: „Ég hef ákveðið endalok allra manna á jörðinni því að jörðin er full orðin af ranglæti þeirra vegna. Nú eyði ég þeim ásamt jörðinni. 
Genesis6:14 En þú skalt gera þér örk af góferviði. Hafðu vistarverur í örkinni og bikaðu hana utan og innan. 
Genesis6:15 Þannig skaltu smíða hana: Lengd arkarinnar sé þrjú hundruð álnir, breidd hennar fimmtíu álnir og hæð hennar þrjátíu álnir." 
Genesis6:16 Settu þekju á örkina og hafðu alin milli hennar og hliða arkarinnar. Þú skalt setja dyrnar á hlið hennar og hafa þrjú þilför, neðst, í miðju og efst." 
Genesis6:17 En ég læt vatnsflóð steypast yfir jörðina til að tortíma öllu holdi sem lífsanda dregur undir himninum. Allt sem á jörðinni er skal farast. 
Genesis6:18 En ég mun stofna til sáttmála við þig. Þú skalt ganga í örkina, þú og synir þínir, kona þín og tengdadætur þínar með þér." 
Genesis6:19 Láttu ganga með þér í örkina tvennt af hverju, karlkyns og kvenkyns, af öllum lífverum til þess að þær haldi lífi með þér." 
Genesis6:20 Til þín skulu þau ganga, af fuglunum eftir þeirra tegundum, af búfénu eftir þeirra tegundum og af skriðdýrum jarðarinnar eftir þeirra tegundum, tvennt af öllu, til þess að þau megi lífi halda." 
Genesis6:21 En þú skalt taka af öllu sem etið er og safna því að þér og það skal vera ykkur til viðurværis.“ 
Genesis6:22 Og Nói gerði allt eins og Guð bauð honum. 
Genesis7:1 Drottinn sagði við Nóa: „Gakktu inn í örkina og allt þitt fólk því að í mínum augum ert þú eini réttláti maðurinn af þessari kynslóð. 
Genesis7:2 Taktu til þín sjö og sjö, karldýr og kvendýr, af öllum hreinum dýrum en tvö og tvö af þeim sem ekki eru hrein, karldýr og kvendýr," 
Genesis7:3 og einnig sjö og sjö, karlkyns og kvenkyns, af fuglum himins til þess að viðhalda lífsstofni á allri jörðinni." 
Genesis7:4 Að sjö dögum liðnum mun ég láta rigna á jörðina í fjörutíu daga og fjörutíu nætur og afmá af jörðinni sérhverja lifandi veru sem ég hef skapað.“ 
Genesis7:5 Og Nói gerði allt eins og Drottinn bauð honum. 
Genesis7:6 Nói var sex hundruð ára þegar vatnsflóðið steyptist yfir jörðina. 
Genesis7:7 Nú gengu Nói, synir hans, kona hans og tengdadætur með honum inn í örkina undan vatnsflóðinu." 
Genesis7:8 Tvennt og tvennt, karlkyns og kvenkyns, af hreinum og óhreinum dýrum, fuglum og öllum skriðdýrum jarðar gekk í örkina til Nóa eins og Guð hafði boðið honum." 
Genesis7:9  
Genesis7:10 Og að liðnum sjö dögum steyptist vatnsflóðið yfir jörðina. 
Genesis7:11 Á sautjánda degi annars mánaðar á sex hundraðasta aldursári Nóa, þann dag brutust fram allar uppsprettur hins mikla djúps og flóðgáttir himinsins opnuðust." 
Genesis7:12 Það rigndi á jörðina í fjörutíu daga og fjörutíu nætur. 
Genesis7:13 Einmitt þann dag gengu Nói, Sem, Kam og Jafet, synir Nóa, og kona Nóa ásamt þremur tengdadætrum hans í örkina," 
Genesis7:14 þau og öll dýr merkurinnar eftir sínum tegundum, allur búfénaður eftir sínum tegundum og öll skriðdýr jarðar eftir sínum tegundum, allir fuglar eftir sínum tegundum og allt það sem flogið gat og vængi hafði." 
Genesis7:15 Þau komu í örkina til Nóa tvö og tvö, öll dýr sem lífsanda drógu." 
Genesis7:16 Þau sem inn gengu voru karlkyns og kvenkyns af öllum dýrum eins og Guð hafði boðið Nóa. Og Drottinn lokaði á eftir honum. 
Genesis7:17 Flóðið stóð í fjörutíu daga á jörðinni og vötnin jukust og lyftu örkinni svo hún hófst hátt yfir jörðina. 
Genesis7:18 Vötnin mögnuðust og jukust stórum á jörðinni en örkin flaut á vatninu. 
Genesis7:19 Vötnin uxu enn á jörðinni og huldu öll hin háu fjöll sem eru undir himninum. 
Genesis7:20 Vötnin stigu enn um fimmtán álnir og huldu öll fjöll. 
Genesis7:21 Þá fórust öll dýr sem hreyfast á jörðinni, fuglar, búfénaður, dýr merkurinnar og allt sem jörðin er kvik af og mannkyn allt." 
Genesis7:22 Allt sem lífsanda dró, allt sem var á þurru landi, dó." 
Genesis7:23 Allt líf á jörðinni var afmáð, bæði menn og dýr, skriðdýr og fuglar himins. Þau voru máð af jörðinni. En Nói varð einn eftir og þau sem með honum voru í örkinni." 
Genesis7:24 Vötnin mögnuðust á jörðinni í hundrað og fimmtíu daga. 
Genesis8:1 Þá minntist Guð Nóa og allra dýranna og alls búfjárins sem með honum var í örkinni. Guð lét vind blása yfir jörðina og sjatnaði þá vatnið. 
Genesis8:2 Uppsprettur hins mikla djúps og flóðgáttir himinsins lukust aftur og steypiregninu af himnum linnti. 
Genesis8:3 Vatnið rénaði smám saman á jörðinni. Að hundrað og fimmtíu dögum liðnum þvarr það 
Genesis8:4 og örkin kenndi grunns á Araratsfjöllum í sjöunda mánuðinum, á sautjánda degi mánaðarins." 
Genesis8:5 Vatnið var að réna allt til tíunda mánaðar. Á fyrsta degi hins tíunda mánaðar sáust fjallatindarnir. 
Genesis8:6 Að liðnum fjörutíu dögum lauk Nói upp glugga arkarinnar sem hann hafði gert 
Genesis8:7 og sendi út hrafn. Hann flaug fram og aftur uns vatnið þornaði á jörðinni. 
Genesis8:8 Þá sendi hann frá sér dúfu til að gæta að því hvort vatnið væri þorrið á jörðinni. 
Genesis8:9 En dúfan gat hvergi tyllt sér og hvarf aftur til hans í örkina því að vatn var enn yfir jörðinni allri. Hann rétti út hönd sína og tók dúfuna til sín í örkina. 
Genesis8:10 Enn beið hann í sjö daga en sendi þá dúfuna öðru sinni úr örkinni. 
Genesis8:11 Dúfan kom aftur til hans undir kvöld og var þá með grænt ólífuviðarblað í nefinu. Þá vissi Nói að vatnið var þorrið af jörðinni. 
Genesis8:12 Enn beið hann sjö daga og lét þá dúfuna út en hún sneri ekki aftur til hans. 
Genesis8:13 Á sex hundraðasta og fyrsta æviári Nóa, í fyrsta mánuðinum, á fyrsta degi mánaðarins, var vatnið þornað á jörðinni. Og þegar Nói tók ofan þekjuna af örkinni sá hann að yfirborð jarðarinnar var orðið þurrt." 
Genesis8:14 Í öðrum mánuðinum, á tuttugasta og sjöunda degi mánaðarins, var jörðin alþurr." 
Genesis8:15 Og Guð mælti til Nóa: 
Genesis8:16 „Gakk þú úr örkinni, þú og kona þín og synir þínir og tengdadætur þínar með þér," 
Genesis8:17 og leið þú út öll dýr sem með þér eru, af öllum tegundum, af fugli, af búfé og öllum skriðdýrum sem skríða á jörðinni, og þau skulu margfaldast, verða frjósöm og fjölga sér á jörðinni.“" 
Genesis8:18 Þá gekk Nói út og synir hans og kona hans og tengdadætur hans með honum. 
Genesis8:19 Öll dýr, öll skriðdýr og allir fuglar, allt sem jörðin er kvik af kom út úr örkinni eftir ættum sínum." 
Genesis8:20 Þá reisti Nói Drottni altari, tók af öllum hreinum dýrum og af öllum hreinum fuglum og færði brennifórn á altarinu." 
Genesis8:21 Og Drottinn fann sætan ilm og sagði í hjarta sínu: „Eigi mun ég framar leiða bölvun yfir jörðina vegna mannsins þótt hneigðir mannsins séu illar, allt frá æsku hans, og upp frá þessu mun ég ekki framar gereyða því sem lifir eins og ég hef gert." 
Genesis8:22 Svo lengi sem jörðin stendur skal hvorki linna sáningu né uppskeru, frosti né hita, sumri né vetri, degi né nóttu.“" 
Genesis9:1 Guð blessaði Nóa og syni hans og sagði við þá: „Verið frjósamir, fjölgið ykkur og fyllið jörðina." 
Genesis9:2 Öll dýr jarðarinnar, allir fuglar loftsins, allt kvikt á jörðinni og allir fiskar sjávarins skulu óttast ykkur og hræðast. Á ykkar vald er þetta gefið." 
Genesis9:3 Allt sem hrærist og lifir skal vera ykkur til fæðu eins og var um grænu grösin en nú gef ég ykkur allt. 
Genesis9:4 En kjöts sem líf er enn í, það er blóðið, skuluð þið ekki neyta." 
Genesis9:5 Ég mun krefjast reikningsskapar fyrir blóð ykkar, líf ykkar, ég mun krefjast þess af sérhverri skepnu. Úr hendi manns mun ég krefjast reikningsskapar fyrir líf mannsins, af hverjum manni fyrir líf bróður hans." 
Genesis9:6 Hver sem úthellir blóði manns, hans blóði skal og úthellt verða af manni, því að í mynd sinni skapaði Guð manninn." 
Genesis9:7 Verið frjósöm, fjölgið ykkur, verið fjölmenn á jörðinni og margfaldist á henni.“" 
Genesis9:8 Guð sagði við Nóa og syni hans sem með honum voru: 
Genesis9:9 „Ég stofna nú til sáttmála við ykkur og niðja ykkar 
Genesis9:10 og allar lifandi skepnur sem með ykkur eru, bæði við fugla, búfé og öll dýr merkurinnar með ykkur, við allt sem út úr örkinni gekk, það er öll dýr merkurinnar." 
Genesis9:11 Ég stofna til sáttmála við ykkur: Aldrei framar skal allt hold tortímast í vatnsflóði. Aldrei framar mun flóð koma og eyða jörðina.“ 
Genesis9:12 Og Guð sagði: „Þetta er tákn sáttmálans fyrir allar ókomnar aldir sem ég stofna til milli mín og ykkar og allra lifandi skepna sem hjá ykkur eru. 
Genesis9:13 Boga minn hef ég sett í skýin. Hann skal vera tákn sáttmálans milli mín og jarðarinnar. 
Genesis9:14 Þegar ég færi ský yfir jörðina og boginn sést í skýjunum 
Genesis9:15 mun ég minnast sáttmálans milli mín og ykkar og allra lifandi skepna, alls holds, og aldrei framar skal vatnið verða að flóði sem tortímir öllu lífi." 
Genesis9:16 Hverju sinni sem boginn stendur í skýjunum mun ég sjá hann og minnast hins eilífa sáttmála milli Guðs og allra lifandi vera, alls sem lifir á jörðinni.“" 
Genesis9:17 Og Guð sagði við Nóa: „Þetta er tákn sáttmálans sem ég hef stofnað til milli mín og alls sem lifir á jörðinni.“ 
Genesis9:18 Synir Nóa, er gengu úr örkinni, voru Sem, Kam og Jafet, en Kam var faðir Kanaans." 
Genesis9:19 Þessir voru þrír synir Nóa og frá þeim byggðist öll jörðin. 
Genesis9:20 Nói var akuryrkjumaður og fyrstur til að planta víngarð. 
Genesis9:21 Drakk hann af víninu og varð drukkinn og lá nakinn í tjaldi sínu. 
Genesis9:22 Kam, faðir Kanaans, sá nekt föður síns og sagði báðum bræðrum sínum frá sem úti voru." 
Genesis9:23 Þá tóku þeir Sem og Jafet skikkju, lögðu á herðar sér og gengu aftur á bak og huldu nekt föður síns. Þeir sneru sér undan og sáu ekki nekt hans." 
Genesis9:24 Nói vaknaði af vímunni og varð þess áskynja hvað yngsti sonur hans hafði gert honum. 
Genesis9:25 Hann mælti: Bölvun hvíli á Kanaan. Auvirðilegur þræll bræðra sinna sé hann. 
Genesis9:26 Og hann mælti: Lofaður sé Drottinn, Guð Sems. Kanaan sé þræll Sems." 
Genesis9:27 Guð gefi Jafet mikið landrými og láti hann búa í tjaldbúðum Sems en Kanaan sé þræll þeirra. 
Genesis9:28 Nói lifði þrjú hundruð og fimmtíu ár eftir flóðið. 
Genesis9:29 Alls urðu dagar Nóa níu hundruð og fimmtíu ár. Þá andaðist hann. 
Genesis10:1 Þetta er ættartala sona Nóa, Sems, Kams og Jafets. Þeim fæddust synir eftir flóðið." 
Genesis10:2 Synir Jafets voru Gómer, Magog, Madaí, Javan, Túbal, Mesek og Tíras." 
Genesis10:3 Synir Gómers voru Askenas, Rífat og Tógarma." 
Genesis10:4 Synir Javans voru Elísa, Tarsis, Kittím og Ródaním." 
Genesis10:5 Út frá niðjum Jafets kvísluðust eyþjóðirnar í löndum sínum, sérhver eftir tungu sinni, eftir ætt sinni og þjóðerni." 
Genesis10:6 Synir Kams voru Kús, Misraím, Pút og Kanaan." 
Genesis10:7 Synir Kúss voru Seba, Havíla, Sabta, Ragma og Sabteka. Synir Ragma voru Saba og Dedan." 
Genesis10:8 Kús gat Nimrod. Hann var fyrsti valdsmaðurinn á jörðinni. 
Genesis10:9 Hann var mikill veiðimaður fyrir Drottni. Því er máltækið: „Mikill veiðimaður fyrir Drottni eins og Nimrod.“ 
Genesis10:10 Babel, Erek, Akkad og Kalne í Sínearlandi voru stofninn í ríki hans." 
Genesis10:11 Frá því landi fór hann til Assýríu og byggði Níníve, Rehóbót-Ír, Kala" 
Genesis10:12 og einnig Resen, hina miklu borg milli Níníve og Kala." 
Genesis10:13 Misraím gat Lúdíta, Anamíta, Lehabíta, Naftúhíta," 
Genesis10:14 Patrúsíta, Kaslúkíta og Kaftóríta en frá þeim eru Filistear komnir." 
Genesis10:15 Kanaan gat Sídon, frumgetinn son sinn, og Het" 
Genesis10:16 og einnig Jebúsíta, Amoríta og Gírgasíta," 
Genesis10:17 Hevíta, Arkíta, Síníta," 
Genesis10:18 Arvadíta, Semaríta og Hamatíta. Og síðan breiddust ættflokkar Kanverja út." 
Genesis10:19 Landamerki Kanverja eru frá Sídon um Gerar og allt til Gasa. Þá er stefnan um Sódómu og Gómorru og Adma og Sebojím, allt til Lasa." 
Genesis10:20 Þessir voru synir Kams eftir ætt þeirra, tungu, löndum og þjóðerni." 
Genesis10:21 Sem fæddust einnig synir. Hann var ættfaðir allra Eberssona og eldri bróðir Jafets. 
Genesis10:22 Synir Sems voru Elam, Assúr, Arpaksad, Lúd og Aram." 
Genesis10:23 Synir Arams voru Ús, Húl, Geter og Mas." 
Genesis10:24 Arpaksad gat Sela og Sela gat Eber. 
Genesis10:25 Eber fæddust tveir synir. Hét annar Peleg, því að á hans dögum greindist fólkið á jörðinni, en bróðir hans hét Joktan." 
Genesis10:26 Joktan gat Almódad, Selef, Hasarmavet, Jara," 
Genesis10:27 Hadóram, Úsal, Dikla," 
Genesis10:28 Óbal, Abímael, Seba," 
Genesis10:29 Ófír, Havíla og Jóbab. Allir þessir voru synir Joktans." 
Genesis10:30 Heimkynni þeirra voru frá Mesa um Sefar og allt til austurfjallanna. 
Genesis10:31 Þessir voru synir Sems eftir ætt þeirra, tungu, löndum þeirra og þjóðerni." 
Genesis10:32 Þessar voru ættir sona Nóa eftir uppruna þeirra og þjóðerni. Og frá þeim kvísluðust þjóðirnar út um jörðina eftir flóðið. 
Genesis11:1 Allir jarðarbúar töluðu sömu tungu og notuðu sömu orð. 
Genesis11:2 Svo bar við er þeir fluttust að austan að þeir fundu lágsléttu í Sínearlandi og settust þar að. 
Genesis11:3 Þá sögðu þeir hver við annan: „Komum nú og búum til tígulsteina og brennum þá í eldi.“ Þeir notuðu tígulsteina í stað grjóts og bik í stað steinlíms. 
Genesis11:4 Og þeir sögðu: „Komum nú, byggjum okkur borg og turn sem nái til himins. Þar með verðum við frægir en tvístrumst ekki um alla jörðina.“" 
Genesis11:5 Þá steig Drottinn niður til þess að sjá borgina og turninn sem mennirnir höfðu byggt. 
Genesis11:6 Og Drottinn sagði: „Nú eru þeir ein þjóð og tala sömu tungu. Þetta er aðeins upphaf þess sem þeir munu taka sér fyrir hendur. Hér eftir mun ekkert verða þeim um megn sem þeir ætla sér. 
Genesis11:7 Stígum nú niður og ruglum tungumál þeirra svo að enginn skilji annars mál.“ 
Genesis11:8 Og Drottinn tvístraði þeim þaðan um alla jörðina og þeir hættu við að byggja borgina. 
Genesis11:9 Af þeim sökum heitir hún Babel að þar ruglaði Drottinn tungumál allrar jarðarinnar og þaðan tvístraði hann þeim um alla jörðina. 
Genesis11:10 Þetta er ættartala Sems. Sem var hundrað ára er hann gat Arpaksad, tveimur árum eftir flóðið." 
Genesis11:11 Eftir fæðingu Arpaksads lifði Sem í fimm hundruð ár og gat syni og dætur. 
Genesis11:12 Arpaksad var þrjátíu og fimm ára er hann gat Sela. 
Genesis11:13 Eftir fæðingu Sela lifði Arpaksad í fjögur hundruð og þrjú ár og gat syni og dætur. 
Genesis11:14 Sela var þrjátíu ára er hann gat Eber. 
Genesis11:15 Eftir fæðingu Ebers lifði Sela í fjögur hundruð og þrjú ár og gat syni og dætur. 
Genesis11:16 Eber var þrjátíu og fjögurra ára er hann gat Peleg. 
Genesis11:17 Eftir fæðingu Pelegs lifði Eber í fjögur hundruð og þrjátíu ár og gat syni og dætur. 
Genesis11:18 Peleg var þrjátíu ára er hann gat Reú. 
Genesis11:19 Eftir fæðingu Reú lifði Peleg í tvö hundruð og níu ár og gat syni og dætur. 
Genesis11:20 Reú var þrjátíu og tveggja ára er hann gat Serúg. 
Genesis11:21 Eftir fæðingu Serúgs lifði Reú í tvö hundruð og sjö ár og gat syni og dætur. 
Genesis11:22 Serúg var þrjátíu ára er hann gat Nahor. 
Genesis11:23 Eftir fæðingu Nahors lifði Serúg í tvö hundruð ár og gat syni og dætur. 
Genesis11:24 Nahor var tuttugu og níu ára er hann gat Tera. 
Genesis11:25 Eftir fæðingu Tera lifði Nahor í hundrað og nítján ár og gat syni og dætur. 
Genesis11:26 Tera var sjötíu ára er hann gat Abram, Nahor og Haran." 
Genesis11:27 Þetta er ættartala Tera: Tera gat Abram, Nahor og Haran. Og Haran gat Lot." 
Genesis11:28 Haran dó á undan Tera, föður sínum, í landi Úr í Kaldeu þar sem hann fæddist." 
Genesis11:29 Þeir Abram og Nahor tóku sér konur. Kona Abrams hét Saraí en kona Nahors Milka. Var hún dóttir Harans, föður Milku og Ísku." 
Genesis11:30 En Saraí var óbyrja. Hún átti ekki barn. 
Genesis11:31 Nú tók Tera Abram, son sinn, og Lot, sonarson sinn, son Harans, og Saraí, tengdadóttur sína, konu Abrams, sonar síns, og þau lögðu af stað frá Úr í Kaldeu áleiðis til Kanaanslands. Þau komu til Harran og settust þar að." 
Genesis11:32 Ævidagar Tera urðu tvö hundruð og fimm ár. Þá andaðist Tera í Harran. 
Genesis12:1 Drottinn sagði við Abram: „Far þú burt úr landi þínu, frá ættfólki þínu og úr húsi föður þíns til landsins sem ég mun vísa þér á." 
Genesis12:2 Ég mun gera þig að mikilli þjóð og blessa þig og gera nafn þitt mikið. Blessun skalt þú vera. 
Genesis12:3 Ég mun leiða blessun yfir þá sem blessa þig og bölvun yfir þann sem formælir þér. Allar ættkvíslir jarðarinnar munu af þér blessun hljóta.“ 
Genesis12:4 Þá lagði Abram af stað eins og Drottinn hafði sagt honum og Lot fór með honum. Abram var sjötíu og fimm ára að aldri er hann fór frá Harran. 
Genesis12:5 Abram tók Saraí, konu sína, og Lot, bróðurson sinn, með sér og allan kvikfénað sem þau höfðu eignast og allt það vinnufólk er þau höfðu aflað sér í Harran og lagði af stað og hélt til Kanaanslands. Og þau komu til Kanaanslands." 
Genesis12:6 Abram fór nú um landið allt þar til komið var til Síkem, að Móre-eikinni. En þá voru Kanverjar í landinu." 
Genesis12:7 Þá birtist Drottinn Abram og sagði við hann: „Niðjum þínum vil ég gefa þetta land.“ Þá reisti Abram Drottni altari þar sem hann hafði birst honum. 
Genesis12:8 Hann hélt þaðan til fjallanna fyrir austan Betel og sló upp tjaldi sínu. Var Betel í vestur og Aí í austur. Þar reisti hann Drottni altari og ákallaði nafn Drottins. 
Genesis12:9 Abram færði sig nú smám saman í átt til Suðurlandsins. 
Genesis12:10 Nú varð hallæri í landinu og fór Abram þá suður til Egyptalands til þess að dveljast þar sem útlendingur því að hallærið í landinu var mjög mikið. 
Genesis12:11 Og svo bar við er hann nálgaðist Egyptaland að hann sagði við Saraí, konu sína: „Ég veit hversu fögur þú ert." 
Genesis12:12 Þegar Egyptar sjá þig munu þeir segja: „Hún er kona hans,“ og þeir munu drepa mig en láta þig halda lífi." 
Genesis12:13 Segðu því að þú sért systir mín til þess að mér farnist vel þín vegna og ég megi halda lífi sakir þín.“ 
Genesis12:14 Þegar Abram kom til Egyptalands sáu Egyptar að konan var mjög fögur. 
Genesis12:15 Höfðingjar faraós sáu hana og lofuðu hana við faraó, og var farið með konuna inn í höll faraós." 
Genesis12:16 En Abram farnaðist vel hennar vegna og hann eignaðist sauði og nautgripi, asna og þræla, ambáttir, ösnur og úlfalda." 
Genesis12:17 Þá laust Drottinn faraó og hirð hans miklum plágum vegna Saraí, konu Abrams." 
Genesis12:18 Faraó lét kalla Abram fyrir sig og sagði: „Hvað hefur þú gert mér? Hví sagðir þú mér ekki að hún væri kona þín? 
Genesis12:19 Hví sagðir þú: „Hún er systir mín,“ svo að ég tók hana mér fyrir konu? Þarna er konan þín, taktu hana og farðu burt.“" 
Genesis12:20 Og faraó gaf mönnum sínum fyrirmæli og þeir fylgdu Abram á braut og konu hans og öllu sem hann átti. 
Genesis13:1 Abram fór nú frá Egyptalandi til Suðurlandsins með konu sína og allt sem hann átti og Lot fór með honum. 
Genesis13:2 Var Abram stórauðugur að kvikfé, silfri og gulli." 
Genesis13:3 Hann flutti sig í áföngum frá Suðurlandinu og allt til Betel, staðarins þar sem tjald hans hafði áður verið, milli Betel og Aí," 
Genesis13:4 þar sem hann hafði áður reist altarið. Þar ákallaði Abram nafn Drottins. 
Genesis13:5 Lot, sem fór með Abram, átti einnig sauði, naut og tjöld." 
Genesis13:6 En landið gat ekki framfleytt þeim báðum, byggju þeir saman, því að eign þeirra var mikil. Gátu þeir því ekki saman verið." 
Genesis13:7 Þá reis deila milli hjarðmanna Abrams og hjarðmanna Lots. − Kanverjar og Peresítar bjuggu þá í landinu. − 
Genesis13:8 Abram mælti þá við Lot: „Engin misklíð skal vera milli mín og þín og milli minna hjarðmanna og þinna því að við erum frændur. 
Genesis13:9 Liggur ekki allt landið opið fyrir þér? Skildu heldur við mig. Farir þú til vinstri fer ég til hægri og ef þú ferð til hægri fer ég til vinstri.“ 
Genesis13:10 Þá hóf Lot upp augu sín og sá allt Jórdanarsléttlendið, hversu vatnsríkt það var alla leið til Sóar eins og aldingarður Drottins, eins og Egyptaland. Þetta var áður en Drottinn eyddi Sódómu og Gómorru." 
Genesis13:11 Kaus Lot sér allt Jórdanarsléttlendið og flutti sig austur eftir og þannig skildu þeir. 
Genesis13:12 Abram bjó í Kanaanslandi en Lot bjó í borgunum á sléttlendinu og sló upp tjöldum sínum í grennd við Sódómu. 
Genesis13:13 En íbúar Sódómu voru illir og syndguðu mjög gegn Drottni. 
Genesis13:14 Er Lot hafði skilið við Abram sagði Drottinn við Abram: „Hef upp augu þín frá þeim stað þar sem þú býrð og horfðu til norðurs, suðurs, austurs og vesturs." 
Genesis13:15 Allt landið, sem þú sérð, mun ég gefa þér og niðjum þínum að eilífu." 
Genesis13:16 Ég mun gera niðja þína sem duft jarðar. Geti nokkur talið duftkorn jarðar þá má einnig koma tölu á niðja þína. 
Genesis13:17 Tak þig upp og far um landið þvert og endilangt því að þér gef ég það.“ 
Genesis13:18 Og Abram færði sig með tjöld sín og kom til Mamrelundar í Hebron og settist þar að. Og þar reisti hann Drottni altari. 
Genesis14:1 Þegar Amrafel var konungur í Sínear, Aríok konungur í Ellasar, Kedorlaómer konungur í Elam og Tídal konungur í Gojím" 
Genesis14:2 herjuðu þeir á Bera, konung í Sódómu, Birsa, konung í Gómorru, Sínab, konung í Adma, Semeber, konung í Sebóím, og konunginn í Bela, það er Sóar." 
Genesis14:3 Þeir bjuggust til varnar í Siddímdalnum en þar er nú Saltisjór. 
Genesis14:4 Í tólf ár höfðu þeir verið lýðskyldir Kedorlaómer, á hinu þrettánda höfðu þeir gert uppreisn" 
Genesis14:5 og á fjórtánda ári kom Kedorlaómer og þeir konungar sem með honum voru og sigruðu Refaíta í Asterót-Karnaím, Súsíta í Ham, Emíta á Kirjataímvöllum" 
Genesis14:6 og Hóríta á fjalllendi þeirra í Seír, allt til El-Paran sem er við eyðimörkina." 
Genesis14:7 Þaðan sneru þeir til En-Mispat, það er Kades, og gereyddu land Amalekíta og Amoríta sem bjuggu í Hasason-Tamar." 
Genesis14:8 Þá lögðu þeir af stað, konungurinn í Sódómu, konungurinn í Gómorru, konungurinn í Adma, konungurinn í Sebóím og konungurinn í Bela, það er Sóar, og bjuggust til bardaga á Siddímvöllum" 
Genesis14:9 gegn Kedorlaómer, konungi í Elam, Tídal, konungi í Gojím, Amrafel, konungi í Sínear, og Aríok, konungi í Ellasar, fjórir konungar móti fimm." 
Genesis14:10 Svo háttaði í Siddímdal að þar var hver jarðbiksgröfin við aðra. Konungarnir í Sódómu og Gómorru lögðu nú á flótta og féllu ofan í þær en hinir flýðu til fjalla. 
Genesis14:11 Konungarnir fjórir tóku allan auð Sódómu og Gómorru og allar vistir þeirra og fóru síðan. 
Genesis14:12 Þeir tóku einnig Lot, frænda Abrams, og eignir hans og fóru síðan, en hann átti heima í Sódómu." 
Genesis14:13 Nú kom maður af flóttanum og sagði Hebreanum Abram tíðindin. Hann bjó þá í eikilundi Amorítans Mamre, ættmanns Eskols og Aners, en þeir voru eiðsvarnir bandamenn Abrams." 
Genesis14:14 Er Abram frétti að frændi hans var hertekinn bauð hann út þrjú hundruð og átján völdum mönnum sínum sem allir voru fæddir í húsi hans og hóf eftirför allt til Dan. 
Genesis14:15 Hann og menn hans skiptu liði að næturþeli og sigruðu þá og ráku flóttann allt til Hóba fyrir norðan Damaskus. 
Genesis14:16 Hann sneri við svo búið heim aftur með allar eigurnar og Lot frænda sinn og fjármuni hans, konur og vinnufólk." 
Genesis14:17 Er Abram sneri heim aftur eftir sigurinn á Kedorlaómer konungi og konungum þeim er með honum voru gekk konungurinn í Sódómu út á móti honum í Savedal, þ.e. Kóngsdal." 
Genesis14:18 Og Melkísedek, konungur í Salem, bar fram brauð og vín. Var hann prestur Hins hæsta Guðs." 
Genesis14:19 Hann blessaði Abram og sagði: Blessaður sé Abram af Hinum hæsta Guði, skapara himins og jarðar." 
Genesis14:20 Og lofaður sé Hinn hæsti Guð sem gaf óvini þína þér í hendur. Og Abram gaf honum tíund af öllu. 
Genesis14:21 Þá sagði konungurinn í Sódómu við Abram: „Láttu mig halda fólkinu en taktu eigurnar.“ 
Genesis14:22 Abram mælti við konunginn í Sódómu: „Ég sver þess eið við Drottin, Hinn hæsta Guð, skapara himins og jarðar," 
Genesis14:23 að ég tek hvorki þráð né skóþveng af öllu sem þú átt svo að þú skulir ekki segja: Ég hef gert Abram ríkan. 
Genesis14:24 Sjálfur tek ég ekkert nema það sem menn mínir hafa neytt og hlut þeirra manna sem með mér fóru. Þeir Aner, Eskol og Mamre skulu taka sinn hlut.“" 
Genesis15:1 Eftir þessa atburði kom orð Drottins til Abrams í sýn: „Óttast þú ekki, Abram. Ég er skjöldur þinn. Laun þín munu mjög mikil verða.“" 
Genesis15:2 Abram svaraði: „Drottinn Guð! Hvað getur þú gefið mér? Ég fer héðan barnlaus og erfingi húss míns verður Elíeser frá Damaskus.“ 
Genesis15:3 Og enn fremur mælti hann: „Sjá, þú hefur ekki gefið mér neitt afkvæmi og húskarl minn mun erfa mig.“" 
Genesis15:4 Þá kom orð Drottins aftur til Abrams: „Ekki mun hann erfa þig heldur sá sem af þér mun getinn verða. Hann skal erfa þig.“ 
Genesis15:5 Þá leiddi hann Abram út fyrir og mælti: „Líttu til himins og teldu stjörnurnar ef þú getur.“ Og hann sagði: „Svo margir munu niðjar þínir verða.“ 
Genesis15:6 Og Abram trúði Drottni og hann reiknaði honum það til réttlætis. 
Genesis15:7 Og Drottinn sagði við hann: „Ég er Drottinn sem leiddi þig út frá Úr í Kaldeu til þess að gefa þér þetta land til eignar.“ 
Genesis15:8 Abram svaraði: „Drottinn Guð, hvað hef ég til marks um að ég muni eignast það?“" 
Genesis15:9 Drottinn svaraði honum: „Færðu mér þrevetra kvígu, þrevetra geit og þrevetra hrút, turtildúfu og dúfuunga.“" 
Genesis15:10 Hann færði honum öll þessi dýr, hlutaði þau sundur í miðju og lagði hvern helminginn gegnt öðrum. En fuglana hlutaði hann ekki í tvennt." 
Genesis15:11 Flugu þá hræfuglar að ætinu en Abram fældi þá burt. 
Genesis15:12 Er sól var að ganga til viðar leið þungur svefnhöfgi á Abram og ótti og myrk skelfing kom yfir hann. 
Genesis15:13 Þá sagði Drottinn: „Það skaltu vita að niðjar þínir munu lifa sem landlausir aðkomumenn í landi sem þeir eiga ekki. Þeir munu þrælkaðir verða og þjáðir í fjögur hundruð ár. 
Genesis15:14 En ég mun vissulega kveða upp dóm yfir þjóðinni sem þrælkar þá og síðar munu þeir þaðan fara með mikinn fjárhlut. 
Genesis15:15 Og þú munt safnast til feðra þinna í friði og verða jarðaður í hárri elli. 
Genesis15:16 Í fjórða ættlið munu þeir snúa hingað aftur því að enn hafa Amorítar ekki fyllt mæli sektar sinnar.“ 
Genesis15:17 Sólin gekk til viðar og myrkur skall á. Kom þá reykur sem úr ofni og eldslogi er leið fram á milli fórnarstykkjanna. 
Genesis15:18 Á þeim degi gerði Drottinn sáttmála við Abram og mælti: „Niðjum þínum gef ég þetta land, frá Egyptalandsá til fljótsins mikla, Efrats," 
Genesis15:19 land Keníta, Kenisíta, Kadmoníta," 
Genesis15:20 Hetíta, Peresíta, Refaíta," 
Genesis15:21 Amoríta, Kanverja, Gírgasíta og Jebúsíta.“" 
Genesis16:1 Saraí, kona Abrams, ól honum ekki börn. Hún átti egypska ambátt sem Hagar hét." 
Genesis16:2 Eitt sinn sagði Saraí við Abram: „Sjá, Drottinn hefur meinað mér að eignast barn. Leggstu nú með ambátt minni, vera má að hún ali mér son.“ Og Abram fór að orðum Saraí." 
Genesis16:3 Þá tók Saraí, kona Abrams, Hagar hina egypsku, ambátt sína − en Abram hafði þá búið tíu ár í Kanaanslandi − og gaf hana Abram manni sínum fyrir konu." 
Genesis16:4 Abram lagðist með Hagar og varð hún þunguð. Er hún vissi að hún var með barni fyrirleit hún húsmóður sína. 
Genesis16:5 Þá sagði Saraí við Abram: „Sá óréttur, sem ég er beitt, komi niður á þér. Ég gaf ambátt mína þér í faðm en þegar hún vissi að hún var þunguð tók hún að fyrirlíta mig. Drottinn dæmi milli mín og þín.“" 
Genesis16:6 Abram svaraði Saraí: „Ambátt þín er á þínu valdi. Gerðu við hana það sem þér þóknast.“ Þá þjáði Saraí Hagar svo að hún flýði frá henni. 
Genesis16:7 Engill Drottins fann Hagar hjá lind í eyðimörkinni, lindinni á veginum til Súr." 
Genesis16:8 Hann mælti: „Hagar, ambátt Saraí, hvaðan kemurðu og hvert ferðu?“ Hún svaraði: „Ég er á flótta frá Saraí, húsmóður minni.“" 
Genesis16:9 Þá sagði engill Drottins við hana: „Snúðu aftur til húsmóður þinnar og sættu þig við meðferð hennar.“ 
Genesis16:10 Og engill Drottins sagði: „Ég mun fjölga niðjum þínum svo að tölu verði ekki á þá komið.“ 
Genesis16:11 Engill Drottins sagði einnig við hana: Þú ert þunguð og munt ala son. Þú skalt láta hann heita Ísmael því að Drottinn hefur heyrt kveinstafi þína. 
Genesis16:12 Hann verður maður ólmur sem villiasni. Hönd hans skal vera uppi á móti öllum og hvers manns hönd á móti honum. Hann verður andsnúinn öllum bræðrum sínum. 
Genesis16:13 Þá nefndi Hagar Drottin sem talaði við hana: „Þú ert alsjáandi Guð,“ en hún hugsaði með sér: „Nú hef ég séð hann sem sá mig.“" 
Genesis16:14 Af þessum sökum er brunnurinn nefndur Brunnur hins lifandi sem sér mig. Hann er á milli Kades og Bered. 
Genesis16:15 Hagar fæddi Abram son og Abram nefndi soninn, sem hún hafði fætt honum, Ísmael." 
Genesis16:16 En Abram var áttatíu og sex ára þegar Hagar ól honum Ísmael. 
Genesis17:1 Þegar Abram var níutíu og níu ára birtist Drottinn honum og sagði við hann: „Ég er Almáttugur Guð. Gakk fyrir mínu augliti og ver heill. 
Genesis17:2 Ég mun setja sáttmála milli mín og þín og margfalda þig mikillega.“ 
Genesis17:3 Féll þá Abram fram á ásjónu sína og Guð sagði við hann: 
Genesis17:4 „Þessi er sáttmáli minn við þig: Þú munt verða ættfaðir fjölda þjóða. 
Genesis17:5 Eigi skalt þú lengur nefnast Abram heldur skalt þú Abraham heita því að ég geri þig að ættföður fjölda þjóða. 
Genesis17:6 Ég mun gera þig mjög frjósaman og láta af þér koma margar þjóðir og út af þér skulu konungar koma. 
Genesis17:7 Ég set sáttmála minn milli mín og þín og þinna niðja eftir þig, kynslóð eftir kynslóð, eilífan sáttmála. Ég mun vera þinn Guð og þinna niðja eftir þig." 
Genesis17:8 Landið þar sem þú nú býrð landlaus, allt Kanaansland, gef ég þér og niðjum þínum eftir þig til ævinlegrar eignar. Og ég vil vera þeirra Guð.“" 
Genesis17:9 Og Guð sagði við Abraham: „Þú skalt halda sáttmála minn, þú og niðjar þínir eftir þig, kynslóð eftir kynslóð." 
Genesis17:10 Þessi er sáttmálinn milli mín og ykkar og niðja þinna eftir þig, sem þið skuluð halda: Allt karlkyn meðal ykkar skal umskera." 
Genesis17:11 Þið skuluð umskera hold forhúðar ykkar. Það sé tákn sáttmálans milli mín og ykkar. 
Genesis17:12 Hvert átta daga sveinbarn skal umskera meðal ykkar, kynslóð eftir kynslóð, þau sem heima eru fædd og líka hin sem keypt eru af útlendingi sem eigi er af þínum ættlegg." 
Genesis17:13 Þau skal umskera, bæði þau sem heima eru fædd og þau sem keypt hafa verið. Sáttmáli minn á holdi ykkar skal vera eilífur sáttmáli." 
Genesis17:14 Óumskorinn karlmaður, sem hefur ekki látið umskerast á holdi forhúðar sinnar, hefur rofið sáttmála minn og skal upprættur verða úr þjóð sinni.“" 
Genesis17:15 Enn talaði Guð til Abrahams: „Saraí kona þín skal ekki lengur heita Saraí, hún skal heita Sara. Ég mun blessa hana og ég mun einnig gefa þér son með henni." 
Genesis17:16 Ég mun blessa hana og hún skal verða ættmóðir þjóða. Þjóðkonungar munu af henni koma.“ 
Genesis17:17 Þá féll Abraham fram á ásjónu sína og hló. Hann hugsaði með sjálfum sér: „Getur hundrað ára maður eignast börn og getur Sara níræð alið barn?“ 
Genesis17:18 Og Abraham sagði við Guð: „Mætti Ísmael lifa frammi fyrir þínu augliti.“ 
Genesis17:19 En Guð sagði: „Nei. Sara, kona þín, mun fæða þér son og þú skalt nefna hann Ísak og ég mun setja honum sáttmála minn, eilífan sáttmála við niðja hans eftir hann." 
Genesis17:20 En um Ísmael hef ég bænheyrt þig. Ég mun blessa hann, gera hann frjósaman og margfalda hann mikillega. Hann mun verða ættfaðir tólf þjóðhöfðingja og ég mun gera hann að mikilli þjóð." 
Genesis17:21 En sáttmála minn set ég Ísak sem Sara mun fæða þér um þessar mundir að ári.“ 
Genesis17:22 Er Guð hafði endað tal sitt við Abraham sté hann upp frá honum. 
Genesis17:23 Abraham tók þá Ísmael, son sinn, og alla sem fæddir voru í húsi hans og alla sem keyptir höfðu verið, alla karlmenn í húsi sínu, og umskar þá á holdi yfirhúðar þeirra á þeim sama degi og Guð hafði boðið honum." 
Genesis17:24 Abraham var níutíu og níu ára er hann var umskorinn á holdi yfirhúðar sinnar. 
Genesis17:25 Ísmael, sonur hans, var þrettán ára er hann var umskorinn á holdi yfirhúðar sinnar." 
Genesis17:26 Á þessum sama degi voru þeir umskornir, Abraham og Ísmael, sonur hans." 
Genesis17:27 Og allir karlmenn, jafnt þeir sem fæddir voru í húsi hans og hinir sem keyptir höfðu verið af útlendingum, voru umskornir með honum." 
Genesis18:1 Abraham sat í tjalddyrum sínum í miðdegishitanum í Mamrelundi er Drottinn birtist honum. 
Genesis18:2 Honum varð litið upp og stóðu þá þrír menn frammi fyrir honum. Er hann sá þá hljóp hann til móts við þá úr tjalddyrunum, laut til jarðar" 
Genesis18:3 og mælti: „Herra minn, hafi ég fundið náð fyrir augum þínum þá gakk ekki fram hjá þjóni þínum." 
Genesis18:4 Mættum við sækja svolítið vatn að þið getið þvegið fætur ykkar og hvílst undir trénu? 
Genesis18:5 Ég ætla að ná í matarbita svo að þið getið styrkt ykkur áður en þið haldið lengra úr því að þið fóruð um hjá þjóni ykkar.“ Þeir svöruðu: „Gott og vel, gerðu eins og þú hefur sagt.“" 
Genesis18:6 Abraham flýtti sér inn í tjaldið til Söru og sagði: „Sæktu nú sem skjótast þrjá mæla af fínu mjöli. Hnoðaðu það og bakaðu flatkökur.“ 
Genesis18:7 Hann hljóp til nautanna og tók ungan og vænan kálf og fékk vikapiltinum sem matbjó hann í skyndi. 
Genesis18:8 Hann tók skyr og mjólk og kálfinn sem var matbúinn og setti fyrir gestina. Þeir tóku til matar síns en sjálfur stóð hann undir trénu andspænis þeim. 
Genesis18:9 Þeir sögðu við hann: „Hvar er Sara, kona þín?“ Abraham svaraði: „Hún er inni í tjaldi.“" 
Genesis18:10 Einn þeirra sagði: „Það mun ekki bregðast að ég kem til þín um sama leyti að ári og mun þá Sara kona þín hafa eignast son.“ Þetta heyrði Sara sem stóð í tjalddyrunum að baki hans. 
Genesis18:11 Abraham og Sara voru orðin gömul og komin til ára sinna og kvenlegir eðlishættir horfnir Söru. 
Genesis18:12 Hún hló með sjálfri sér og hugsaði: „Skyldi ég njóta ásta sem orðin er útslitin og bóndi minn gamall?“ 
Genesis18:13 Drottinn sagði við Abraham: „Hví hló Sara og spurði: Hvernig má það vera að ég ali barn svo gömul? 
Genesis18:14 Er Drottni nokkuð ómáttugt? Ég mun koma til þín aftur á sama misseri að ári og Sara hefur þá eignast son.“ 
Genesis18:15 „Ég hló ekki,“ skrökvaði Sara því að hún var hrædd. Drottinn mælti: „Víst hlóstu.“" 
Genesis18:16 Mennirnir tóku sig nú upp þaðan og horfðu í átt til Sódómu. Abraham ætlaði að fylgja þeim áleiðis. 
Genesis18:17 Þá mælti Drottinn: „Hví ætti ég að dylja Abraham þess sem ég hef í hyggju 
Genesis18:18 þar sem hann mun verða að mikilli og voldugri þjóð og allir lýðir heims munu af honum blessun hljóta? 
Genesis18:19 Ég hef kjörið hann til þess að bjóða börnum sínum og niðjum eftir sig að gefa gætur að vegi Drottins og iðka rétt og réttlæti. Mun þá Drottinn láta koma fram við Abraham það sem hann hefur heitið honum.“ 
Genesis18:20 Drottinn sagði: „Neyðarópin frá Sódómu og Gómorru eru mikil og synd þeirra mjög þung. 
Genesis18:21 Ég ætla að stíga niður og gæta að hvort þeir hafa aðhafst allt sem neyðarópin, sem borist hafa til mín, benda til. Ef ekki vil ég vita það.“" 
Genesis18:22 Mennirnir sneru nú þaðan og héldu til Sódómu en Abraham stóð enn frammi fyrir Drottni. 
Genesis18:23 Hann gekk fram og mælti: „Ætlarðu að tortíma hinum réttláta með hinum óguðlega? 
Genesis18:24 Vera má að fimmtíu réttlátir séu í borginni. Ætlarðu þá að tortíma þeim og þyrma ekki borginni vegna hinna fimmtíu réttlátu sem þar eru? 
Genesis18:25 Fjarri þér sé að gera slíkt, að deyða hinn réttláta með hinum guðlausa. Fer þá hinum réttláta eins og hinum guðlausa. Fjarri sé það þér. Mun dómari allrar jarðarinnar ekki gera rétt?“" 
Genesis18:26 Drottinn svaraði: „Finni ég fimmtíu réttláta í Sódómu þá þyrmi ég borginni allri þeirra vegna.“ 
Genesis18:27 Þá sagði Abraham: „Ég hef dirfst að eiga orðastað við sjálfan Drottin þótt ég sé duft eitt og aska. 
Genesis18:28 Nú kann fimm að skorta á tölu fimmtíu réttlátra. Ætlarðu þá að tortíma allri borginni vegna þeirra fimm?“ Hann svaraði: „Ég mun ekki tortíma borginni ef ég finn þar fjörutíu og fimm.“ 
Genesis18:29 Og enn sagði Abraham við hann: „Vera má að þar finnist ekki nema fjörutíu.“ Hann svaraði: „Vegna hinna fjörutíu mun ég ekkert aðhafast.“ 
Genesis18:30 Þá sagði Abraham: „Nú má Drottinn ekki reiðast mér, að ég tek aftur til máls. Vera má að þar finnist ekki nema þrjátíu.“ Hann svaraði: „Ef ég finn þar þrjátíu aðhefst ég ekkert.“" 
Genesis18:31 Þá sagði Abraham: „Enn gerist ég svo djarfur að ávarpa Drottin. Vera má að þar finnist ekki nema tuttugu.“ Hann svaraði: „Vegna hinna tuttugu tortími ég ekki borginni.“ 
Genesis18:32 Abraham mælti: „Nú má Drottinn ekki reiðast mér þótt ég taki til máls aðeins í þetta eina skipti. Vera má að þar finnist ekki nema tíu.“ Hann svaraði: „Vegna hinna tíu tortími ég ekki borginni.“ 
Genesis18:33 Og Drottinn fór er hann hafði lokið að tala við Abraham en Abraham hvarf aftur heimleiðis. 
Genesis19:1 Englarnir tveir komu til Sódómu um kvöldið og sat þá Lot í borgarhliðinu. Og er hann sá þá stóð hann upp til þess að heilsa þeim og hneigði ásjónu sína til jarðar 
Genesis19:2 og sagði: „Sýnið það lítillæti, herrar mínir, að koma inn í hús þjóns ykkar og þiggja næturgistingu og þvo fætur ykkar. Þá getið þið risið árla á morgun og haldið ferð ykkar áfram.“ En þeir svöruðu: „Nei, við ætlum að sofa á torginu.“" 
Genesis19:3 En Lot lagði svo hart að þeim að þeir létu til leiðast að ganga inn í hús hans. Bjó hann þeim máltíð og bakaði ósýrt brauð og þeir neyttu. 
Genesis19:4 Þeir höfðu ekki enn gengið til hvíldar þegar borgarmenn, menn Sódómu, slógu hring um húsið, bæði ungir og gamlir, allur múgurinn til síðasta manns," 
Genesis19:5 og kölluðu til Lots: „Hvar eru mennirnir sem komu til þín í kvöld? Leiddu þá út til okkar að við megum kenna þeirra.“ 
Genesis19:6 Lot gekk út um dyrnar til þeirra, lokaði á eftir sér" 
Genesis19:7 og sagði: „Bræður mínir, fremjið ekki óhæfu." 
Genesis19:8 Sjáið til, ég á tvær dætur sem ekki hafa karlmanns kennt. Ég skal leiða þær út til ykkar og þið getið gert við þær sem ykkur lystir. Aðeins að þið gerið ekkert mönnum þessum því að þeir eru komnir undir skugga þaks míns.“" 
Genesis19:9 Þeir æptu: „Burt með þig!“ og sögðu: „Þessi náungi er hingað kominn sem útlendingur og nú ætlar hann að setjast í dómarasæti yfir okkur. Við munum fara verr með þig en þá.“ Og þeir gerðu aðsúg að Lot og voru að því komnir að brjóta upp hurðina. 
Genesis19:10 Þá seildust mennirnir út og kipptu Lot inn fyrir og læstu dyrunum. 
Genesis19:11 En þá sem úti stóðu slógu þeir blindu, bæði stóra og smáa, og gáfust þeir upp við að finna dyrnar." 
Genesis19:12 Mennirnir spurðu Lot: „Hverja aðra átt þú þér nákomna hér? Tengdasyni, syni, dætur eða aðra sem þú átt að í borginni skaltu hafa á burt héðan." 
Genesis19:13 Við munum tortíma þessum stað vegna þess að neyðaróp fólks, sem borist hafa til Drottins, eru svo mikil að hann sendi okkur til þess að tortíma borginni.“" 
Genesis19:14 Þá fór Lot út og talaði við tengdasyni sína sem ætluðu að eiga dætur hans og mælti: „Takið ykkur upp og farið úr þessum stað. Drottinn hefur ofurselt borgina tortímingu.“ En tengdasynirnir héldu að hann væri að gera að gamni sínu. 
Genesis19:15 Þegar dagaði ráku englarnir á eftir Lot og sögðu: „Taktu þig upp og hafðu konu þína og dætur þínar tvær, sem hjá þér eru, með þér, að þær tortímist ekki vegna syndar borgarinnar.“" 
Genesis19:16 En Lot fór hægt að öllu svo að mennirnir tóku í hönd honum og í hönd konu hans og dætranna beggja, fyrir miskunn Drottins við þau, og leiddu þau í öruggt skjól utan borgar." 
Genesis19:17 Þegar þeir höfðu leitt þau út sögðu þeir: „Forðið ykkur. Líf ykkar liggur við. Lítið ekki um öxl, nemið hvergi staðar á sléttunni, flýið til fjalla svo að þið tortímist ekki.“" 
Genesis19:18 En Lot sagði við þá: „Nei, herra minn." 
Genesis19:19 Þjónn þinn hefur fundið náð fyrir augum þínum og þú hefur sýnt mér mikla miskunnsemi að láta mig halda lífi en ég get ekki flúið til fjalla. Þar mun ógæfa koma yfir mig og ég mun deyja. 
Genesis19:20 Sjáið, þarna er lítið þorp rétt hjá okkur að flýja til. Það er svo lítið. Flýjum þangað. Er það ekki lítið? Þar get ég haldið lífi.“" 
Genesis19:21 Engillinn svaraði: „Þessa bæn mun ég einnig veita þér. Ég mun ekki eyða þorpinu sem þú talaðir um. 
Genesis19:22 Flýttu þér. Forðaðu þér. Ég get ekkert aðhafst fyrr en þú ert kominn þangað.“ Vegna þessa nefna menn borgina Sóar. 
Genesis19:23 Sólin var risin þegar Lot kom til Sóar. 
Genesis19:24 Þá lét Drottinn rigna yfir Sódómu og Gómorru eldi og brennisteini frá Drottni af himni. 
Genesis19:25 Eyddi hann borgirnar og allt sléttlendið, ásamt þeim sem bjuggu í borgunum, og gróður jarðar." 
Genesis19:26 En kona Lots leit um öxl og varð að saltstólpa. 
Genesis19:27 Snemma morguns varð Abraham gengið þangað sem hann hafði staðið frammi fyrir Drottni 
Genesis19:28 og hann horfði í átt til Sódómu og Gómorru og yfir allt sléttlendið. Sá hann þá hvar reykur steig upp af jörðinni, líkt og reykur úr bræðsluofni." 
Genesis19:29 Guð minntist Abrahams er hann eyddi borgirnar á sléttlendinu og hann leiddi Lot úr eyðingunni þegar hann eyddi borgirnar sem Lot hafði búið í. 
Genesis19:30 Lot fór frá Sóar upp í fjöllin og settist þar að ásamt dætrum sínum tveimur því að hann óttaðist að vera í Sóar. Hann settist að í helli einum ásamt báðum dætrum sínum. 
Genesis19:31 Þá sagði sú eldri við þá yngri: „Faðir okkar er gamall orðinn og enginn karlmaður er eftir á jörðinni sem getur haft samfarir við okkur eins og siður er í öllum heimi. 
Genesis19:32 Komdu nú, við skulum gefa föður okkar vín að drekka og leggjumst síðan hjá honum. Þá munum við kveikja kyn af föður okkar.“" 
Genesis19:33 Um kvöldið gáfu þær föður sínum vín að drekka og hin eldri lagðist hjá honum. En hann varð hvorki var við er hún lagðist né að hún stóð upp. 
Genesis19:34 Um morguninn sagði sú eldri við þá yngri: „Ég svaf hjá föður mínum í nótt. Gefum honum aftur vín að drekka í kvöld og farðu og leggstu með honum, og munum við þá geta barn með föður okkar.“" 
Genesis19:35 Einnig þá nótt gáfu þær föður sínum vín að drekka og sú yngri tók sig til og lagðist hjá honum og hann varð hvorki var við er hún lagðist né að hún stóð upp. 
Genesis19:36 Þannig urðu báðar dætur Lots þungaðar af völdum föður síns. 
Genesis19:37 Sú eldri ól son og nefndi hann Móab. Hann varð faðir Móabíta sem enn kallast svo. 
Genesis19:38 Sú yngri fæddi einnig son og nefndi hann Ben-Ammí. Hann er ættfaðir Ammóníta sem enn kallast svo. 
Genesis20:1 Abraham tók sig upp þaðan og hélt suður til Negeb. Hann bjó milli Kades og Súr og dvaldist í Gerar sem aðkomumaður. 
Genesis20:2 En Abraham sagði Söru konu sína vera systur sína. Þá sendi Abímelek, konungur í Gerar, menn eftir Söru." 
Genesis20:3 En Guð birtist Abímelek í draumi um nóttina og sagði við hann: „Þú ert dauðans matur vegna konunnar sem þú hefur tekið til þín. Hún á sér eiginmann.“ 
Genesis20:4 Abímelek hafði ekki komið nálægt henni og mælti: „Drottinn, deyðir þú fólk þótt það sé réttlátt?" 
Genesis20:5 Hann sagði sjálfur við mig að hún væri systir sín og hún sagði einnig: Hann er bróðir minn. Ég hef gert þetta af einlægu hjarta og með hreinar hendur.“ 
Genesis20:6 Og Guð sagði við hann í draumnum: „Ég vissi vel að þú gerðir þetta í einlægni hjartans og ég forðaði þér meira að segja frá því að syndga gegn mér. Þess vegna leyfði ég þér ekki að snerta hana. 
Genesis20:7 Nú skaltu fá manninum aftur konu sína því að hann er spámaður og mun biðja fyrir þér, að þú haldir lífi. En vita skaltu að skilir þú henni ekki aftur muntu deyja og allt sem þitt er.“" 
Genesis20:8 Þegar Abímelek fór á fætur um morguninn kallaði hann fyrir sig alla ráðgjafa sína og skýrði þeim gerla frá atburðum næturinnar og urðu þeir mjög óttaslegnir. 
Genesis20:9 Þá kallaði Abímelek Abraham fyrir sig og sagði við hann: „Hvað hefurðu gert okkur? Hvað hef ég misgert við þig að þú skyldir leiða svo mikla synd yfir mig og ríki mitt? Þú hefur gert það við mig sem menn gera ekki.“ 
Genesis20:10 Og Abímelek sagði enn fremur við Abraham: „Hvað gekk þér til að gera þetta?“ 
Genesis20:11 Abraham svaraði: „Ég hugsaði aðeins sem svo: Það er enginn guðsótti á þessum stað. Þeir munu drepa mig vegna konu minnar. 
Genesis20:12 Þar að auki er hún vissulega systir mín. Hún er dóttir föður míns þótt við eigum ekki sömu móður. Og hún varð kona mín. 
Genesis20:13 Og þegar Guð lét mig fara úr föðurhúsum og reika um sagði ég við hana: Þetta er kærleiksverkið sem þú skalt gera við mig: Hvar sem við komum skaltu segja um mig: Hann er bróðir minn.“ 
Genesis20:14 Þá tók Abímelek sauði, naut, þræla og ambáttir og gaf Abraham. Og hann skilaði honum Söru konu hans." 
Genesis20:15 Og Abímelek sagði: „Hér sérðu land mitt fyrir augum þér. Þar sem þér finnst búsældarlegt skaltu setjast að.“ 
Genesis20:16 Og við Söru sagði hann: „Hér með gef ég bróður þínum þúsund sikla silfurs. Gjöfin mun réttlæta þig í augum allra sem með þér eru. Þú hefur að öllu leyti fengið uppreisn æru.“ 
Genesis20:17 Og Abraham bað til Guðs fyrir Abímelek og Guð læknaði Abímelek, konu hans og ambáttir og gátu þær fætt" 
Genesis20:18 en Drottinn hafði lokað sérhverjum móðurkviði í húsi Abímeleks vegna Söru, konu Abrahams." 
Genesis21:1 Drottinn vitjaði Söru eins og hann hafði heitið henni og gerði við hana eins og hann hafði lofað. 
Genesis21:2 Sara varð þunguð og fæddi Abraham son í elli hans um þær mundir sem Guð hafði heitið honum. 
Genesis21:3 Abraham nefndi soninn, sem Sara ól honum, Ísak." 
Genesis21:4 Og hann umskar Ísak, son sinn, á áttunda degi eins og Guð hafði boðið honum." 
Genesis21:5 Abraham var hundrað ára þegar honum fæddist Ísak, sonur hans." 
Genesis21:6 Og Sara sagði: „Guð hefur gefið mér hlátursefni. Hver sem heyrir þetta mun hlæja með mér.“ 
Genesis21:7 Og hún bætti við: „Hver hefði sagt við Abraham: Sara mun hafa barn á brjósti. Samt hef ég fætt honum son í elli hans.“ 
Genesis21:8 Sveinninn dafnaði og var vaninn af brjósti. Þann dag, er Ísak var vaninn af brjósti, gerði Abraham veislu mikla." 
Genesis21:9 Sá þá Sara son Hagar hinnar egypsku, sem hún hafði fætt Abraham, að leik" 
Genesis21:10 og sagði við Abraham: „Rektu burt ambátt þessa og son hennar því að ekki skal ambáttarsonurinn taka arf með Ísak, syni mínum.“" 
Genesis21:11 Abraham féllu þessi orð mjög þungt vegna sonar síns. 
Genesis21:12 En Guð sagði við Abraham: „Lát þér ekki falla þetta þungt vegna sveinsins og ambáttar þinnar. Öllu sem Sara segir skaltu hlýðnast því að afkomendur þínir munu kenndir verða við Ísak. 
Genesis21:13 En ambáttarsoninn mun ég einnig gera að þjóð því að hann er afkvæmi þitt.“ 
Genesis21:14 Snemma næsta morgun tók Abraham brauð og vatnsbelg og fékk Hagar, lyfti drengnum á öxl henni og sendi hana á braut. Reikaði hún um eyðimörkina við Beerseba." 
Genesis21:15 Er vatnið þraut úr skinnbelgnum lagði hún drenginn undir runna einn," 
Genesis21:16 gekk þaðan og settist skammt undan eins og í örskots fjarlægð því að hún hugsaði: „Ég vil ekki horfa á drenginn deyja.“ Og hún tók að gráta hástöfum. 
Genesis21:17 Þá heyrði Guð grát sveinsins og engill Guðs kallaði til Hagar af himni og sagði: „Hvað amar að þér, Hagar? Óttast þú ekki því að Guð hefur heyrt grát sveinsins þar sem hann liggur." 
Genesis21:18 Stattu upp, reistu drenginn á fætur og leiddu hann þér við hönd því að ég mun gera hann að mikilli þjóð.“" 
Genesis21:19 Og Guð lauk upp augum hennar svo að hún sá vatnslind, fór og fyllti vatnsbelginn og gaf drengnum að drekka." 
Genesis21:20 Guð var með sveininum og hann óx og settist að í óbyggðunum og gerðist bogmaður. 
Genesis21:21 Hann hafðist við í Paranóbyggðunum og móðir hans tók handa honum konu frá Egyptalandi. 
Genesis21:22 Um þetta leyti bar svo við að Abímelek og Píkol, hershöfðingi hans, sögðu við Abraham: „Guð er með þér í öllu sem þú gerir." 
Genesis21:23 Því skaltu nú sverja mér þess eið við Guð að þú munir hvorki níðast á mér né afkomendum mínum heldur munir þú breyta gagnvart mér og landinu, þar sem þú dvelst nú, af sömu tryggð og ég hef auðsýnt þér.“" 
Genesis21:24 Og Abraham mælti: „Ég vinn eið að því.“ 
Genesis21:25 Þá átaldi Abraham Abímelek vegna vatnsbrunnsins sem þrælar Abímeleks höfðu tekið með ofríki 
Genesis21:26 en Abímelek svaraði: „Ekki veit ég hverjir hafa gert þetta. Hvorki hefur þú sagt mér frá því né hef ég heyrt þetta fyrr en í dag.“ 
Genesis21:27 Tók þá Abraham sauðfé og naut og gaf Abímelek og gerðu þeir tveir sáttmála. 
Genesis21:28 Þá tók Abraham sjö lömb og lét þau til hliðar. 
Genesis21:29 Spurði þá Abímelek Abraham: „Til hvers eru þessi sjö lömb sem þú hefur látið til hliðar?“ 
Genesis21:30 Og hann svaraði: „Þú skalt taka við þessum sjö lömbum úr hendi minni og það sé mér vitni þess að ég gróf þennan brunn.“ 
Genesis21:31 Af þessum sökum heitir sá staður Beerseba af því að þeir sóru þar báðir. 
Genesis21:32 Þeir gerðu sáttmála í Beerseba og tók Abímelek sig upp ásamt Píkól, hershöfðingja sínum, og sneru þeir aftur til lands Filistea." 
Genesis21:33 En Abraham gróðursetti tamarisk-runn í Beerseba og þar ákallaði hann nafn Drottins, Hins eilífa Guðs." 
Genesis21:34 Dvaldist Abraham lengi í landi Filistea sem aðkomumaður. 
Genesis22:1 Eftir þessa atburði reyndi Guð Abraham. Hann mælti til hans: „Abraham.“ Og hann svaraði: „Hér er ég.“ 
Genesis22:2 Hann sagði: „Tak þú son þinn, einkason þinn sem þú elskar, hann Ísak, og far þú til Móríalands og fórna honum sem brennifórn á því fjalli sem ég mun vísa þér á.“" 
Genesis22:3 Árla morguns söðlaði Abraham asna sinn, tók með sér tvo af sveinum sínum og Ísak son sinn, klauf við til brennifórnar, lagði síðan af stað og hélt til þess staðar sem Guð hafði sagt honum." 
Genesis22:4 Á þriðja degi hóf Abraham upp augu sín og sá staðinn álengdar. 
Genesis22:5 Hann sagði við sveina sína: „Bíðið hérna hjá asnanum en við drengurinn munum ganga þangað upp eftir til að biðjast fyrir og komum svo til ykkar aftur.“ 
Genesis22:6 Abraham tók nú brennifórnarviðinn og lagði Ísak syni sínum á herðar en eldinn og hnífinn tók hann sér í hönd. Og þeir gengu báðir saman. 
Genesis22:7 Þá sagði Ísak við Abraham föður sinn: „Faðir minn.“ Og hann svaraði: „Hér er ég, sonur minn.“ Ísak mælti: „Hér er eldurinn og viðurinn. En hvar er sauðurinn til brennifórnarinnar?“" 
Genesis22:8 Abraham svaraði: „Guð mun sjá sér fyrir sauð til brennifórnar, sonur minn.“ Og þeir gengu báðir saman." 
Genesis22:9 Nú komu þeir á staðinn sem Guð hafði talað um. Þar reisti Abraham altari, lagði viðinn á, batt Ísak son sinn og lagði hann á altarið ofan á viðinn." 
Genesis22:10 Þá tók Abraham hnífinn í hönd sér til þess að slátra syni sínum. 
Genesis22:11 En engill Drottins kallaði til hans af himni og mælti: „Abraham! Abraham!“ Og hann svaraði: „Hér er ég.“ 
Genesis22:12 Engillinn sagði: „Leggðu ekki hönd á sveininn og gerðu honum ekkert því að nú veit ég að þú óttast Guð. Þú hefur jafnvel ekki synjað mér um son þinn, einkason þinn.“" 
Genesis22:13 Þá hóf Abraham upp augu sín og sá hvar hrútur var fastur á hornunum í greinaþykkni. Fór hann þangað, tók hrútinn og fórnaði honum sem brennifórn í stað sonar síns." 
Genesis22:14 Og Abraham nefndi stað þennan „Drottinn sér“ og því segja menn enn í dag: „Á fjallinu birtist Drottinn.“ 
Genesis22:15 Engill Drottins kallaði öðru sinni til Abrahams af himni 
Genesis22:16 og mælti: „Ég sver við sjálfan mig, segir Drottinn: Af því að þú gerðir þetta og synjaðir mér ekki um einkason þinn" 
Genesis22:17 mun ég ríkulega blessa þig og margfalda kyn þitt mikillega eins og stjörnur á himni, eins og sand á sjávarströnd. Og niðjar þínir skulu ná borgarhliðum óvina sinna." 
Genesis22:18 Allar þjóðir heims munu blessun hljóta af niðjum þínum vegna þess að þú hlýðnaðist raust minni.“ 
Genesis22:19 Abraham sneri nú aftur til sveina sinna og þeir tóku sig upp og gengu saman til Beerseba. Og Abraham bjó í Beerseba. 
Genesis22:20 Svo bar við eftir þessa atburði að sagt var við Abraham: „Milka hefur einnig fætt. Hún hefur fætt Nahor bróður þínum syni: 
Genesis22:21 Ús, frumgetinn son hans, Bús, bróður hans, Kemúel, ættföður Aramea," 
Genesis22:22 Kesed, Kasó, Píldas, Jídlaf og Betúel.“" 
Genesis22:23 En Betúel gat Rebekku. Þessa átta syni fæddi Milka Nahor, bróður Abrahams." 
Genesis22:24 Hjákona hans hét Reúma. Hún fæddi einnig syni: Tebak, Gaham, Tahas og Maaka." 
Genesis23:1 Sara lifði hundrað tuttugu og sjö ár. Svo mörg urðu hennar æviár. 
Genesis23:2 Sara dó í Kirjat Arba, það er í Hebron í Kanaanslandi, og hóf Abraham þá að flytja líksöng og syrgja hana." 
Genesis23:3 Síðan reis Abraham upp frá hinni látnu og kom að máli við Hetítana og sagði: 
Genesis23:4 „Ég dvelst meðal ykkar sem landlaus aðkomumaður. Látið mig fá legstað til eignar svo að ég geti jarðsett hina látnu.“ 
Genesis23:5 Hetítar svöruðu Abraham og sögðu: 
Genesis23:6 „Hlýð á, herra minn. Þú ert Guðs höfðingi á meðal okkar! Jarðset þú þína látnu í hinum besta af grafreitum okkar. Enginn okkar mun meina þér að greftra þína látnu í legstað sínum.“" 
Genesis23:7 Þá reis Abraham á fætur og laut landslýðnum, Hetítunum, djúpt" 
Genesis23:8 og mælti til þeirra: „Ef það er vilji ykkar að ég fái greftrað hina látnu, þá hlýðið á. Talið máli mínu við Efron Sóarsson," 
Genesis23:9 að hann selji mér Makpelahelli sem hann á og er í útjaðri landareignar hans. Fyrir fullt verð skal hann selja mér hann sem grafreit mitt á meðal ykkar.“ 
Genesis23:10 Efron sat meðal Hetítanna. Hetítinn Efron svaraði Abraham í áheyrn Hetítanna, allra samborgara sinna, og mælti:" 
Genesis23:11 „Nei, herra minn. Hlýð nú á mig. Ég gef þér akurinn og hellinn sem þar er. Ég gef þér hann í augsýn samlanda minna. Greftra þú hina látnu.“" 
Genesis23:12 Þá laut Abraham landslýðnum djúpt 
Genesis23:13 og mælti til Efrons í áheyrn alls lýðsins: „Ég bið þig að hlýða á mig. Ég greiði verð akursins. Tak við því af mér svo ég geti greftrað hina látnu þar.“ 
Genesis23:14 Þá svaraði Efron Abraham og sagði við hann: 
Genesis23:15 „Herra minn, hlýð á mig. Landið er fjögur hundruð silfursikla virði. Hvað er það okkar á milli? Greftra þú þína látnu.“" 
Genesis23:16 Abraham hlýddi á mál Efrons og reiddi fram verðið sem hann hafði nefnt í áheyrn Hetítanna, fjögur hundruð silfursikla á gangverði kaupmanna." 
Genesis23:17 Þannig var landareign Efrons í Makpela nálægt Mamre, bæði landareignin og hellirinn, sem þar er, og öll tré sem eru í landareigninni umhverfis," 
Genesis23:18 fest Abraham til eignar í augsýn Hetítanna, samborgara hans." 
Genesis23:19 Eftir það jarðsetti Abraham Söru konu sína í hellinum á Makpelaakri gegnt Mamre, sem nú heitir Hebron, í Kanaanslandi." 
Genesis23:20 Þannig var landareignin og hellirinn, sem þar er, fest Abraham til eignar sem grafreitur úr hendi Hetíta." 
Genesis24:1 Nú var Abraham orðinn gamall og hniginn að aldri og hafði Drottinn blessað hann í öllu. 
Genesis24:2 Þá sagði Abraham við elsta þjón sinn sem réð fyrir öllu sem hann átti: „Settu hönd þína undir lend mína 
Genesis24:3 og vinn mér eið að því við Drottin, Guð himnanna og Guð jarðarinnar, að þú munir ekki taka syni mínum konu af dætrum Kanverja, sem ég bý á meðal," 
Genesis24:4 heldur skulir þú fara til föðurlands míns, til ættfólks míns, og taka konu handa Ísak, syni mínum.“" 
Genesis24:5 Þjónninn svaraði: „En ef konan vill nú ekki fylgja mér til þessa lands. Á ég þá að fara með Ísak til landsins þaðan sem þú komst?“ 
Genesis24:6 Abraham svaraði: „Gættu þess að fara ekki þangað með son minn. 
Genesis24:7 Drottinn, Guð himnanna, tók mig úr húsi föður míns, úr ættlandi mínu, talaði við mig og sór mér svohljóðandi eið: Niðjum þínum mun ég gefa þetta land. Hann mun senda engil sinn á undan þér, að þú megir fá syni mínum konu þaðan." 
Genesis24:8 En vilji konan ekki fara með þér þá ertu laus undan eiðnum. Gættu þess eins að fara ekki með son minn þangað.“ 
Genesis24:9 Þjónninn lagði þá hönd sína undir lend Abrahams, húsbónda síns, og vann honum eið að þessu." 
Genesis24:10 Þjónninn tók nú tíu úlfalda af úlföldum húsbónda síns og hélt af stað og hafði með sér alls kyns dýrgripi húsbónda síns. Hann tók sig upp og hélt til Mesópótamíu, til Nahorsborgar." 
Genesis24:11 Er komið var kvöld lét hann úlfaldana leggjast við vatnsbrunn nokkurn utan borgar í þann mund er konur komu að sækja vatn. 
Genesis24:12 Og hann gerði bæn sína: „Drottinn, Guð Abrahams, húsbónda míns. Vertu með mér í dag og auðsýndu Abraham, húsbónda mínum, miskunn." 
Genesis24:13 Sjá hvar ég stend við vatnslindina og dætur borgarmanna koma brátt hingað að sækja vatn. 
Genesis24:14 Gef þú að stúlkan sem ég segi við: Leyf mér að drekka úr vatnskeri þínu, og svarar: Fáðu þér að drekka og ég skal einnig brynna úlföldum þínum, gef að það sé hún sem þú hefur ákvarðað handa Ísak, þjóni þínum. Þar með veit ég að þú hefur auðsýnt húsbónda mínum miskunn.“" 
Genesis24:15 Áður en þjónninn hafði sleppt orðinu birtist Rebekka en hún var dóttir Betúels, sonar Milku, eiginkonu Nahors, bróður Abrahams, og bar hún vatnsker sitt á öxlinni." 
Genesis24:16 Stúlkan var forkunnarfögur á að líta. Hún var mey, hafði ekki karlmanns kennt. Gekk hún niður að brunninum, fyllti vatnsker sitt og gekk upp frá lindinni." 
Genesis24:17 Hljóp þá þjónninn á móti henni og mælti: „Gefðu mér sopa að drekka úr vatnskeri þínu.“ 
Genesis24:18 Og hún sagði: „Drekktu, herra minn.“ Og jafnskjótt tók hún vatnskerið af öxlinni annarri hendi og gaf honum að drekka." 
Genesis24:19 Er hún hafði gefið honum að drekka mælti hún: „Ég skal einnig ausa handa úlföldum þínum uns þeir hafa drukkið nægju sína.“ 
Genesis24:20 Hún var ekki sein á sér og tæmdi vatnsker sitt í vatnsþróna og hljóp jafnskjótt aftur að lindinni að ausa. Og hún jós vatni handa öllum úlföldum hans. 
Genesis24:21 Þjónn Abrahams horfði þögull á hana til að vita hvort Drottinn hefði látið för hans heppnast eða ekki. 
Genesis24:22 Þegar úlfaldarnir höfðu drukkið fylli sína tók maðurinn fram nefhring úr gulli sem vó hálfan sikil og dró tvö armbönd á hendur henni. Þau vógu tíu sikla gulls. 
Genesis24:23 Því næst mælti hann: „Segðu mér hvers dóttir þú ert. Er rúm fyrir okkur í húsi föður þíns, að við megum gista?“" 
Genesis24:24 Hún sagði við hann: „Ég er dóttir Betúels, sonar Milku, sem hún ól Nahor.“" 
Genesis24:25 Og hún bætti við: „Við erum vel birg af hálmi og heyjum og einnig er húsrúm til gistingar.“ 
Genesis24:26 Þá varpaði maðurinn sér til jarðar og laut Drottni djúpt 
Genesis24:27 og sagði: „Lofaður sé Drottinn, Guð Abrahams, húsbónda míns. Hann hefur ekki látið af miskunn sinni og trúfesti við húsbónda minn. Og mig hefur Drottinn leitt veginn til húss frænda húsbónda míns.“" 
Genesis24:28 Og stúlkan hljóp heim í hús móður sinnar og sagði frá öllu því sem við hafði borið. 
Genesis24:29 Rebekka átti bróður. Hann hét Laban. Hann skundaði nú til mannsins við lindina. 
Genesis24:30 Þegar hann hafði séð nefhringinn og armböndin á höndum systur sinnar og heyrt orð Rebekku systur sinnar er hún sagði: „Þannig talaði maðurinn við mig,“ þá fór hann til mannsins. Og þar stóð hann hjá úlföldunum við lindina." 
Genesis24:31 Laban mælti: „Blessaður sértu af Drottni. Komdu inn. Hví stendur þú hér úti við? Ég hef búið þér rúm og nóg rými er fyrir úlfalda þína.“ 
Genesis24:32 Maðurinn gekk þá inn í húsið og Laban spretti af úlföldunum og gaf þeim hálm og hey og sótti vatn handa þjóninum til að þvo fætur sína og fætur mannanna sem með honum voru. 
Genesis24:33 Síðan var matur borinn fyrir hann en hann mælti: „Ég neyti ekki matar fyrr en ég hef borið upp erindi mitt.“ Og Laban sagði: „Talaðu.“ 
Genesis24:34 Og hann tók til máls: „Ég er þjónn Abrahams. 
Genesis24:35 Drottinn hefur mikillega blessað húsbónda minn og hann er orðinn stórauðugur. Hann hefur gefið honum sauði og naut, silfur og gull, þræla og ambáttir, úlfalda og asna." 
Genesis24:36 Og Sara, kona húsbónda míns, hefur alið herra mínum son í elli sinni og honum hefur hann gefið allt sem hann á." 
Genesis24:37 Húsbóndi minn tók af mér eið og sagði: Þú mátt ekki taka syni mínum konu af dætrum Kanverja sem ég bý hjá í landi þeirra. 
Genesis24:38 Þú skalt fyrir alla muni fara til húss föður míns, til ættmenna minna, til að taka syni mínum konu." 
Genesis24:39 Þá sagði ég við húsbónda minn: Vera má að konan vilji ekki fara með mér. 
Genesis24:40 Þá sagði hann við mig: Ég hef ætíð gengið fyrir augliti Drottins. Hann mun senda engil sinn með þér og hann mun greiða götu þína, þú munt fá konu handa syni mínum af ættfólki mínu og húsi föður míns." 
Genesis24:41 Því aðeins skaltu vera laus við þann eið er þú sverð mér að þú farir til ættfólks míns en þeir vilji ekki gefa þér hana. Þá ertu laus undan eiðnum. 
Genesis24:42 Í dag kom ég að brunninum og sagði: Drottinn, Guð Abrahams, húsbónda míns. Ætlir þú að láta þessa för mína lánast" 
Genesis24:43 þá sjá þú: Ég stend hér við brunninn. Ég mun segja við þá stúlku sem kemur að ausa vatni: Gefðu mér sopa að drekka af vatnskeri þínu," 
Genesis24:44 og ef hún segir við mig: Bæði skaltu sjálfur drekka og einnig mun ég ausa vatni handa úlföldum þínum, gef þú að hún sé sú kona sem Drottinn hefur ákvarðað handa syni húsbónda míns." 
Genesis24:45 Varla hafði ég sagt þetta með sjálfum mér þegar Rebekka kom með vatnskrús á öxlinni, gekk niður að brunninum og jós vatni. Þá sagði ég við hana: Gefðu mér að drekka." 
Genesis24:46 Óðara setti hún vatnskrúsina niður og sagði: Drekktu, og ég skal einnig brynna úlföldum þínum. Ég drakk og hún brynnti úlföldunum líka." 
Genesis24:47 Þá spurði ég hana og sagði: Hvers dóttir ert þú? Og hún svaraði: Ég er dóttir Betúels, sonar Nahors, sem Milka ól honum. Setti ég þá hring í nef hennar og armbönd á handleggi hennar." 
Genesis24:48 Ég varpaði mér til jarðar og laut Drottni og lofaði Drottin, Guð Abrahams, húsbónda míns, sem hafði leitt mig hinn rétta veg til að taka syni húsbónda míns dóttur bróðursonar hans fyrir konu." 
Genesis24:49 En nú verðið þið að segja til um það hvort þið viljið sýna húsbónda mínum kærleika og trúfesti. Ef ekki, segið þá til svo að ég geti farið annað.“" 
Genesis24:50 Þeir Laban og Betúel svöruðu: „Þetta er frá Drottni komið. Við getum ekkert sagt. 
Genesis24:51 Þarna er Rebekka frammi fyrir þér. Taktu hana og farðu leiðar þinnar. Hún verður kona sonar húsbónda þíns eins og Drottinn hefur kveðið á um.“ 
Genesis24:52 Þegar þjónn Abrahams heyrði svör þeirra laut hann Drottni til jarðar. 
Genesis24:53 Hann tók fram skartgripi af silfri og gulli og klæðnaði og gaf Rebekku. Og bróður hennar og móður færði hann gersemar. 
Genesis24:54 Þeir átu og drukku, hann og þeir sem með honum voru, og gistu um nóttina. Um morguninn risu þeir úr rekkju og hann sagði: „Leyfið mér að fara heim til húsbónda míns.“" 
Genesis24:55 En bróðir Rebekku og móðir svöruðu: „Leyfðu stúlkunni að vera um kyrrt hjá okkur í nokkra daga, svo sem tíu daga, og þá geturðu farið.“" 
Genesis24:56 Þá sagði hann við þau: „Tefjið mig ekki. Drottinn hefur látið för mína heppnast, leyfið mér að fara heim til húsbónda míns.“" 
Genesis24:57 Þau svöruðu: „Köllum á stúlkuna og spyrjum hana sjálfa.“ 
Genesis24:58 Og þau kölluðu á Rebekku og spurðu hana: „Viltu fara með þessum manni?“ „Já,“ svaraði hún." 
Genesis24:59 Þá létu þau Rebekku, systur sína, fara ásamt fóstru hennar og þjóni Abrahams og mönnum hans." 
Genesis24:60 Og þau blessuðu Rebekku og mæltu til hennar: Systir, vaxi af þér þúsundir tugþúsunda og eignist niðjar þínir borgarhlið fjandmanna sinna." 
Genesis24:61 Þá tók Rebekka sig upp með þernum sínum og stigu þær á bak úlföldunum og fóru með manninum. Og þjónninn hélt af stað og tók Rebekku með sér. 
Genesis24:62 Nú er að segja frá Ísak. Hann var nýkominn frá brunninum Lahaj-roí því að hann dvaldist í Negeb. 
Genesis24:63 Hann gekk út á akurinn að kvöldlagi til að gera bæn sína. Varð honum litið upp og sá þá hvar úlfaldalest nálgaðist. 
Genesis24:64 Rebekku varð einnig litið upp og kom hún auga á Ísak. Hún fór af baki 
Genesis24:65 og spurði þjóninn: „Hver er þessi maður sem gengur yfir akurinn til móts við okkur?“ „Það er húsbóndi minn,“ svaraði þjónninn. Tók hún þá blæju sína og huldi sig." 
Genesis24:66 Þjónninn sagði nú Ísak frá öllu sem hann hafði gert. 
Genesis24:67 Og Ísak leiddi Rebekku í tjald Söru, móður sinnar, og tók Rebekku sér til handa og varð hún kona hans. Ísak fékk ást á henni og lét huggast eftir móðurmissinn." 
Genesis25:1 Abraham tók sér aðra konu og hét hún Ketúra. 
Genesis25:2 Hún ól honum Simran, Joksan, Medan, Midían, Jísbak og Súa." 
Genesis25:3 Joksan gat Séba og Dedan. Synir Dedans voru Assúrítar, Letúsítar og Leúmmítar." 
Genesis25:4 Synir Midíans voru Efa, Efer, Henok, Abída og Eldaa. Þeir voru allir synir Ketúru." 
Genesis25:5 Abraham gaf Ísak, syni sínum, allar eigur sínar" 
Genesis25:6 en sonum þeim sem hann átti með hjákonum sínum gaf hann gjafir og sendi þá síðan, meðan hann var enn á lífi, í austurátt, til Austurlanda, sem lengst frá Ísak syni sínum." 
Genesis25:7 Ævidagar Abrahams urðu hundrað sjötíu og fimm ár. 
Genesis25:8 Þá gaf Abraham upp andann. Hann dó í hárri elli, gamall og saddur lífdaga og safnaðist til feðra sinna." 
Genesis25:9 Ísak og Ísmael, synir hans, grófu hann í Makpelahelli, í landareign Hetítans Efrons Sóharssonar sem er gegnt Mamre," 
Genesis25:10 landareigninni sem Abraham keypti af Hetítum. Þar var Abraham grafinn við hlið Söru konu sinnar. 
Genesis25:11 Eftir dauða Abrahams blessaði Guð Ísak son hans. Og Ísak settist að hjá brunninum Lahaj-roí. 
Genesis25:12 Þetta er ættartala Ísmaels Abrahamssonar sem Hagar, hin egypska ambátt Söru, fæddi honum." 
Genesis25:13 Og þessi eru nöfn sona Ísmaels eftir nöfnum þeirra og aldri. Frumburður Ísmaels var Nebajót. Þá Kedar, Adbeel, Míbsam," 
Genesis25:14 Misma, Dúma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetúr, Nafis og Kedma." 
Genesis25:16 Þessir menn voru synir Ísmaels og þetta nöfn þeirra eftir landsvæðum þeirra og tjaldbúðum, tólf höfðingjar tólf ættflokka." 
Genesis25:17 Æviár Ísmaels urðu hundrað þrjátíu og sjö. Þá gaf hann upp andann og dó og safnaðist til síns fólks. 
Genesis25:18 Niðjar hans tóku sér bólfestu frá Havíla til Súr, sem er fyrir austan Egyptaland, og allt til Assúríta. Þeir settust að gegnt frændum sínum." 
Genesis25:19 Þetta er saga Ísaks Abrahamssonar: Abraham gat Ísak. 
Genesis25:20 Ísak var fertugur þegar hann gekk að eiga Rebekku, dóttur Betúels hins arameíska frá Paddan-aram, systur Labans hins arameíska." 
Genesis25:21 Ísak bað til Drottins fyrir konu sinni því að hún var óbyrja og Drottinn bænheyrði hann. Rebekka kona hans varð þunguð. 
Genesis25:22 Börnin spörkuðust á í kviði hennar og hún mælti: „Úr því að þetta er svona, hvað verður þá um mig?“ Og hún fór að leita svars hjá Drottni." 
Genesis25:23 Drottinn svaraði henni: Tvær þjóðir eru í móðurlífi þínu og tveir þjóðflokkar skulu fram ganga úr skauti þínu. Annar skal vera hinum sterkari og hinn eldri mun þjóna hinum yngri. 
Genesis25:24 Þegar sá tími kom er hún skyldi fæða voru tvíburar í kviði hennar. 
Genesis25:25 Þegar hinn fyrri kom í ljós var hann rauður og allur sem loðfeldur og var hann nefndur Esaú. 
Genesis25:26 Því næst kom bróðir hans og hélt hann fast um hæl Esaú. Menn nefndu hann því Jakob. Ísak var sextugur er þeir fæddust. 
Genesis25:27 Sveinarnir urðu fullvaxta og gerðist Esaú slyngur veiðimaður og hafðist við á heiðum en Jakob var gæflyndur og hélt sig við tjöldin. 
Genesis25:28 Ísak elskaði Esaú því að honum þótti villibráð góð en Rebekka elskaði Jakob. 
Genesis25:29 Einhverju sinni var Jakob að sjóða mat. Kom þá Esaú ofan af heiðum og var örþreyttur. 
Genesis25:30 Og Esaú sagði við Jakob: „Gefðu mér strax þetta rauða, þetta rauða þarna, því að ég er dauðþreyttur.“ Af þessum sökum var hann kallaður Edóm." 
Genesis25:31 Þá mælti Jakob: „Seldu mér þá strax frumburðarrétt þinn.“ 
Genesis25:32 Og Esaú svaraði: „Hér er ég að dauða kominn. Hvers virði er mér þá frumburðarrétturinn?“ 
Genesis25:33 Jakob sagði: „Sverðu mér eið strax.“ Og Esaú sór honum eið og seldi Jakobi frumburðarrétt sinn. 
Genesis25:34 Jakob gaf Esaú þá brauð og baunakássu og hann át og drakk, stóð á fætur og hélt sína leið. Þannig óvirti Esaú frumburðarréttinn." 
Genesis26:1 Nú varð hallæri í landinu, annað en hið fyrra sem varð á dögum Abrahams, og fór Ísak til Abímeleks, konungs Filistea í Gerar." 
Genesis26:2 Drottinn hafði birst honum og sagt: „Far þú ekki suður til Egyptalands. Dvel þú í landinu sem ég segi þér. 
Genesis26:3 Dvel þú þar sem aðkomumaður og mun ég vera með þér og blessa þig því að þér og niðjum þínum gef ég öll þessi lönd og hef þannig haldið eiðinn sem ég sór Abraham, föður þínum." 
Genesis26:4 Ég geri niðja þína svo marga sem stjörnur himins og gef þeim öll þessi lönd. Allar þjóðir heims munu blessun hljóta af afkvæmi þínu 
Genesis26:5 vegna þess að Abraham hlýddi rödd minni og gætti tilskipana minna, fyrirmæla, boða og kenninga.“" 
Genesis26:6 Og Ísak var um kyrrt í Gerar. 
Genesis26:7 Þegar menn spurðu hann um konu hans svaraði hann af ótta við að kalla hana konu sína: „Hún er systir mín,“ og hugsaði með sér: „Annars myrða þeir mig vegna Rebekku því að hún er fögur sýnum.“" 
Genesis26:8 Nú bar svo við þegar hann hafði dvalist þar um allnokkurt skeið að Abímelek, konungi Filistea, varð litið út um gluggann og sá hann þá hvar Ísak lét vel að Rebekku, konu sinni." 
Genesis26:9 Kallaði Abímelek þá Ísak fyrir sig og sagði: „Svo hún er þá konan þín. Hví sagðir þú: Hún er systir mín?“ Ísak svaraði honum: „Vegna þess að ég hugsaði með mér: Annars læt ég lífið hennar vegna.“ 
Genesis26:10 Abímelek mælti: „Veistu hvað þú hefur gert okkur? Hæglega hefði einhver getað lagst með konu þinni og þá hefðir þú leitt yfir okkur sekt.“ 
Genesis26:11 Og Abímelek gaf fólkinu svohljóðandi fyrirmæli: „Hver sá sem áreitir þennan mann eða konu hans skal tekinn af lífi.“ 
Genesis26:12 Ísak sáði í þessu landi og uppskar á því ári hundraðfalt. Þannig blessaði Drottinn hann. 
Genesis26:13 Og hann efldist og auðgaðist æ meir uns hann var orðinn vellauðugur. 
Genesis26:14 Hann eignaðist sauðahjarðir, nautahjarðir og fjölda hjúa svo að Filistear tóku að öfunda hann." 
Genesis26:15 Þá byrgðu Filistear alla þá brunna sem húskarlar föður Ísaks höfðu grafið á dögum Abrahams, föður hans, og fylltu af mold." 
Genesis26:16 Abímelek sagði við Ísak: „Farðu frá okkur því að þú ert orðinn miklu voldugri en við.“ 
Genesis26:17 Ísak fór þaðan og sló upp tjöldum sínum í Gerardal og settist þar að. 
Genesis26:18 Hann lét grafa þá brunna að nýju sem grafnir höfðu verið á dögum Abrahams, föður hans, en Filistear höfðu byrgt eftir dauða Abrahams, og gaf brunnunum sömu nöfn og faðir hans hafði gefið þeim." 
Genesis26:19 En húskarlar Ísaks fundu lind með fersku vatni þegar þeir grófu í dalnum. 
Genesis26:20 Þá tróðu hjarðmennirnir í Gerar illsakir við hjarðmenn Ísaks og sögðu: „Við eigum þetta vatn.“ Ísak nefndi brunninn Esek af því að þeir höfðu þráttað við hann. 
Genesis26:21 Þá grófu þeir annan brunn en þráttuðu einnig um hann. Því nefndi hann brunninn Sítna. 
Genesis26:22 Þeir tóku sig upp þaðan og grófu annan brunn en þráttuðu ekki um hann og nefndi Ísak brunninn Rehóbót, „því að,“ sagði hann, „Drottinn hefur rýmkað um okkur svo að nú getur okkur fjölgað í landinu“." 
Genesis26:23 Ísak hélt nú ofar í landið, til Beerseba." 
Genesis26:24 Þá birtist Drottinn honum á þeirri sömu nóttu og mælti: „Ég er Guð Abrahams, föður þíns. Óttast þú ekki því að ég er með þér. Ég mun blessa þig og gera niðja þína fjölmenna vegna Abrahams, þjóns míns.“" 
Genesis26:25 Þar reisti Ísak altari og ákallaði nafn Drottins. Hann sló þar upp tjöldum sínum og húskarlar hans grófu þar brunn. 
Genesis26:26 Þá kom Abímelek til hans frá Gerar ásamt Akúsat, vini sínum, og Píkól, hershöfðingja sínum." 
Genesis26:27 Ísak mælti til þeirra: „Hví komið þið til mín? Þið hatið mig og rákuð mig burt frá ykkur.“ 
Genesis26:28 Þeir svöruðu: „Við höfum séð þess ótvíræð merki að Drottinn er með þér og við teljum að eiðsvarinn sáttmáli þurfi að vera milli beggja, milli okkar og þín, og viljum því gera við þig sáttmála." 
Genesis26:29 Þú skalt ekki gera okkur neitt mein, svo sem við höfum ekki beitt þig neinu ofbeldi og svo sem við höfum ekki gert þér nema gott eitt og leyft þér að fara frá okkur í friði. Þú ert nú blessaður af Drottni.“" 
Genesis26:30 Og Ísak hélt þeim veislu og þeir átu og drukku. 
Genesis26:31 Árla morguninn eftir sóru þeir hver öðrum eiða. Ísak leyfði þeim að fara og héldu þeir heim í friði. 
Genesis26:32 Sama dag bar svo við að húskarlar Ísaks komu og skýrðu honum frá brunninum sem þeir höfðu grafið og sögðu: „Við höfum fundið vatn.“ 
Genesis26:33 Og hann nefndi brunninn Seba. Þess vegna er nafn borgarinnar Beerseba allt til þessa dags. 
Genesis26:34 Esaú var orðinn fjörutíu ára. Gekk hann þá að eiga þær Júdít, dóttur Hetítans Beerí, og Basmat, dóttur Hetítans Elons," 
Genesis26:35 en þær urðu þeim Ísak og Rebekku hin sárasta skapraun. 
Genesis27:1 Ísak var nú orðinn gamall og augu hans svo döpruð að hann gat ekki séð. Kallaði hann þá á Esaú, eldri son sinn, og sagði við hann: „Sonur minn.“ Og hann svaraði: „Hér er ég.“" 
Genesis27:2 Og Ísak sagði: „Ég er orðinn gamall og veit ekki hversu langt ég á eftir ólifað. 
Genesis27:3 Taktu nú veiðigögn þín, örvamæli og boga, og farðu á heiðar og veiddu handa mér villibráð." 
Genesis27:4 Tilreiddu handa mér eftirlætisrétt minn og færðu mér að eta svo að ég geti blessað þig áður en ég dey.“ 
Genesis27:5 En Rebekka heyrði á tal þeirra Ísaks og Esaú, sonar hans. Þegar Esaú var farinn á heiðar til að veiða villibráð og koma með hana heim" 
Genesis27:6 sagði Rebekka við Jakob, son sinn: „Ég heyrði föður þinn segja við Esaú, bróður þinn:" 
Genesis27:7 Færðu mér villibráð og tilreiddu mér eftirlætisrétt minn svo að ég geti etið og blessað þig fyrir augliti Drottins áður en ég dey. 
Genesis27:8 Hlýddu mér nú, sonur minn, og gerðu sem ég segi þér." 
Genesis27:9 Farðu til hjarðarinnar og færðu mér tvo væna kiðlinga og ég mun tilreiða föður þínum ljúffengan rétt sem honum geðjast að. 
Genesis27:10 Færðu hann föður þínum til þess að hann blessi þig áður en hann deyr.“ 
Genesis27:11 Jakob sagði þá við Rebekku, móður sína: „Gáðu að, Esaú, bróðir minn, er loðinn en ég hef mjúka húð." 
Genesis27:12 Vera má að faðir minn þreifi á mér og þá mun honum þykja sem ég hafi ætlað að blekkja sig og hef ég þá leitt yfir mig bölvun og ekki blessun.“ 
Genesis27:13 Móðir hans svaraði honum: „Bölvun þín kæmi yfir mig, sonur minn. Hlýddu mér aðeins. Farðu og sæktu mér kiðlingana.“" 
Genesis27:14 Fór hann þá og sótti kiðlingana og færði móður sinni og hún tilreiddi ljúffengan rétt sem föður hans geðjaðist að. 
Genesis27:15 Og Rebekka tók viðhafnarklæði Esaú, eldri sonar síns, sem hún hafði hjá sér í húsinu, og færði Jakob, yngri son sinn, í þau." 
Genesis27:16 Kiðskinnin lét hún um hendur honum og hálsinn þar sem hann var hárlaus," 
Genesis27:17 og ljúffenga réttinn, sem hún hafði matreitt, og brauð fékk hún í hendur Jakobi, syni sínum." 
Genesis27:18 Jakob gekk inn til föður síns og sagði: „Faðir minn.“ Og hann sagði: „Hér er ég en hver ert þú, sonur minn?“" 
Genesis27:19 Og Jakob sagði við föður sinn: „Ég er Esaú, frumburður þinn. Ég hef gert eins og þú sagðir mér. Sestu nú upp og et af villibráð minni svo að þú getir blessað mig.“" 
Genesis27:20 Þá sagði Ísak við son sinn: „Hvernig máttir þú finna nokkuð svo skjótlega, sonur minn?“ Og hann svaraði: „Því að Drottinn, Guð þinn, lét það verða á vegi mínum.“" 
Genesis27:21 Ísak sagði þá við Jakob: „Komdu nær, sonur minn, að ég megi þreifa á þér og vita hvort þú ert Esaú, sonur minn, eða ekki.“" 
Genesis27:22 Jakob gekk þá til Ísaks, föður síns, og hann þreifaði á honum og mælti: „Röddin er rödd Jakobs en hendurnar eru hendur Esaú.“" 
Genesis27:23 En hann bar ekki kennsl á hann því að hendur hans voru loðnar eins og hendur Esaú, bróður hans. Og hann blessaði hann." 
Genesis27:24 Og hann sagði: „Ert þú örugglega Esaú, sonur minn?“ Hann svaraði: „Ég er hann.“" 
Genesis27:25 Þá sagði Ísak: „Færðu mér réttinn, ég ætla að snæða af villibráð sonar míns svo að ég geti blessað þig.“ Og hann færði honum og hann mataðist og hann bar fram vín og hann drakk." 
Genesis27:26 Þá sagði Ísak, faðir hans: „Komdu nær, sonur minn, og kysstu mig.“" 
Genesis27:27 Hann kom nær og minntist við hann en þegar Ísak fann ilminn af klæðum hans blessaði hann hann og sagði: Sjá, ilmurinn af syni mínum er eins og ilmur af akri sem Drottinn hefur blessað." 
Genesis27:28 Guð gefi þér af dögg himins og feiti jarðar og gnóttir korns og víns. 
Genesis27:29 Þjóðir lúti þér og lýðir þjóni þér. Drottna þú yfir bræðrum þínum og synir móður þinnar lúti þér. Bölvaður sé sá sem þér bölvar og blessaður sá sem blessar þig. 
Genesis27:30 Nú bar svo við er Ísak hafði lokið við að blessa Jakob og hann var rétt genginn út frá föður sínum að Esaú, bróðir hans, kom heim úr veiðiför sinni." 
Genesis27:31 Hann matbjó einnig ljúffengan rétt og fór með hann til föður síns og sagði við hann: „Rístu upp, faðir minn, og et villibráð sonar þíns til þess að þú getir blessað mig.“" 
Genesis27:32 En faðir hans spurði: „Hver ert þú?“ Og hann svaraði: „Ég er sonur þinn, Esaú, frumburður þinn.“" 
Genesis27:33 Þá tók Ísak að skjálfa af geðshræringu og spurði: „Hver var það þá sem kom úr veiðiför og færði mér villibráð? Ég neytti hennar skömmu áður en þú komst og blessaði hann og hann mun verða blessaður.“ 
Genesis27:34 Þegar Esaú heyrði orð föður síns hljóðaði hann upp yfir sig beisklega og sagði: „Blessaðu mig einnig, faðir minn.“" 
Genesis27:35 En hann sagði: „Bróðir þinn hefur komið með svikum og rænt frumburðarrétti þínum.“ 
Genesis27:36 Þá sagði Esaú: „Réttnefndur er hann Jakob. Tvisvar hefur hann prettað mig. Hann tók frumburðarrétt minn og nú hefur hann tekið blessun mína.“ Þá spurði hann: „Hefur þú enga blessun geymt handa mér?“ 
Genesis27:37 Ísak svaraði og sagði við Esaú: „Ég hef sett hann höfðingja yfir þig og gefið honum alla bræður sína að þjónum og séð honum fyrir korni og vínberjalegi. Hvað get ég þá gert fyrir þig, sonur minn?“" 
Genesis27:38 Esaú sagði við föður sinn: „Áttu þá ekki nema þessa einu blessun, faðir minn? Blessaðu mig líka, faðir minn.“ Og Esaú hóf upp raust sína og grét." 
Genesis27:39 Þá svaraði Ísak faðir hans og sagði við hann: Bústaðir þínir skulu verða fjarri frjósemd jarðar og dögg himinsins að ofan 
Genesis27:40 en samt skaltu fá lífsbjörg þína af sverði þínu. Bróður þínum muntu þjóna en þú munt rífa þig lausan og slíta ok hans af hálsi þér. 
Genesis27:41 Esaú fjandskapaðist við Jakob vegna blessunarinnar sem faðir hans hafði veitt honum og hugsaði með sér: Þeir dagar munu koma að menn syrgja föður minn látinn og mun ég þá drepa Jakob, bróður minn." 
Genesis27:42 Þessi orð Esaú, eldri sonar Rebekku, voru sögð móður hans og sendi hún boð og lét kalla Jakob, yngri son sinn, fyrir sig og sagði við hann: „Esaú, bróðir þinn, hyggur á hefndir við þig og ætlar að drepa þig." 
Genesis27:43 Farðu nú að ráðum mínum, sonur minn. Taktu þig upp og flýðu til Labans, bróður míns, í Harran." 
Genesis27:44 Dveldu hjá honum um hríð uns heift bróður þíns sefast. 
Genesis27:45 Þegar bróður þínum er runnin reiðin og hann hefur gleymt því sem þú gerðir á hluta hans, þá mun ég senda eftir þér og láta sækja þig hingað. Hví ætti ég að missa ykkur báða á einum degi?“" 
Genesis27:46 Við Ísak sagði Rebekka: „Ég hef andstyggð á að lifa vegna dætra Hetítanna. Ef Jakob tæki sér konu af dætrum Hetíta, eins og þessum hérlendu konum − til hvers skyldi ég þá lifa?“" 
Genesis28:1 Þá kallaði Ísak Jakob til sín og blessaði hann og bauð honum og sagði: „Þú skalt ekki taka þér konu af dætrum Kanverja. 
Genesis28:2 Taktu þig upp og farðu til Mesópótamíu, í hús Betúels, móðurföður þíns. Taktu þér konu þaðan, af dætrum Labans, móðurbróður þíns." 
Genesis28:3 Alvaldur Guð blessi þig og geri þig frjósaman og margfaldi þig. Og þú munt verða að fjölda þjóða. 
Genesis28:4 Hann mun veita þér og niðjum þínum blessun Abrahams og þú munt eignast landið þar sem þú býrð nú sem landlaus útlendingur, landið sem Guð gaf Abraham.“" 
Genesis28:5 Og Ísak sendi Jakob af stað og hann fór til Mesópótamíu, til Labans Betúelssonar hins arameíska, bróður Rebekku, móður þeirra Jakobs og Esaú." 
Genesis28:6 Nú sá Esaú að Ísak blessaði Jakob og sendi hann af stað til Mesópótamíu til þess að taka sér þar konu. Ísak blessaði hann, bauð honum og sagði: „Taktu þér ekki konu af dætrum Kanverja.“" 
Genesis28:7 Hann sá að Jakob hlýðnaðist föður sínum og móður og fór til Mesópótamíu. 
Genesis28:8 Þá skildi Esaú að dætur Kanverja voru andstyggð í augum Ísaks, föður hans." 
Genesis28:9 Hann fór því til Ísmaels og tók sér Mahalat, dóttur Ísmaels Abrahamssonar, systur Nebajóts, fyrir konu, auk þeirra kvenna sem hann átti fyrir." 
Genesis28:10 Nú fór Jakob á brott frá Beerseba og hélt áleiðis til Harran. 
Genesis28:11 Kom hann á stað nokkurn og var þar um nóttina því að sól var sest. Hann tók stein er þar var og setti undir höfuð sér og lagðist þar til svefns. 
Genesis28:12 Og hann dreymdi draum. Honum þótti stigi standa á jörðu og ná til himins og englar Guðs fóru upp og ofan eftir stiganum. 
Genesis28:13 Þá stóð Drottinn hjá honum og mælti: „Ég er Drottinn, Guð Abrahams, föður þíns, og Guð Ísaks. Það land, sem þú hvílist á, gef ég þér og niðjum þínum." 
Genesis28:14 Þeir munu verða fjölmennir sem duft jarðar og breiðast út til vesturs, til austurs, til norðurs og suðurs og allar ættkvíslir jarðarinnar munu blessun hljóta í niðjum þínum." 
Genesis28:15 Og sjá, ég er með þér og gæti þín hvar sem þú ferð og mun leiða þig aftur til þessa lands því að ég yfirgef þig ekki fyrr en ég hef komið því til leiðar sem ég hef heitið þér.“" 
Genesis28:16 Þá vaknaði Jakob af svefni sínum og mælti: „Sannarlega er Drottinn á þessum stað og ég vissi það ekki.“ 
Genesis28:17 Og hann varð hræddur og sagði: „Hversu óttalegur er þessi staður. Hér er vissulega Guðs hús og hlið himins.“ 
Genesis28:18 Jakob reis árla um morguninn, tók steininn sem hann hafði haft að svæfli, setti hann upp sem merkistein og hellti ilmolíu yfir hann." 
Genesis28:19 Og hann kallaði staðinn Betel en áður hét borgin Lús. 
Genesis28:20 Þá gerði Jakob heit og mælti: „Ef Guð verður með mér og gætir mín á vegferð minni og gefur mér brauð að eta og föt að klæðast 
Genesis28:21 og komist ég heill á húfi aftur í hús föður míns, þá skal Drottinn vera minn Guð." 
Genesis28:22 Og steinn þessi, sem ég hef sett sem merkistein, skal verða mér Guðs hús og ég skal gjalda þér tíund af öllu sem þú gefur mér.“" 
Genesis29:1 Jakob hélt áfram för sinni og kom til lands austanmanna. 
Genesis29:2 Þar kom hann skyndilega auga á brunn úti á víðavangi og lágu þrjár sauðahjarðir við brunninn. Þar voru menn vanir að brynna hjörðunum. En stór steinn lá yfir opi brunnsins. 
Genesis29:3 Þegar öllum hjörðunum hafði verið safnað þar saman var steininum velt frá brunnopinu og fénu brynnt. Síðan var steininum aftur komið fyrir á sínum stað yfir opinu. 
Genesis29:4 „Kæru bræður, hvaðan eruð þið?“ spurði Jakob hjarðmennina og þeir svöruðu: „Við erum frá Harran.“" 
Genesis29:5 Þá spurði hann: „Þekkið þið Laban Nahorsson?“ Þeir játuðu því. 
Genesis29:6 „Hvernig líður honum?“ spurði hann. „Honum líður vel,“ svöruðu þeir, „og þarna kemur Rakel, dóttir hans, með hjörðina.“" 
Genesis29:7 Jakob sagði: „Enn er ekki langt liðið á daginn og ekki tímabært að safna fénu saman. Brynnið fénu og rekið það aftur á beit.“ 
Genesis29:8 Þeir neituðu því og sögðu: „Við getum það ekki fyrr en öllum hjörðunum hefur verið safnað saman og steininum velt frá brunnopinu. Þá skulum við brynna fénu.“ 
Genesis29:9 Jakob var enn á tali við þá er Rakel kom með hjörð föður síns sem hún gætti. 
Genesis29:10 Þegar Jakob sá Rakel, dóttur Labans móðurbróður síns, koma með fé Labans gekk hann að brunninum, velti steininum frá og brynnti þar fé Labans móðurbróður síns." 
Genesis29:11 Síðan kyssti Jakob Rakel og brast í grát. 
Genesis29:12 Hann sagðist vera frændi föður hennar og sonur Rebekku. Hún hljóp þá af stað og sagði föður sínum þetta. 
Genesis29:13 Þegar Laban heyrði tíðindin af Jakobi, systursyni sínum, flýtti hann sér til hans, faðmaði hann og kyssti og bauð honum heim með sér. Jakob skýrði honum þar frá öllu því sem gerst hafði" 
Genesis29:14 og Laban svaraði: „Sannarlega ert þú hold mitt og bein.“ Jakob dvaldist síðan hjá honum einn mánuð. 
Genesis29:15 Eitt sinn sagði Laban við Jakob: „Ekki er þér ætlað að vinna fyrir mig kauplaust þó að þú sért frændi minn. Segðu mér hvað þú vilt fá í laun?“ 
Genesis29:16 En Laban átti tvær dætur. Hét hin eldri Lea en sú yngri Rakel. 
Genesis29:17 Lea var daufeygð en Rakel var bæði vel vaxin og fríð sýnum. 
Genesis29:18 Jakob elskaði Rakel og því sagði hann: „Ég skal vinna fyrir þig í sjö ár til að eignast Rakel, yngri dóttur þína.“" 
Genesis29:19 Laban svaraði: „Það er betra að ég gefi þér hana en einhverjum öðrum manni. Vertu kyrr hjá mér.“ 
Genesis29:20 Síðan vann Jakob í sjö ár til að eignast Rakel og fannst honum sem það væru aðeins fáeinir dagar vegna þess að hann elskaði hana. 
Genesis29:21 Jakob sagði við Laban: „Gefðu mér nú konu mína. Tíminn er liðinn, leyfðu mér að ganga inn til hennar.“" 
Genesis29:22 Laban bauð þá til veislu öllum þeim sem á staðnum voru. 
Genesis29:23 En um kvöldið tók hann Leu, dóttur sína, og leiddi hana inn til Jakobs sem lagðist með henni." 
Genesis29:24 Og Laban gaf Leu, dóttur sinni, Silpu, ambátt sína, til að hún þjónaði henni." 
Genesis29:25 Um morguninn varð Jakob þess var að þetta var Lea og hann sagði við Laban: „Hvers vegna gerðirðu mér þetta? Hef ég ekki verið að vinna fyrir Rakel hjá þér? Hvers vegna hefurðu svikið mig?“ 
Genesis29:26 Laban svaraði: „Það er ekki venja hér að gifta fyrr frá sér yngri dótturina en hina eldri. 
Genesis29:27 Haltu nú brúðkaupsvikuna út, þá munum við gefa þér hina dótturina líka fyrir þá vinnu sem þú innir af hendi næstu sjö árin.“" 
Genesis29:28 Jakob féllst á þetta og hélt út brúðkaupsvikuna með Leu. Síðan gaf Laban honum Rakel fyrir eiginkonu. 
Genesis29:29 Laban gaf Rakel, dóttur sinni, Bílu, ambátt sína, til að hún þjónaði henni." 
Genesis29:30 Jakob lagðist nú einnig með Rakel og hann elskaði hana meira en Leu. Hann vann síðan önnur sjö ár hjá Laban. 
Genesis29:31 Þegar Drottinn sá að Lea naut ekki ástar þá gerði hann hana frjósama en Rakel var ófrjósöm. 
Genesis29:32 Og Lea varð þunguð og fæddi son sem hún nefndi Rúben því að hún sagði: „Drottinn hefur séð neyð mína og nú mun eiginmaður minn elska mig.“ 
Genesis29:33 Hún varð þunguð öðru sinni og fæddi son. Þá sagði hún: „Drottinn hefur heyrt að ég naut ekki ástar. Þess vegna hefur hann einnig gefið mér þennan son.“ Og hún nefndi hann Símeon. 
Genesis29:34 Og enn varð hún þunguð og ól son og sagði: „Nú verður eiginmaður minn elskari að mér því að ég hef fætt honum þrjá syni.“ Þess vegna nefndi hún hann Leví. 
Genesis29:35 Enn á ný varð hún þunguð og ól son og sagði: „Nú vil ég lofa Drottin.“ Þess vegna nefndi hún hann Júda. Eftir það eignaðist hún ekki fleiri börn. 
Genesis30:1 Af því að Rakel hafði ekki alið Jakobi börn varð hún afbrýðisöm og sagði við Jakob: „Láttu mig eignast börn svo að ég deyi ekki.“ 
Genesis30:2 Jakob reiddist þá við Rakel og sagði: „Er ég þá Guð? Það er hann sem hefur synjað þér afkvæmis.“ 
Genesis30:3 Þá sagði hún: „Sjáðu, þarna er Bíla, ambátt mín. Gakktu inn til hennar svo að hún geti alið barn fyrir mig. Þannig get ég eignast börn með hjálp hennar.“" 
Genesis30:4 Rakel gaf honum Bílu, ambátt sína, fyrir konu og Jakob gekk inn til hennar." 
Genesis30:5 Bíla varð þunguð og ól Jakobi son. 
Genesis30:6 Þá sagði Rakel: „Guð hefur dæmt mér í hag. Hann hefur bænheyrt mig og gefið mér son.“ Þess vegna nefndi hún hann Dan. 
Genesis30:7 Bíla, ambátt Rakelar, varð þunguð öðru sinni og ól Jakobi annan son." 
Genesis30:8 Þá sagði Rakel: „Mikla baráttu hef ég háð við systur mína og borið hærri hlut.“ Og hún nefndi hann Naftalí. 
Genesis30:9 Þegar Leu varð ljóst að hún var hætt að ala börn tók hún Silpu, ambátt sína, og gaf Jakobi hana fyrir konu." 
Genesis30:10 Og Silpa, ambátt Leu, ól Jakobi son." 
Genesis30:11 Þá sagði Lea: „Gæfan hefur verið mér hliðholl.“ Og hún nefndi hann Gað. 
Genesis30:12 Silpa, ambátt Leu, ól Jakobi annan son." 
Genesis30:13 Þá sagði Lea: „Sæl er ég því að allar konur munu mig sæla segja.“ Og hún nefndi hann Asser. 
Genesis30:14 Dag einn um hveitiskurðartímann gekk Rúben út og fann ástarepli á akrinum og færði þau Leu, móður sinni. Þá sagði Rakel við Leu: „Gefðu mér af ástareplum sonar þíns.“" 
Genesis30:15 Lea svaraði: „Er ekki nóg að þú hafir tekið eiginmann minn frá mér, þarftu nú einnig að taka ástarepli sonar míns?“ Rakel svaraði: „Gefir þú mér ástarepli sonar þíns má Jakob sofa hjá þér í nótt.“" 
Genesis30:16 Um kvöldið þegar Jakob kom heim af akrinum gekk Lea á móti honum og sagði: „Þú átt að ganga inn til mín því að ég hef keypt þig fyrir ástarepli sonar míns.“ 
Genesis30:17 Guð bænheyrði Leu, hún varð þunguð og ól Jakobi fimmta soninn." 
Genesis30:18 Þá sagði Lea: „Guð hefur launað mér fyrir að gefa manni mínum ambátt mína.“ Og hún nefndi hann Íssakar. 
Genesis30:19 Enn varð Lea þunguð og ól Jakobi sjötta soninn. 
Genesis30:20 Lea sagði: „Guð hefur gefið mér góða gjöf. Nú mun eiginmaður minn virða mig því að ég hef alið honum sex syni.“ Hún nefndi hann Sebúlon. 
Genesis30:21 Síðar fæddi hún dóttur sem hún nefndi Dínu. 
Genesis30:22 Þá minntist Guð Rakelar, bænheyrði hana og gerði frjósama." 
Genesis30:23 Hún varð þunguð og ól son og sagði: „Guð hefur numið burt smán mína.“ 
Genesis30:24 Hún nefndi hann Jósef og sagði: „Megi Guð gefa mér annan son.“ 
Genesis30:25 Er Rakel hafði alið Jósef sagði Jakob við Laban: „Leyfðu mér nú að halda heim til ættlands míns. 
Genesis30:26 Fáðu mér konur mínar og börn sem ég hef unnið fyrir hjá þér og leyfðu mér að fara. Þú veist sjálfur hversu lengi ég hef þjónað þér.“ 
Genesis30:27 Laban svaraði: „Hafi ég fundið náð í augum þínum þá hlýddu á mig. Spádómur hefur sannfært mig um að Drottinn hefur blessað mig fyrir þínar sakir. 
Genesis30:28 Settu sjálfur upp kaup þitt,“ bætti hann við, „ég skal greiða það.“" 
Genesis30:29 Jakob sagði: „Þú veist sjálfur hversu lengi ég hef þjónað þér og hvað fénaður þinn er orðinn í minni umsjá. 
Genesis30:30 Það litla sem þú áttir áður en ég kom hefur margfaldast og Drottinn hefur blessað þig við hvert fótmál mitt. Hvenær á ég að sjá fyrir minni eigin fjölskyldu?“ 
Genesis30:31 Þá spurði Laban: „Hvað á ég gefa þér?“ „Þú átt ekki að gefa mér neitt,“ svaraði Jakob, „en viljir þú gera það sem ég bið þig um þá skal ég áfram halda hjörð þinni til haga og gæta hennar." 
Genesis30:32 Ég ætla í dag að ganga inn í hjörð þína og skilja úr henni hverja flekkótta og spreklótta kind, alla svarta sauði og spreklóttar og flekkóttar geitur. Þetta skulu vera laun mín." 
Genesis30:33 Ég legg heiður minn að veði: Þegar þú kemur að sjá hver laun mín hafa orðið þá skal allt sem ekki er flekkótt og spreklótt meðal geita minna og svart meðal sauða minna teljast stolið.“ 
Genesis30:34 Laban féllst á þetta: „Svo skal þá vera sem þú hefur sagt.“ 
Genesis30:35 Á þeim degi skildi Laban frá alla rílóttu og spreklóttu hafrana og allar flekkóttu og spreklóttu geiturnar, allt það sem hafði á sér einhvern hvítan díl og allt hið svarta meðal sauðanna og fékk sonum sínum." 
Genesis30:36 Hann sá til þess að þrjár dagleiðir væru milli sín og Jakobs. En Jakob gætti þeirrar hjarðar Labans sem eftir varð. 
Genesis30:37 Jakob tók sér ferskar greinar af ösp, möndluviði og hlyni og skóf utan af berkinum þannig að hið hvíta á greinunum varð sýnilegt." 
Genesis30:38 Þessar greinar sem hann hafði skafið af setti hann síðan í þrærnar, í vatnsrennurnar beint fyrir framan féð sem þangað kom að drekka. En ærnar fengu er þær komu að drekka." 
Genesis30:39 Af því að ærnar fengu yfir greinunum áttu þær rílótt, flekkótt og spreklótt lömb." 
Genesis30:40 Jakob skildi lömbin frá og lét féð horfa á allt rílótta og svarta féð í hjörð Labans. Þannig kom hann sér upp sérstökum fjárhópum og lét þá ekki blandast hjörð Labans. 
Genesis30:41 Og allan fengitíma vænu ánna lagði Jakob greinarnar í þrærnar fyrir framan féð svo að þær fengju yfir greinunum. 
Genesis30:42 En er rýru ærnar gengu lagði hann ekki neinar greinar þar. Þannig fékk Laban rýra féð en Jakob hið væna. 
Genesis30:43 Og Jakob varð stórauðugur og eignaðist miklar hjarðir, ambáttir og þræla, úlfalda og asna." 
Genesis31:1 Jakob heyrði að synir Labans sögðu: „Jakob hefur tekið allt sem faðir okkar átti. Allra þessara auðæfa hefur hann aflað sér af eigum föður okkar.“ 
Genesis31:2 Og Jakob sá það á svipmóti Labans að hann bar ekki sama hug til hans og áður. 
Genesis31:3 Þá sagði Drottinn við Jakob: „Snúðu aftur til lands feðra þinna og til ættfólks þíns og ég mun vera með þér.“ 
Genesis31:4 Jakob sendi nú eftir Rakel og Leu og lét kalla þær út í hagann þangað sem hjörð hans var. 
Genesis31:5 Hann sagði við þær: „Ég sé á svipmóti föður ykkar að hann ber ekki sama hug til mín og áður en Guð föður míns hefur verið með mér. 
Genesis31:6 Þið vitið sjálfar að ég hef þjónað föður ykkar af fremsta megni. 
Genesis31:7 Samt hefur faðir ykkar svikið mig og breytt kaupi mínu tíu sinnum en Guð hefur ekki látið honum líðast að gera mér mein. 
Genesis31:8 Þegar hann sagði að hið flekkótta skyldi verða kaup mitt fæddi öll hjörðin flekkótt og þegar hann sagði að hið rílótta skyldi verða kaup mitt fæddi öll hjörðin rílótt. 
Genesis31:9 Þannig hefur Guð tekið fénaðinn frá föður ykkar og gefið mér hann. 
Genesis31:10 Eitt sinn um fengitíma hjarðarinnar sá ég í draumi að hafrarnir, sem hlupu á féð, voru rílóttir, flekkóttir og dílóttir." 
Genesis31:11 Og engill Guðs kallaði til mín í draumnum: Jakob! Ég svaraði: Hér er ég. 
Genesis31:12 Þá sagði hann: Líttu upp og sjáðu. Allir hafrarnir, sem hlaupa á féð, eru rílóttir, flekkóttir og dílóttir. Það er vegna þess að ég hef séð allt sem Laban hefur gert þér." 
Genesis31:13 Ég er sá Guð sem birtist þér í Betel þar sem þú smurðir merkistein og vannst mér heit. Leggðu nú af stað, farðu burt úr þessu landi og snúðu aftur til ættlands þíns.“" 
Genesis31:14 Þá svöruðu þær Rakel og Lea og sögðu: „Við eigum ekki lengur neina hlutdeild eða arf í húsi föður okkar. 
Genesis31:15 Erum við honum ekki sem útlendingar af því að hann hefur selt okkur og eytt þeim peningum sem hann fékk fyrir okkur? 
Genesis31:16 Hins vegar eigum við og börn okkar allan þann auð sem Guð hefur tekið frá föður okkar. Gerðu nú allt það sem Guð hefur boðið þér.“ 
Genesis31:17 Jakob bjóst þá til ferðar, setti börn sín og konur upp á úlfaldana" 
Genesis31:18 og tók allan fénað sinn og fjárhlut þann sem hann hafði aflað sér, þá fjáreign sem hann hafði aflað sér í Mesópótamíu. Síðan lagði hann af stað til Ísaks föður síns í Kanaanslandi." 
Genesis31:19 Þegar Laban var farinn til að rýja sauði sína stal Rakel húsgoðum föður síns. 
Genesis31:20 Og Jakob blekkti Laban hinn arameíska með því að segja honum ekki að hann hygðist fara burt. 
Genesis31:21 Hann flýði með allt sem hann átti, hélt yfir fljótið og stefndi á Gíleaðfjöll." 
Genesis31:22 Á þriðja degi var Laban sagt að Jakob væri flúinn. 
Genesis31:23 Þá tók hann frændur sína með sér og veitti honum eftirför. Eftir sjö dagleiðir náði hann honum á Gíleaðfjöllum. 
Genesis31:24 Þá um nóttina kom Guð í draumi til Labans hins arameíska og sagði: „Gættu þess að mæla ekkert styggðarorð til Jakobs.“ 
Genesis31:25 Þegar Laban náði Jakobi hafði hann sett upp tjöld sín á fjallinu og Laban tjaldaði einnig með frændum sínum á Gíleaðfjöllum. 
Genesis31:26 Laban sagði við Jakob: „Hvers vegna gerðirðu þetta? Þú hefur blekkt mig og tekið dætur mínar eins og þær væru herfang. 
Genesis31:27 Hvers vegna læddist þú burt og blekktir mig? Hvers vegna léstu mig ekki vita svo að ég gæti kvatt þig með fögnuði og söng, með bumbum og gígjum?" 
Genesis31:28 Hvers vegna gafstu mér ekki færi á að kyssa barnabörn mín og dætur? Þú hefur breytt heimskulega. 
Genesis31:29 Það er á mínu valdi að vinna þér mein en Guð föður þíns sagði við mig í nótt: Gættu þess að mæla ekkert styggðarorð til Jakobs. 
Genesis31:30 Hafi heimþráin rekið þig af stað, hvers vegna þurftir þú þá að stela húsgoðunum mínum?“" 
Genesis31:31 Jakob svaraði Laban: „Ég óttaðist að þú kynnir að taka dætur þínar frá mér með valdi. 
Genesis31:32 En finnirðu goð þín í fórum einhvers skal sá ekki halda lífi. Kannaðu í viðurvist frænda þinna hvort eitthvað af eigum þínum sé hjá mér og taktu það ef það reynist svo.“ Jakob vissi ekki að Rakel hafði stolið goðunum. 
Genesis31:33 Laban gekk inn í tjald Jakobs og í tjald Leu og í tjald beggja ambáttanna en fann ekkert. Hann fór úr tjaldi Leu og gekk inn í tjald Rakelar. 
Genesis31:34 En Rakel hafði tekið húsgoðin, komið þeim fyrir í úlfaldasöðlinum og sest ofan á þau. Laban leitaði í öllu tjaldinu en fann þau ekki." 
Genesis31:35 Rakel sagði við föður sinn. „Herra minn, ekki reiðast mér þó að ég geti ekki staðið upp að þér ásjáandi því að ég hef á klæðum.“ Og Laban hélt áfram að leita en fann ekki húsgoðin." 
Genesis31:36 Þá reiddist Jakob. Hann ásakaði Laban og sagði: „Hvað hef ég gert rangt, hvað hef ég brotið af mér fyrst þú eltir mig svo ákaflega?" 
Genesis31:37 Þú hefur leitað í öllum farangri mínum. Hvað hefurðu fundið þar af eigum þínum? Leggðu það hér fram í viðurvist frænda þinna svo að þeir geti dæmt í máli okkar. 
Genesis31:38 Í þau tuttugu ár, sem ég hef verið hjá þér, hafa hvorki ær þínar né geitur látið lömbum og ekki hef ég etið hrúta hjarðar þinnar." 
Genesis31:39 Ég kom aldrei til þín með það sem dýrrifið var heldur bætti það sjálfur. Þú krafðist bóta af mér hvort sem því hafði verið stolið að degi eða nóttu. 
Genesis31:40 Það var hlutskipti mitt að vera þjakaður af hita á daginn og af kulda á nóttunni. Mér kom ekki blundur á brá. 
Genesis31:41 Ég hef verið tuttugu ár á heimili þínu. Í fjórtán ár þjónaði ég þér fyrir báðar dætur þínar og í sex ár fyrir hjörð þína og þú breyttir kaupi mínu tíu sinnum. 
Genesis31:42 Hefði ekki Guð föður míns, Guð Abrahams og Ótti Ísaks, verið með mér þá hefðir þú sent mig burt tómhentan. En Guð sá þrautir mínar og strit handa minna og í nótt kvað hann upp dóm.“" 
Genesis31:43 Laban svaraði Jakobi: „Dæturnar eru mínar dætur, börnin eru mín börn og hjörðin er mín hjörð og allt sem þú sérð heyrir mér til. Ætti ég í dag að gera dætrum mínum mein eða börnunum sem þær hafa alið?" 
Genesis31:44 Gerum nú sáttmála, ég og þú, og hann skal vera vitni milli mín og þín.“" 
Genesis31:45 Þá tók Jakob stein og reisti hann upp til merkis. 
Genesis31:46 Og Jakob bað frændur sína að sækja steina og þeir komu með steina og reistu vörðu. Síðan gerðu þeir máltíð sína við vörðuna. 
Genesis31:47 Laban kallaði vörðuna Jegar Sahadúta en Jakob kallaði hana Galeð. 
Genesis31:48 Og Laban mælti: „Þessi skal í dag vera vitni milli mín og þín.“ Þess vegna kallaði hann hana Galeð. 
Genesis31:49 Hún var einnig kölluð Mispa því að Laban sagði: „Drottinn skal hafa auga með okkur þegar við erum fjarri hvor öðrum.“ 
Genesis31:50 Ef þú kemur illa fram við dætur mínar og ef þú tekur þér fleiri konur við hlið dætra minna, þá skaltu minnast þess að Guð er samt vitni okkar þótt enginn maður sé hjá okkur.“" 
Genesis31:51 Laban sagði við Jakob: „Líttu á þessa vörðu og á merkisteininn sem ég hef reist milli mín og þín. 
Genesis31:52 Varðan skal vera vitni þess og merkisteinninn vottur þess að hvorki skal ég ganga fram hjá þessari vörðu til þín með illt í huga né þú ganga fram hjá þessari vörðu og þessum merkisteini til mín með illt í huga. 
Genesis31:53 Guð Abrahams og Guð Nahors dæmi milli okkar.“ Það er Guð feðra þeirra. Og Jakob sór eiðinn við þann sem Ísak faðir hans óttaðist. 
Genesis31:54 Og Jakob færði sláturfórn á fjallinu og bauð ættingjum sínum til máltíðar. Þeir mötuðust og héldu síðan kyrru fyrir á fjallinu um nóttina. 
Genesis31:55 Laban reis árla næsta morgun, kyssti barnabörn sín og dætur í kveðjuskyni og blessaði þau. Síðan hélt hann heim á leið." 
Genesis32:1 Þegar Jakob hélt áfram för sinni urðu englar á vegi hans. 
Genesis32:2 „Þetta eru herbúðir Guðs,“ sagði Jakob er hann sá þá og hann nefndi staðinn Mahanaím." 
Genesis32:3 Jakob sendi mann á undan sér til Esaú, bróður síns, í Seír í Edóm" 
Genesis32:4 með þessi skilaboð: „Segið við Esaú, herra minn: Svo segir Jakob, þjónn þinn: Ég hef búið sem útlendingur hjá Laban og verið þar allt til þessa." 
Genesis32:5 Ég hef eignast uxa, asna og sauðfénað, þræla og ambáttir og nú sendi ég boð um þetta til herra míns í þeirri von að ég finni náð í augum þínum.“" 
Genesis32:6 Sendimennirnir komu aftur til Jakobs og sögðu: „Við vorum hjá Esaú bróður þínum. Hann er á leiðinni á móti þér með fjögur hundruð manna lið.“ 
Genesis32:7 Þá varð Jakob óttasleginn og fullur kvíða. Hann skipti fólkinu, sem með honum var, í tvo flokka svo og sauðunum, nautunum og úlföldunum." 
Genesis32:8 Hann hugsaði með sér: „Ráðist Esaú á annan flokkinn þá getur hinn komist undan.“ 
Genesis32:9 Jakob baðst fyrir: „Guð Abrahams, föður míns, og Guð Ísaks, föður míns, Drottinn, þú sem sagðir við mig: Snúðu aftur til lands þíns og til ættfólks þíns og ég mun láta þér farnast vel." 
Genesis32:10 Ég er ekki verður allra þeirra velgjörða og allrar þeirrar trúfesti sem þú hefur auðsýnt þjóni þínum. Ég hafði aðeins staf minn meðferðis þegar ég fór yfir Jórdan en nú ræð ég yfir tveimur flokkum. 
Genesis32:11 Bjargaðu mér nú undan Esaú, bróður mínum, því að ég óttast að hann komi og deyði okkur, konur okkar og börn." 
Genesis32:12 Þú hefur sjálfur sagt: Ég mun láta þér farnast vel og gera niðja þína sem sandkorn á sjávarströnd þannig að ekki verði tölu á þá komið.“ 
Genesis32:13 Jakob var kyrr þar um nóttina og tók gjöf handa Esaú, bróður sínum, af því sem hann hafði eignast:" 
Genesis32:14 Tvö hundruð geitur og tuttugu geithafra, tvö hundruð ær og tuttugu hrúta," 
Genesis32:15 þrjátíu úlfaldahryssur með folöldum, fjörutíu kýr og tíu naut, tuttugu ösnur og tíu ösnufola." 
Genesis32:16 Hann fékk dýrin í hendur þjónum sínum, hverja hjörð fyrir sig, og sagði við þjónana: „Farið á undan mér og hafið bil á milli hjarðanna.“" 
Genesis32:17 Við þann sem fyrstur fór sagði hann: „Þegar Esaú, bróðir minn, mætir þér og spyr á vegum hvers þú sért og hvert för þinni sé heitið og hver eigi dýrin sem þú rekur á undan þér," 
Genesis32:18 þá skaltu svara: Jakob, þjónn þinn, á dýrin. Þau eru gjöf sem hann sendir Esaú, herra mínum. Sjálfur kemur hann á eftir okkur.“" 
Genesis32:19 Sömu fyrirmæli gaf hann öðrum og þriðja og öllum sem hjarðirnar ráku og mælti: „Þannig skuluð þið tala við Esaú þegar þið hittið hann. 
Genesis32:20 Þið skuluð einnig segja: Jakob, þjónn þinn, kemur sjálfur á eftir okkur,“ því að hann hugsaði: „Ég ætla að blíðka hann með gjöfinni sem ég sendi á undan mér. Síðan mun ég sjálfur hitta hann. Vera má að hann taki mér þá vel.“" 
Genesis32:21 Þannig var gjöfin send á undan Jakobi en sjálfur var hann þessa nótt í búðunum. 
Genesis32:22 Um nóttina reis Jakob á fætur, tók báðar konur sínar, báðar ambáttir sínar og syni sína ellefu og fór yfir Jabbok á vaðinu." 
Genesis32:23 Hann leiddi þau yfir ána og allt sem hann átti hafði hann meðferðis. 
Genesis32:24 Jakob varð síðan einn eftir og maður nokkur glímdi við hann uns dagur rann. 
Genesis32:25 Þegar honum varð ljóst að hann gæti ekki sigrað Jakob sló hann á mjöðm hans svo að hann gekk úr augnakörlunum er þeir glímdu. 
Genesis32:26 „Slepptu mér,“ sagði maðurinn, „því að dagur rennur.“ „Ég sleppi þér ekki nema þú blessir mig,“ svaraði Jakob." 
Genesis32:27 „Hvað heitir þú?“ spurði maðurinn. „Jakob,“ svaraði hann." 
Genesis32:28 Þá mælti hann: „Ekki skaltu lengur heita Jakob heldur Ísrael því að þú hefur glímt við Guð og menn og unnið sigur.“ 
Genesis32:29 Jakob sagði við hann: „Segðu mér nafn þitt.“ Hann svaraði: „Hvers vegna spyrðu mig nafns?“ Og hann blessaði hann þar. 
Genesis32:30 Jakob nefndi staðinn Peníel, „því að ég hef,“ sagði hann, „séð Guð augliti til auglitis og þó haldið lífi.“" 
Genesis32:31 Þegar hann fór frá Penúel rann sólin upp. Gekk hann þá haltur vegna mjaðmarinnar. 
Genesis32:32 Þess vegna eta Ísraelsmenn allt til þessa dags ekki sinina sem er ofan á augnakarlinum því að hann hitti mjöðm Jakobs þar sem sinin er undir. 
Genesis33:1 Jakob leit upp og sá Esaú koma með fjögur hundruð manns. Skipti hann þá börnunum niður á Leu og Rakel og báðar ambáttirnar. 
Genesis33:2 Hann lét ambáttirnar og börn þeirra vera fremst, þá Leu og börn hennar en Rakel og Jósef aftast." 
Genesis33:3 Sjálfur gekk hann á undan þeim. Hann beygði sig sjö sinnum til jarðar er hann gekk til móts við bróður sinn. 
Genesis33:4 Esaú hljóp á móti honum og faðmaði hann, lagði hendur um háls honum og kyssti hann og þeir grétu." 
Genesis33:5 Þegar Esaú sá konurnar og börnin spurði hann: „Hvaða fólk er þetta sem með þér er?“ Hann svaraði: „Það eru börnin sem Guð hefur í náð sinni gefið þjóni þínum.“ 
Genesis33:6 Þá gengu ambáttirnar fram ásamt börnum sínum og hneigðu sig. 
Genesis33:7 Síðan gekk Lea fram og hneigði sig ásamt börnum sínum. Loks gengu Jósef og Rakel fram og hneigðu sig. 
Genesis33:8 Þá spurði Esaú: „Hvað hyggstu fyrir með þessa fylkingu sem ég mætti?“ Jakob svaraði: „Að finna náð í augum herra míns.“ 
Genesis33:9 „Ég á nóg, bróðir,“ sagði Esaú. „Eigðu það sem þitt er.“" 
Genesis33:10 „Nei,“ sagði Jakob, „hafi ég fundið náð í augum þínum þiggðu þá gjöfina af mér. Þegar ég sá auglit þitt var sem ég sæi auglit Guðs og þú hefur tekið vel á móti mér." 
Genesis33:11 Ég bið þig að þiggja gjöfina sem þér var færð því að Guð hefur verið mér góður og ég hef allt sem ég þarfnast.“ Jakob lagði að honum þar til hann þáði gjöfina. 
Genesis33:12 Esaú sagði: „Leggjum nú af stað og höldum áfram. Ég skal fara á undan þér.“ 
Genesis33:13 Hann svaraði: „Herra minn veit að börnin eru lítil og ég verð að taka tillit til þess að með í för eru lambær og kýr með kálfum. Ræki ég þær of hart einn dag mundi öll hjörðin týna lífi. 
Genesis33:14 Þess vegna bið ég þig, herra, að þú farir á undan þjóni þínum. Þá get ég komið á eftir þér til Seír, herra minn, á þeim hraða sem hentar fénaðinum og börnunum.“" 
Genesis33:15 Esaú sagði: „Þá vil ég að minnsta kosti skilja nokkra af mönnum mínum eftir hjá þér.“ Jakob svaraði: „Þess gerist engin þörf, finni ég aðeins náð í augum herra míns.“" 
Genesis33:16 Sama dag sneri Esaú aftur til Seír. 
Genesis33:17 En Jakob hélt til Súkkót. Þar byggði hann sér hús og reisti laufskála handa fénaði sínum. Þess vegna var staðurinn nefndur Súkkót. 
Genesis33:18 Jakob kom heill á húfi til Síkemborgar í Kanaanslandi á leið sinni frá Mesópótamíu og sló upp tjöldum sínum fyrir utan borgina. 
Genesis33:19 Akurinn, þar sem hann hafði slegið upp tjaldi sínu, keypti hann af sonum Hemors, föður Síkems, fyrir hundrað kesíta." 
Genesis33:20 Þar reisti hann altari sem hann nefndi El-elóhe-Ísrael. 
Genesis34:1 Eitt sinn gekk Dína, dóttirin sem Lea hafði alið Jakobi, út til að hitta stúlkurnar þar um slóðir." 
Genesis34:2 Síkem, sem var sonur Hevítans Hemors, höfðingja landsins, kom auga á hana. Hann tók hana með valdi, lagðist með henni og nauðgaði henni." 
Genesis34:3 Hann varð hugfanginn af Dínu, dóttur Jakobs, lagði ást á stúlkuna og reyndi að vinna hjarta hennar." 
Genesis34:4 Hann sagði við Hemor föður sinn: „Fáðu mér þessa stúlku fyrir konu.“ 
Genesis34:5 Jakob frétti að Síkem hefði svívirt Dínu, dóttur hans, en af því að synir hans voru úti í haga með fénað hans þá aðhafðist hann ekkert fyrr en þeir komu heim." 
Genesis34:6 Þá kom Hemor, faðir Síkems, til Jakobs til að ræða við hann." 
Genesis34:7 Synir Jakobs voru komnir heim úr haganum og þegar þeir heyrðu hvað gerst hafði var þeim mjög misboðið. Þeir urðu ævareiðir vegna þess að Síkem hafði gert sig sekan um það sem talið var óhæfuverk í Ísrael er hann lagðist með dóttur Jakobs. Slíkt hefði ekki átt að gerast. 
Genesis34:8 Hemor sneri sér að þeim og sagði: „Síkem, sonur minn, er mjög ástfanginn af systur ykkar. Gefið honum hana fyrir konu." 
Genesis34:9 Mægist við okkur, gefið okkur dætur ykkar og takið í staðinn dætur okkar." 
Genesis34:10 Þið getið búið hjá okkur, landið stendur ykkur til boða. Dveljist hér, farið um og festið ykkur eignir.“" 
Genesis34:11 Síkem sagði við föður Dínu og bræður hennar: „Sýnið mér velvilja og ég mun greiða allt það sem þið setjið upp. 
Genesis34:12 Krefjist svo mikils heimanmundar sem ykkur þóknast og biðjið um þá gjöf sem ykkur lystir. Ég mun greiða það sem þið krefjist svo fremi að þið gefið mér stúlkuna fyrir konu.“ 
Genesis34:13 Synir Jakobs svöruðu Síkem og Hemor, föður hans, með slægð af því að Síkem hafði svívirt Dínu, systur þeirra." 
Genesis34:14 Þeir sögðu við þá: „Útilokað er að við gefum systur okkar óumskornum manni. Það yrði okkur til skammar. 
Genesis34:15 Því aðeins getum við orðið við bón ykkar að þið verðið eins og við og umskerið allt karlkyns meðal ykkar. 
Genesis34:16 Þá gætum við gefið ykkur dætur okkar, tekið okkur dætur ykkar og búið hjá ykkur svo að við yrðum ein þjóð." 
Genesis34:17 Ef þið farið ekki að vilja okkar og látið umskerast þá tökum við systur okkar og förum héðan.“ 
Genesis34:18 Hemor og Síkem sonur hans voru ánægðir með svar þeirra. 
Genesis34:19 Ungi maðurinn hófst þegar handa því að hann var ástfanginn af dóttur Jakobs. Hann var sá sem naut mestrar virðingar í ætt föður síns. 
Genesis34:20 Hemor og Síkem, sonur hans, komu í hlið borgar sinnar, tóku borgarbúa tali og sögðu:" 
Genesis34:21 „Þessir menn eru okkur vinveittir. Leyfum þeim að setjast að í landinu og fara allra sinna ferða því að nóg er landrýmið handa þeim. Tökum okkur dætur þeirra fyrir konur og gefum þeim dætur okkar. 
Genesis34:22 En því aðeins vilja mennirnir verða við bón okkar og búa meðal okkar þannig að við verðum ein þjóð, að við látum umskera allt karlkyns meðal okkar eins og þeir eru umskornir." 
Genesis34:23 Verða ekki hjarðir þeirra, eigur og allur fénaður eign okkar? Látið að vilja þeirra svo að þeir setjist að hjá okkur.“" 
Genesis34:24 Allir menn borgarinnar reyndust sammála Hamor og Síkem, syni hans, og allt karlkyns lét umskerast, allir menn borgarinnar." 
Genesis34:25 Á þriðja degi, er mennirnir voru þjáðir af sárum sínum, tóku tveir synir Jakobs og bræður Dínu, þeir Símeon og Leví, sverð sín og gengu inn í borgina sem átti sér einskis ills von og drápu þar allt karlkyns." 
Genesis34:26 Þeir drápu einnig Hemor og Síkem, son hans, með sverðum, tóku síðan Dínu úr húsi Síkems og fóru burt." 
Genesis34:27 Synir Jakobs gengu yfir hina vegnu og rændu borgina af því að systir þeirra hafði verið svívirt. 
Genesis34:28 Þeir tóku sauði borgarbúa, naut þeirra og asna, bæði innan og utan borgarinnar." 
Genesis34:29 Þeir höfðu á brott með sér allar eigur þeirra, öll börn þeirra og konur og rændu öllu sem var í húsunum." 
Genesis34:30 Jakob sagði við Símeon og Leví: „Þið hafið steypt mér í ógæfu og bakað mér hatur landsmanna, Kanaaníta og Peresíta. Af því að við erum svo fáliðaðir verður bæði mér og ætt minni eytt ef þeir safnast saman gegn mér.“" 
Genesis34:31 En þeir svöruðu: „Átti honum þá að líðast að fara með systur okkar eins og skækju?“ 
Genesis35:1 Guð sagði við Jakob: „Leggðu af stað og farðu til Betel. Þar skaltu setjast að og reisa altari Guði sem birtist þér þegar þú flýðir undan Esaú, bróður þínum.“" 
Genesis35:2 Jakob sagði við fjölskyldu sína og alla sem með honum voru: „Losið ykkur við útlendu goðin sem þið hafið í fórum ykkur, hreinsið ykkur og hafið fataskipti." 
Genesis35:3 Við skulum leggja af stað og reisa altari þeim Guði sem bænheyrði mig á neyðarstundu og hefur verið með mér á vegferð minni.“ 
Genesis35:4 Þá létu þeir Jakob fá öll útlendu goðin sem þeir höfðu í fórum sínum og hringana sem þeir höfðu í eyrunum. Jakob gróf það allt undir eikinni við Síkem. 
Genesis35:5 Því næst lögðu þeir af stað. En mikill ótti kom yfir íbúa nágrannaborganna svo að enginn þorði að veita sonum Jakobs eftirför. 
Genesis35:6 Og Jakob kom ásamt öllu sínu fólki til Lús, sem nú heitir Betel, í Kanaanslandi." 
Genesis35:7 Þar reisti hann altari og nefndi staðinn El-Betel því að þar hafði Guð birst honum er hann flýði undan bróður sínum. 
Genesis35:8 Þar dó Debóra, fóstra Rebekku, og var jörðuð fyrir sunnan Betel undir eik sem nefnd var Gráteik." 
Genesis35:9 Þegar Jakob var á heimleið frá Mesópótamíu birtist Guð honum aftur og blessaði hann. 
Genesis35:10 Guð sagði við hann: „Nafn þitt er Jakob en héðan í frá skaltu ekki heita Jakob. Þú skalt heita Ísrael.“ Og hann nefndi hann Ísrael. 
Genesis35:11 Guð sagði við hann: „Ég er Almáttugur Guð. Vertu frjósamur og auktu kyn þitt. Þjóð skal frá þér koma, já, fjöldi þjóða og þú munt verða ættfaðir konunga." 
Genesis35:12 Ég mun gefa þér landið sem ég gaf Abraham og Ísak og niðjum þínum mun ég einnig gefa það.“ 
Genesis35:13 Því næst sté Guð upp frá honum þaðan sem hann talaði við hann. 
Genesis35:14 Jakob reisti upp merki á þeim stað þar sem Guð hafði talað við hann, merkistein, og dreypti dreypifórn yfir hann og hellti yfir hann olíu." 
Genesis35:15 Og Jakob nefndi staðinn, þar sem Guð hafði talað við hann, Betel." 
Genesis35:16 Þau héldu nú frá Betel og þegar þau nálguðust Efrata kom að því að Rakel skyldi verða léttari. Varð fæðingin mjög erfið 
Genesis35:17 og þegar fæðingarhríðirnar voru sem verstar sagði ljósmóðirin við hana: „Óttast þú ekki því að þú munt eignast annan son.“ 
Genesis35:18 Er hún var í andarslitrunum, því að fæðingin kostaði hana lífið, nefndi hún hann Benóní en faðir hans nefndi hann Benjamín" 
Genesis35:19 Þegar Rakel var látin var hún jörðuð við veginn til Efrata, það er Betlehem." 
Genesis35:20 Jakob reisti minnismerki á leiði hennar. Það er legsteinn Rakelar sem hefur staðið þar allt til þessa dags. 
Genesis35:21 Ísrael hélt áfram og sló tjöldum sínum handan Migdal Eder. 
Genesis35:22 Eitt sinn meðan Ísrael hafðist við í þessu byggðarlagi fór Rúben og lagðist með Bílu, hjákonu föður síns, og Ísrael komst að því. Jakob átti tólf syni." 
Genesis35:23 Synir Leu voru Rúben, frumgetinn sonur Jakobs, Símeon, Leví, Júda, Íssakar og Sebúlon." 
Genesis35:24 Synir Rakelar voru Jósef og Benjamín. 
Genesis35:25 Synir Bílu, ambáttar Rakelar, voru Dan og Naftalí." 
Genesis35:26 Synir Silpu, ambáttar Leu, voru Gað og Asser. Þetta voru þeir synir sem Jakobi fæddust í Mesópótamíu." 
Genesis35:27 Jakob kom til Ísaks, föður síns, í Mamre við Kirjat Arba, það er Hebron, þar sem Abraham og Ísak höfðu búið." 
Genesis35:28 Ísak náði hundrað og áttatíu ára aldri. 
Genesis35:29 Þá andaðist hann og safnaðist til feðra sinna, gamall og saddur lífdaga. Esaú og Jakob, synir hans, jörðuðu hann." 
Genesis36:1 Þetta er ættartala Esaú, það er Edóms:" 
Genesis36:2 Esaú tók sér kanverskar eiginkonur sem voru Ada, dóttir Hetítans Elons, og Oholíbama, dóttir Ana, sonar Hívítans Síbeons," 
Genesis36:3 og Basmat, dóttir Ísmaels, systur Nebajóts." 
Genesis36:4 Ada ól Esaú Elífas, Basmat ól Regúel" 
Genesis36:5 og Oholíbama ól Jeús, Jaelam og Kóra. Þessir voru synir Esaú sem honum fæddust í Kanaanslandi." 
Genesis36:6 Esaú tók konur sínar, syni sína, dætur og allt sitt fólk, hjörð sína og kvikfénað og allt það sem hann hafði eignast í Kanaanslandi og fór frá Jakobi bróður sínum til Seírlands." 
Genesis36:7 Eigur þeirra voru meiri en svo að þeir gætu búið á sama stað og landið, er þeir bjuggu í sem útlendingar, bar ekki hjarðir þeirra." 
Genesis36:8 Esaú settist að á Seírfjöllum en Esaú er Edóm. 
Genesis36:9 Þetta er ættartala Esaú, ættföður Edómíta, á Seírfjöllum." 
Genesis36:10 Þetta eru nöfn sona Esaú: Elífas, sonur Ada, konu Esaú, Regúel, sonur Basmat, konu Esaú." 
Genesis36:11 Synir Elífasar voru Teman, Ómar, Sefó, Gatam og Kenas." 
Genesis36:12 Timna var önnur kona Elífasar, sonar Esaú, og hún ól Elífas Amalek. Þetta eru synir Ada, konu Esaú." 
Genesis36:13 Synir Regúels eru þessir: Nahat, Sera, Samma og Missa. Þeir voru synir Basmat, konu Esaú." 
Genesis36:14 Synir Esaú og Oholíbama, dóttur Ana Síbeonssonar, voru: Jeús, Jaelam og Kóra." 
Genesis36:15 Ættarhöfðingjar meðal niðja Esaú eru: Synir Elífasar, frumgetins sonar Esaú: höfðingjarnir Teman, Ómar, Sefó, Kenas," 
Genesis36:16 Kóra, Gatam og Amalek. Þetta eru höfðingjarnir, sem komnir eru frá Elífas í Edómslandi, þeir eru sonarsynir Ada." 
Genesis36:17 Synir Regúels Esaúsonar voru: höfðingjarnir Nahat, Sera, Samma og Missa. Þeir eru höfðingjar sem komnir eru frá Regúel í Edómslandi, sonarsynir Basmat, konu Esaú." 
Genesis36:18 Synir Oholíbama, konu Esaú, eru: höfðingjarnir Jeús, Jaelam og Kóra. Þeir eru höfðingjar sem komnir eru frá Oholíbama, dóttur Ana, konu Esaú." 
Genesis36:19 Þetta eru synir Esaú og höfðingjar þeirra, það er Edóm." 
Genesis36:20 Synir Hórítans Seírs, frumbyggjar landsins, eru: Lótan, Sóbal, Síbeon, Ana," 
Genesis36:21 Díson, Eser og Dísan. Þeir eru höfðingjar Hórítanna, synir Seírs í Edómslandi." 
Genesis36:22 Synir Lótans voru Hórí og Hemam og systir Lótans var Timna. 
Genesis36:23 Synir Sóbals eru: Alvan, Manahat, Ebal, Sefó og Ónam." 
Genesis36:24 Synir Síbeons eru: Aja og Ana, það er sá Ana sem fann hverina í óbyggðinni er hann gætti asna Síbeons föður síns." 
Genesis36:25 Börn Ana eru: Díson og Oholíbama, dóttir Ana." 
Genesis36:26 Synir Dísons eru: Hemdan, Esban, Jítran og Keran." 
Genesis36:27 Synir Esers eru: Bílhan, Saavan og Akan." 
Genesis36:28 Synir Dísans eru: Ús og Aran. 
Genesis36:29 Höfðingjar Hórítanna eru: höfðingjarnir Lótan, Sóbal, Síbeon, Ana," 
Genesis36:30 Díson, Eser og Dísan. Þeir eru höfðingjar Hórítanna eftir höfðingjum þeirra í Seírlandi." 
Genesis36:31 Þeir konungar, sem ríktu í Edómslandi áður en konungar ríktu yfir Ísraelsmönnum, eru:" 
Genesis36:32 Bela Beórsson, var konungur í Edóm og hét borg hans Dínhaba." 
Genesis36:33 Er Bela dó tók Jóbab, sonur Sera frá Bosra, ríki eftir hann." 
Genesis36:34 Er Jóbab dó tók Húsam frá Temanítalandi ríki eftir hann. 
Genesis36:35 Er Húsam dó tók Hadad Bedadsson ríki eftir hann. Það var hann sem sigraði Midíaníta á Móabsvöllum og borg hans hét Avít. 
Genesis36:36 Er Hadad dó tók Samla frá Masreka ríki eftir hann. 
Genesis36:37 Er Samla dó tók Sál frá Rehóbót hjá Efrat ríki eftir hann. 
Genesis36:38 Er Sál dó tók Baal Hanan Akbórsson ríki eftir hann. 
Genesis36:39 Er Baal Hanan Akbórsson dó tók Hadar ríki eftir hann og hét borg hans Pagú en kona hans Mehetabeel, dóttir Matredar, dóttur Me-Sahabs." 
Genesis36:40 Þetta eru nöfn höfðingja þeirra er frá Esaú eru komnir, eftir ættkvíslum þeirra, bústöðum og nöfnum: höfðingjarnir Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Oholíbama, Ela, Pínon," 
Genesis36:42 Kenas, Teman, höfðinginn Mibsar," 
Genesis36:43 Magdíel og Íram. Þeir voru höfðingjar Edómíta, eftir bústöðum þeirra í landinu sem þeir höfðu numið. Esaú er ættfaðir Edómíta." 
Genesis37:1 Jakob settist að í landinu þar sem faðir hans hafði dvalist sem útlendingur, í Kanaanslandi." 
Genesis37:2 Þetta er ættarsaga Jakobs: Þegar Jósef var sautján ára að aldri gætti hann sauða með bræðrum sínum. Sem ungur sveinn var hann vanur að fylgja sonum Bílu og Silpu, kvenna föður hans. Jósef bar þeim illa söguna við föður sinn." 
Genesis37:3 Ísrael unni Jósef mest allra sona sinna því að hann hafði átt hann í elli sinni. Og hann lét gera honum dragsíðan kyrtil. 
Genesis37:4 Þegar bræðrum hans varð ljóst að faðir þeirra elskaði hann meir en þá lögðu þeir hatur á hann og gátu ekki talað vinsamlega við hann. 
Genesis37:5 Eitt sinn dreymdi Jósef draum. Þegar hann sagði bræðrum sínum drauminn hötuðu þeir hann enn meir. 
Genesis37:6 „Heyrið nú hvað mig dreymdi,“ sagði hann." 
Genesis37:7 „Við vorum úti á akri að binda kornknippi og mitt kornknippi reisti sig og stóð upprétt en ykkar kornknippi röðuðu sér umhverfis og lutu mínu.“ 
Genesis37:8 Þá sögðu bræður hans við hann: „Ætlarðu að verða konungur og ríkja yfir okkur?“ Og þeir hötuðu hann enn meir vegna drauma hans og þess sem hann sagði. 
Genesis37:9 Síðan dreymdi hann annan draum og sagði hann bræðrum sínum: „Mig dreymdi annan draum. Mér þótti sólin, tunglið og ellefu stjörnur lúta mér.“" 
Genesis37:10 Þegar hann sagði föður sínum og bræðrum frá þessu ávítaði faðir hans hann og sagði: „Hvaða draumur er þetta sem þig hefur dreymt? Eigum við að koma, ég og móðir þín og bræður þínir, og lúta til jarðar fyrir þér?“" 
Genesis37:11 Og bræður hans öfunduðu hann en faðir hans festi þetta í huga sér. 
Genesis37:12 Dag nokkurn, er bræður hans voru að heiman og gættu hjarðar föður síns í Síkem," 
Genesis37:13 mælti Ísrael við Jósef: „Komdu, ég ætla að senda þig til bræðra þinna þar sem þeir halda hjörðinni á beit í Síkem.“ Jósef svaraði: „Hér er ég.“" 
Genesis37:14 Ísrael sagði: „Farðu og athugaðu hvort bræðrum þínum og hjörðinni líður vel og komdu svo og segðu mér frá því.“ Og hann sendi hann úr Hebronsdal og hann kom til Síkem. 
Genesis37:15 Þegar hann reikaði þar um úti á víðavangi varð maður á vegi hans. Og maðurinn spurði hann: „Að hverju leitar þú?“ 
Genesis37:16 „Ég er að leita að bræðrum mínum,“ svaraði Jósef. „Geturðu sagt mér hvar þeir halda sig með hjörðina?“" 
Genesis37:17 Maðurinn svaraði: „Þeir eru farnir héðan því að ég heyrði þá segja: Við skulum fara til Dótan.“ Jósef hélt þá á eftir bræðrum sínum og fann þá í Dótan. 
Genesis37:18 Er þeir sáu hann álengdar og áður en hann var kominn til þeirra lögðu þeir á ráðin um að drepa hann. 
Genesis37:19 Þeir sögðu hver við annan: „Sjáið, þarna kemur draumamaðurinn." 
Genesis37:20 Komum og drepum hann. Síðan köstum við honum ofan í gryfju og segjum að villidýr hafi étið hann. Þá sjáum við hvað verður úr draumum hans.“ 
Genesis37:21 Þegar Rúben heyrði þetta vildi hann bjarga honum úr greipum þeirra og sagði: „Nei, við skulum ekki drepa hann.“" 
Genesis37:22 Til þess að geta bjargað honum úr greipum þeirra og fært föður sínum hann aftur sagði Rúben: „Úthellið ekki blóði. Kastið honum í þessa gryfju sem er hér í eyðimörkinni en leggið ekki hendur á hann.“ 
Genesis37:23 Er Jósef kom til bræðra sinna klæddu þeir hann úr kyrtlinum, dragsíða kyrtlinum, sem hann var í," 
Genesis37:24 tóku hann og köstuðu honum í gryfjuna. En gryfjan var tóm, ekkert vatn var í henni." 
Genesis37:25 Þegar þeir voru sestir niður til að matast komu þeir auga á lest Ísmaelíta sem var að koma frá Gíleað. Báru úlfaldar þeirra reykelsi, balsam og myrru sem átti að flytja til Egyptalands." 
Genesis37:26 Þá sagði Júda við bræður sína: „Hvað gagnar það okkur að drepa bróður okkar og leyna morðinu? 
Genesis37:27 Komið, við skulum selja hann Ísmaelítum en ekki leggja hendur á hann því að hann er bróðir okkar, hold okkar og blóð.“ Og bræður hans féllust á það." 
Genesis37:28 En kaupmenn frá Midíanslandi áttu leið þar fram hjá. Þeir tóku Jósef og drógu hann upp úr gryfjunni og seldu hann Ísmaelítunum fyrir tuttugu sikla silfurs en þeir fóru með Jósef til Egyptalands. 
Genesis37:29 Er Rúben kom aftur að gryfjunni var Jósef ekki þar. Reif hann þá klæði sín," 
Genesis37:30 sneri til bræðra sinna og sagði: „Drengurinn er horfinn. Hvað á ég til bragðs að taka?“ 
Genesis37:31 Þá tóku þeir kyrtil Jósefs, slátruðu geithafri og dýfðu kyrtlinum ofan í blóðið." 
Genesis37:32 Því næst sendu þeir kyrtilinn og létu færa föður sínum hann með þessum orðum: „Þetta fundum við. Athugaðu hvort þetta geti verið kyrtill sonar þíns.“ 
Genesis37:33 Jakob þekkti hann og sagði: „Já, þetta er kyrtill sonar míns. Villidýr hefur étið hann. Jósef er sundur rifinn.“" 
Genesis37:34 Jakob reif klæði sín, lagði hærusekk um lendar sínar og harmaði son sinn langan tíma." 
Genesis37:35 Allir synir hans og dætur reyndu að hughreysta hann en hann lét ekki huggast og sagði: „Ég mun harma son minn þar til ég stíg sjálfur niður til heljar.“ Og hann hélt áfram að syrgja Jósef. 
Genesis37:36 Á meðan seldu Midíanítar hann til Egyptalands, Pótífar hirðmanni faraós og lífvarðarforingja." 
Genesis38:1 Um þessar mundir bar svo við að Júda fór frá bræðrum sínum og settist að hjá manni að nafni Híra frá Adúllam. 
Genesis38:2 Þar sá Júda dóttur kanversks manns sem Súa hét. Hann kvæntist henni og gekk inn til hennar. 
Genesis38:3 Hún varð þunguð og ól son sem hún nefndi Ger. 
Genesis38:4 Hún varð þunguð í annað sinn og ól son sem hún nefndi Ónan. 
Genesis38:5 Enn ól hún son og nefndi hann Sela. Hún var stödd í Kesíb er hún ól hann. 
Genesis38:6 Júda tók konu að nafni Tamar til handa Ger, frumgetnum syni sínum." 
Genesis38:7 En Ger, frumgetinn sonur Júda, vakti andúð Drottins svo að Drottinn lét hann deyja." 
Genesis38:8 Þá mælti Júda við Ónan: „Gakktu inn til konu bróður þíns og gegndu mágskyldunni við hana að þú megir afla bróður þínum afkvæmis.“ 
Genesis38:9 Sökum þess að Ónan vissi að afkvæmið skyldi eigi verða hans þá lét hann sæðið spillast á jörðu í hvert sinn er hann gekk inn til konu bróður síns, til þess að komast hjá því að afla bróður sínum afkvæmis." 
Genesis38:10 Með þessu vakti hann andúð Drottins sem lét hann einnig deyja. 
Genesis38:11 Þá sagði Júda við Tamar, tengdadóttur sína: „Nú skalt þú búa sem ekkja í húsi föður þíns þangað til Sela, sonur minn, verður fulltíða.“ Hann óttaðist að ella mundi Sela deyja eins og bræður hans. Þá sneri Tamar heim og bjó í húsi föður síns." 
Genesis38:12 En er fram liðu stundir andaðist dóttir Súa, kona Júda. Að sorgartímanum liðnum fór Júda ásamt Híra, vini sínum frá Adúllam, upp til Timna þar sem verið var að rýja sauði hans." 
Genesis38:13 Þegar Tamar var sagt að tengdafaðir hennar væri farinn til Timna að rýja sauði sína," 
Genesis38:14 þá fór hún úr ekkjubúningi sínum, huldi sig blæju og hjúpaði sig. Síðan settist hún við hlið Enaímborgar sem er við veginn til Timna. Henni var orðið ljóst að hún yrði ekki gefin Sela fyrir konu þó að hann væri orðinn fulltíða." 
Genesis38:15 Júda kom auga á hana og hélt að hún væri skækja því að hún hafði hulið andlit sitt. 
Genesis38:16 Hann sneri sér að henni við veginn: „Leyfðu mér að leggjast með þér!“ sagði hann því að hann vissi ekki að hún var tengdadóttir hans. Hún svaraði: „Hvað viltu gefa mér til að fá að leggjast með mér?“ spurði hún. 
Genesis38:17 „Ég skal senda þér hafurkið úr hjörðinni,“ svaraði hann. Hún sagði: „Þá verðurðu að gefa mér pant þangað til þú sendir það.“" 
Genesis38:18 Þá mælti hann: „Hvaða pant skal ég fá þér?“ En hún svaraði: „Innsiglishring þinn og festi þína og staf þinn sem þú heldur á.“ Hann lét hana hafa það sem hún bað um og lagðist síðan með henni og hún varð þunguð af hans völdum. 
Genesis38:19 Tamar gekk síðan burt og lagði af sér blæjuna og fór aftur í ekkjubúning sinn. 
Genesis38:20 Júda sendi hafurkiðið með vini sínum frá Adúllam til að fá aftur pantinn frá konunni en hann fann hana ekki. 
Genesis38:21 Hann spurði menn þar á staðnum: „Hvar er portkonan sem sat við veginn hjá Enaím?“ „Hér hefur engin portkona verið,“ svöruðu þeir." 
Genesis38:22 Hann sneri þá aftur til Júda og kvaðst ekki hafa fundið hana og menn þar á staðnum hefðu sagt: „Hér hefur engin portkona verið.“ 
Genesis38:23 Þá sagði Júda: „Látum hana halda pantinum svo að ekki verði hæðst að okkur. Ég sendi þetta kið en þú fannst hana ekki.“ 
Genesis38:24 Þremur mánuðum síðar var Júda sagt: „Tamar, tengdadóttir þín, hefur drýgt hór og er orðin þunguð í hórdómi.“ Þá sagði Júda: „Leiðið hana út og brennið hana.“" 
Genesis38:25 En er hún var leidd út sendi hún tengdaföður sínum svohljóðandi boð: „Ég er þunguð af völdum þess manns sem á þetta.“ Hún bætti við: „Kannaðu hver á þennan innsiglishring, festi og staf.“" 
Genesis38:26 Júda þekkti gripina: „Hún hefur réttinn sín megin vegna þess að ég gifti hana ekki Sela, syni mínum,“ sagði hann og kenndi hennar ekki upp frá því." 
Genesis38:27 Þegar hún hafði tekið léttasóttina kom í ljós að hún gekk með tvíbura 
Genesis38:28 og meðan á fæðingunni stóð rétti annar þeirra út höndina. Tók þá ljósmóðirin rauðan þráð og batt um hönd hans og sagði: „Þessi birtist fyrr.“ 
Genesis38:29 En hann kippti aftur að sér hendinni og bróðir hans birtist. Þá sagði hún: „Að sjá hvernig þú ryðst fram fyrir!“ Og hún nefndi hann Peres. 
Genesis38:30 Síðan fæddist bróðir hans og var rauði þráðurinn um hönd hans. Hún nefndi hann Sera. 
Genesis39:1 Jósef var fluttur til Egyptalands þar sem Pótífar, egypskur hirðmaður faraós og lífvarðarforingi, keypti hann af Ísmaelítunum sem fluttu hann þangað." 
Genesis39:2 En Drottinn var með Jósef svo að hann varð lánsamur. Hann dvaldist í húsi hins egypska húsbónda síns. 
Genesis39:3 Þegar húsbónda hans varð ljóst að Drottinn var með honum og að Drottinn lét honum heppnast allt sem hann tók sér fyrir hendur," 
Genesis39:4 þá fann Jósef náð í augum hans og þjónaði honum. Hann setti Jósef yfir hús sitt og trúði honum fyrir öllu sem hann átti. 
Genesis39:5 Frá þeirri stundu, er hann hafði sett Jósef yfir hús sitt og yfir allt sem hann átti, blessaði Drottinn hús hins egypska manns vegna Jósefs. Hvíldi blessun Drottins yfir öllu sem hann átti, innan húss og utan." 
Genesis39:6 Pótífar fól Jósef til umráða allar eigur sínar og lét sig ekki varða um annað en matinn sem hann neytti. Jósef var vel vaxinn og fríður sýnum. 
Genesis39:7 Þar kom að kona húsbónda hans renndi hýru auga til hans og sagði: „Leggstu með mér!“ 
Genesis39:8 Jósef færðist undan og sagði við hana: „Húsbóndi minn lætur sig ekki varða um neitt í húsinu undir minni stjórn og hefur trúað mér fyrir öllum eigum sínum. 
Genesis39:9 Hann hefur ekki meira vald í þessu húsi en ég og hann neitar mér ekki um neitt nema þig vegna þess að þú ert kona hans. Hvers vegna skyldi ég þá aðhafast svo illt og syndga á móti Guði?“ 
Genesis39:10 Þó að hún reyndi að tala Jósef til dag eftir dag þá lét hann ekki að vilja hennar að leggjast hjá henni og vera með henni. 
Genesis39:11 Dag einn er hann gekk til vinnu sinnar inn í húsið og enginn heimilismanna var þar inni 
Genesis39:12 greip hún í skikkju hans og sagði: „Leggstu með mér!“ Hann skildi skikkjuna eftir í hendi hennar og lagði á flótta út. 
Genesis39:13 Þegar hún sá að hann hafði látið eftir skikkjuna í hendi hennar og var flúinn út 
Genesis39:14 þá kallaði hún á heimafólk sitt og sagði: „Sjáið, hann hefur fært okkur hebreskan mann sem skemmtir sér á kostnað okkar. Hann kom inn til mín og vildi leggjast með mér en ég æpti hástöfum." 
Genesis39:15 Þegar hann heyrði hróp mín og köll lét hann skikkju sína eftir hjá mér og lagði á flótta.“ 
Genesis39:16 Hún geymdi skikkju hans þangað til húsbóndi hans kom heim. 
Genesis39:17 Þá endurtók hún sögu sína og sagði: „Hebreski þrællinn, sem þú færðir okkur, kom til mín til þess að gamna sér." 
Genesis39:18 En þegar ég hrópaði og kallaði skildi hann skikkju sína eftir hjá mér og lagði á flótta.“ 
Genesis39:19 Er húsbóndi hans heyrði konu sína skýra frá hvernig þræll hans hafði komið fram við hana reiddist hann mjög. 
Genesis39:20 Lét húsbóndinn taka Jósef og setja hann í fangelsið þar sem fangar konungs voru geymdir. Þar var hann hafður í haldi. 
Genesis39:21 En Drottinn var með Jósef, auðsýndi honum miskunn og lét hann finna náð í augum fangelsisstjórans" 
Genesis39:22 sem setti Jósef yfir alla hina fangana og gerði hann ábyrgan fyrir allri vinnu í fangelsinu. 
Genesis39:23 Fangelsisstjórinn þurfti ekki að skipta sér af neinu sem Jósef var trúað fyrir því að Drottinn var með honum. Allt sem hann tók sér fyrir hendur lét Drottinn lánast honum. 
Genesis40:1 Nokkru síðar brutu byrlari Egyptalandskonungs og bakarinn gegn herra sínum, konunginum." 
Genesis40:2 Faraó reiddist báðum hirðmönnum sínum, yfirbyrlaranum og yfirbakaranum," 
Genesis40:3 og lét hneppa þá í varðhald í húsi lífvarðarforingjans, í fangelsið þar sem Jósef var í haldi." 
Genesis40:4 Lífvarðarforinginn fól Jósef að þjóna þeim. Er þeir höfðu verið um hríð í varðhaldi 
Genesis40:5 dreymdi þá báða draum, byrlara og bakara Egyptalandskonungs, sem sátu í fangelsinu, sinn drauminn hvorn sömu nóttina, og hafði hvor draumurinn sína merkingu." 
Genesis40:6 Þegar Jósef kom inn til þeirra um morguninn sá hann að þeir voru daufir í dálkinn. 
Genesis40:7 „Hvers vegna eruð þið svo daprir í bragði í dag?“ spurði hann þá hirðmenn faraós sem sátu með honum í varðhaldi í húsi húsbónda hans. 
Genesis40:8 Þeir svöruðu: „Okkur hefur dreymt draum og hér er enginn sem getur ráðið hann.“ Þá sagði Jósef: „Er það ekki Guðs að ráða drauma? Segið mér þó drauminn.“ 
Genesis40:9 Þá sagði yfirbyrlarinn Jósef draum sinn: „Mig dreymdi vínvið fyrir framan mig,“ sagði hann." 
Genesis40:10 „Á vínviðinum voru þrjár greinar og jafnskjótt sem hann skaut frjóöngum spruttu blóm hans út og klasar hans urðu þroskuð vínber. 
Genesis40:11 Ég hélt á bikar faraós í hendinni, tók vínberin og kreisti safann úr þeim í bikarinn og rétti faraó síðan bikarinn.“" 
Genesis40:12 Þá sagði Jósef við hann: „Ráðning draumsins er þessi: Vínviðargreinarnar þrjár merkja þrjá daga. 
Genesis40:13 Að þrem dögum liðnum mun faraó hefja höfuð þitt og veita þér aftur fyrra embætti þitt. Þá munt þú aftur bera faraó bikarinn eins og þú varst vanur að gera þegar þú varst byrlari hans. 
Genesis40:14 En minnstu mín þegar hagur þinn vænkast. Sýndu mér þann vináttuvott að nefna mig við faraó og hjálpa mér þannig úr þessu húsi. 
Genesis40:15 Mér var rænt úr landi Hebrea og hér hef ég ekki heldur neitt það til saka unnið að ég yrði settur í þessa dýflissu.“ 
Genesis40:16 Þegar yfirbakarinn heyrði hversu góð ráðning hans var sagði hann við Jósef: „Mig dreymdi líka að ég bæri á höfðinu þrjár körfur með hveitibrauði. 
Genesis40:17 Í efstu körfunni var alls konar brauð handa faraó en fuglarnir átu það úr körfunni á höfði mér.“ 
Genesis40:18 Þá sagði Jósef: „Ráðning draumsins er þessi: Körfurnar þrjár merkja þrjá daga. 
Genesis40:19 Að þrem dögum liðnum mun faraó hefja höfuð þitt af þér, festa þig á gálga og fuglarnir munu éta hold þitt.“" 
Genesis40:20 Á þriðja degi, á afmælisdegi sínum, hélt faraó öllum þjónum sínum veislu. Þá leysti hann yfirbyrlarann og yfirbakarann úr haldi í viðurvist þjóna sinna." 
Genesis40:21 Hann veitti yfirbyrlaranum fyrra embætti hans þannig að hann fékk aftur að bera faraó bikarinn 
Genesis40:22 en yfirbakarann lét hann hengja eins og Jósef hafði ráðið drauminn fyrir þá. 
Genesis40:23 En yfirbyrlarinn mundi ekki eftir Jósef heldur gleymdi honum. 
Genesis41:1 Að tveim árum liðnum dreymdi faraó að hann stæði við Níl 
Genesis41:2 og að upp úr ánni kæmu sjö fallegar og vel aldar kýr sem fóru að bíta sefgresið. 
Genesis41:3 Á eftir þeim komu sjö aðrar kýr upp úr ánni, ljótar og horaðar. Þær staðnæmdust hjá hinum kúnum á árbakkanum." 
Genesis41:4 Síðan átu ljótu og horuðu kýrnar upp sjö fallegu og vel öldu kýrnar. Þá vaknaði faraó. 
Genesis41:5 Hann sofnaði aftur og dreymdi annan draum þar sem sjö öx uxu á einni stöng, þrýstin og væn." 
Genesis41:6 Á eftir þeim spruttu sjö öx, grönn og skrælnuð af austanvindi." 
Genesis41:7 Grönnu öxin svelgdu í sig þrýstnu og fullu öxin sjö. Þá vaknaði faraó og varð ljóst að þetta hafði verið draumur. 
Genesis41:8 Um morguninn var honum órótt í skapi. Sendi hann þá eftir öllum spásagnarmönnum Egyptalands og vitringum. Faraó sagði þeim drauma sína en enginn gat ráðið þá fyrir hann. 
Genesis41:9 Þá tók yfirbyrlarinn til máls og sagði við faraó: „Ég minnist í dag synda minna. 
Genesis41:10 Faraó reiddist okkur yfirbakaranum, þjónum sínum, og hneppti í varðhald í húsi lífvarðarforingjans." 
Genesis41:11 Nótt eina dreymdi okkur báða draum, sinn drauminn hvorn, og hafði hvor draumurinn sína merkingu." 
Genesis41:12 Þar var með okkur ungur Hebrei sem var í þjónustu lífvarðarforingjans. Við sögðum honum drauma okkar og hann réð þá báða fyrir okkur. 
Genesis41:13 Svo fór að ráðning hans á draumunum rættist því að ég var aftur settur í embætti mitt en hinn var hengdur.“ 
Genesis41:14 Þá sendi faraó eftir Jósef og var hann í skyndi sóttur í fangelsið. Eftir að hann hafði verið klipptur og honum fengin ný klæði gekk Jósef fyrir faraó. 
Genesis41:15 Þá sagði faraó við hann: „Mig dreymdi draum sem enginn hefur getað ráðið. En um þig hef ég heyrt að þú ráðir hvern þann draum sem þú heyrir.“ 
Genesis41:16 Jósef svaraði: „Ekki er það á mínu valdi en Guð mun veita faraó svar sem boðar honum heill.“ 
Genesis41:17 Faraó sagði við Jósef: „Mig dreymdi að ég stæði á bakka Nílar 
Genesis41:18 þegar upp úr ánni komu sjö vel aldar og fallegar kýr og fóru að bíta sefgresið. 
Genesis41:19 Á eftir þeim komu upp sjö aðrar kýr, svo renglulegar, ljótar og horaðar að ég hef engar séð jafnljótar í öllu Egyptalandi." 
Genesis41:20 Þessar horuðu og ljótu kýr átu sjö feitu kýrnar. 
Genesis41:21 Er þær höfðu étið þær var það ekki á þeim að sjá því að þær voru jafnljótar og áður. Þá vaknaði ég. 
Genesis41:22 Mig dreymdi líka að ég sæi að sjö öx uxu á einni stöng, full og væn." 
Genesis41:23 Á eftir þeim spruttu sjö kornlaus öx, grönn og skrælnuð af austanvindi," 
Genesis41:24 og grönnu öxin svelgdu í sig vænu öxin sjö. Ég hef sagt spásagnarmönnunum frá þessu en enginn gat útskýrt það fyrir mér.“ 
Genesis41:25 Jósef sagði við faraó: „Það sem faraó dreymdi er einn og sami draumurinn. Guð hefur birt faraó hvað hann hefur í hyggju. 
Genesis41:26 Sjö vænu kýrnar merkja sjö ár og sjö vænu öxin merkja einnig sjö ár. Þetta er einn og sami draumur. 
Genesis41:27 Sjö mögru og ljótu kýrnar, sem komu á eftir hinum, merkja sjö ár og sjö tómu öxin, sem skrælnuð voru af austanvindi, merkja sjö ára hungursneyð." 
Genesis41:28 Eins og ég hef þegar sagt faraó þá hefur Guð birt honum hvað hann hefur í hyggju. 
Genesis41:29 Sjö allsnægtaár koma um allt Egyptaland. 
Genesis41:30 Í kjölfar þeirra kemur sjö ára hungursneyð svo að allar nægtirnar í Egyptalandi gleymast. Hungursneyðin mun eyða landið. 
Genesis41:31 Nægtirnar verða óþekktar í landinu vegna hungursneyðarinnar sem á eftir kemur því að hún verður mjög mikil. 
Genesis41:32 Ástæðan til þess að þig dreymdi tvisvar hið sama er sú að þetta er fastráðið af Guði og Guð mun fljótlega láta það verða. 
Genesis41:33 Þess vegna ætti faraó nú að svipast um eftir hyggnum og vitrum manni og setja hann yfir Egyptaland. 
Genesis41:34 Faraó láti til sín taka og skipi umsjónarmenn yfir landið og taki fimmtung af afrakstri Egyptalands á sjö nægtaárunum. 
Genesis41:35 Á góðu árunum, sem fara í hönd, skulu þeir safna vistum og fá faraó kornbirgðirnar til umráða og geyma þær í borgunum." 
Genesis41:36 Vistirnar skulu vera forði fyrir landið á mögru árunum sjö, sem koma munu yfir Egyptaland, þannig að hungursneyðin eyði ekki landinu.“" 
Genesis41:37 Faraó og öllum þjónum hans leist vel á þessi ráð. 
Genesis41:38 Faraó sagði við þjóna sína: „Er annan slíkan mann að finna sem Guðs andi býr í?“ 
Genesis41:39 Faraó sagði við Jósef: „Af því að Guð hefur birt þér allt þetta þá er enginn svo hygginn og vitur sem þú. 
Genesis41:40 Ég set þig yfir hús mitt og öll þjóð mín mun hlýða þér. Aðeins hásætið hef ég fram yfir þig.“ 
Genesis41:41 Faraó sagði við Jósef: „Ég set þig yfir allt Egyptaland.“ 
Genesis41:42 Hann tók innsiglishring sinn af hendi sér og dró á hönd Jósefs, lét síðan færa hann í dýrindis línklæði og hengdi gullkeðju um háls honum." 
Genesis41:43 Hann lét aka honum í næstbesta vagni sínum og menn hrópuðu fyrir honum: „Abrek“, og hann setti hann yfir allt Egyptaland." 
Genesis41:44 Faraó sagði við Jósef: „Ég er faraó, enginn hreyfi legg né lið í Egyptalandi nema þú skipir svo fyrir.“" 
Genesis41:45 Og faraó nefndi Jósef Safenatpanea og gaf honum fyrir konu Asenat, dóttur Pótífera, prests í Ón. Síðan ferðaðist Jósef um Egyptaland." 
Genesis41:46 Jósef var þrítugur að aldri er hann gekk í þjónustu faraós Egyptalandskonungs. Síðan hélt Jósef burt frá faraó og ferðaðist um allt Egyptaland. 
Genesis41:47 Nægtaárin sjö varð mikil uppskera í landinu. 
Genesis41:48 Þá lét Jósef safna saman öllum vistum nægtaáranna sjö í Egyptalandi og safnaði vistunum í borgirnar. Í sérhverja borg safnaði hann vistunum af ökrunum umhverfis hana. 
Genesis41:49 Jósef hrúgaði saman korni sem sandi á sjávarströnd. Það var svo mikið að menn gáfust upp á að mæla það því að það varð ekki mælt. 
Genesis41:50 Jósef fæddust tveir synir áður en fyrsta hallærið kom. Þá syni fæddi Asenat honum, dóttir Pótífera, prests í Ón." 
Genesis41:51 Jósef nefndi hinn frumgetna Manasse, „því að Guð hefur látið mig gleyma bæði þjáningum mínum og ætt,“ sagði hann." 
Genesis41:52 En hinn nefndi hann Efraím, „því að Guð hefur gert mig frjósaman í landi eymdar minnar,“ sagði hann." 
Genesis41:53 Þegar nægtaárin sjö í Egyptalandi voru á enda 
Genesis41:54 tóku við sjö ár hungursneyðar eins og Jósef hafði sagt. Í öllum löndum var hallæri en um allt Egyptaland var til brauð. 
Genesis41:55 Þegar hungursneyðin gekk síðan yfir allt Egyptaland heimtaði lýðurinn brauð af faraó en hann svaraði: „Farið til Jósefs og gerið eins og hann segir ykkur.“ 
Genesis41:56 Hungrið gekk yfir allan heiminn og Jósef opnaði öll forðabúrin og seldi Egyptum korn er hungrið svarf að í Egyptalandi. 
Genesis41:57 Menn komu þá frá öllum löndum til Egyptalands til þess að kaupa korn hjá Jósef því að hungrið svarf hvarvetna að. 
Genesis42:1 Jakob frétti að til væri korn í Egyptalandi og sagði við syni sína: „Eftir hverju bíðið þið?“ 
Genesis42:2 Og hann hélt áfram: „Ég hef heyrt að til sé korn í Egyptalandi. Farið þangað og kaupið korn handa okkur svo að við höldum lífi og deyjum ekki.“ 
Genesis42:3 Þá lögðu tíu bræður Jósefs af stað til að kaupa korn í Egyptalandi. 
Genesis42:4 En Jakob lét ekki Benjamín, bróður Jósefs, fara með bræðrum sínum því að hann óttaðist að hann kynni að verða fyrir slysi." 
Genesis42:5 Synir Ísraels voru meðal allra þeirra sem komu til að kaupa korn því að hungursneyð ríkti í Kanaanslandi. 
Genesis42:6 En Jósef var við stjórnvölinn í Egyptalandi og það var hann sem seldi öllum íbúum landsins korn. Bræður Jósefs komu, lutu honum og féllu fram á ásjónu sína." 
Genesis42:7 Þegar Jósef sá bræður sína þekkti hann þá en lét ekki á því bera heldur spurði hranalega: „Hvaðan komið þið?“ Þeir svöruðu: „Frá Kanaanslandi til að kaupa vistir.“ 
Genesis42:8 Jósef þekkti bræður sína en þeir þekktu hann ekki. 
Genesis42:9 Hann minntist draumanna sem hann hafði dreymt um þá og sagði: „Þið eruð njósnarar, komnir til þess að finna veilur í vörn landsins.“" 
Genesis42:10 „Nei, herra minn,“ svöruðu þeir, „þjónar þínir eru komnir til að kaupa vistir." 
Genesis42:11 Við erum allir synir sama manns, heiðarlegir menn og ekki njósnarar.“" 
Genesis42:12 En Jósef sagði við þá: „Nei, þið eruð komnir til að leita að veilum í vörn landsins.“" 
Genesis42:13 Þeir svöruðu: „Við þjónar þínir erum tólf bræður, synir sama manns í Kanaanslandi. Yngsti bróðirinn er nú hjá föður okkar og einn er ekki lengur á lífi.“" 
Genesis42:14 Jósef sagði: „Þið eruð njósnarar eins og ég sagði. 
Genesis42:15 En þannig mun ég reyna ykkur: Svo sannarlega sem faraó lifir skuluð þið ekki sleppa héðan nema yngsti bróðir ykkar komi hingað. 
Genesis42:16 Sendið einn ykkar eftir honum en þið hinir skuluð vera hér í haldi þar til í ljós er komið hvort þið hafið sagt satt. Reynist það ekki vera eruð þið njósnarar, svo sannarlega sem faraó lifir.“" 
Genesis42:17 Síðan hafði hann þá í varðhaldi í þrjá daga. 
Genesis42:18 Á þriðja degi sagði Jósef við þá: „Ef þið gerið eins og ég segi munuð þið halda lífi því að ég óttast Guð. 
Genesis42:19 Til að sýna að þið séuð heiðarlegir skal einn ykkar bræðranna verða eftir í böndum í dýflissunni þar sem þið voruð en þið hinir megið halda heim á leið með korn til bjargar þurfandi heimilum ykkar. 
Genesis42:20 Komið svo til mín með yngsta bróður ykkar og sýnið þannig að þið hafið sagt satt og þá munuð þið ekki týna lífi.“ Þeir féllust á það. 
Genesis42:21 Bræðurnir sögðu hver við annan: „Þetta er refsingin fyrir það sem við gerðum bróður okkar. Við sáum örvæntingu hans þegar hann baðst vægðar en við létum sem við heyrðum það ekki. Þess vegna erum við lentir í þessum vanda.“ 
Genesis42:22 Rúben svaraði þeim: „Ég bað ykkur að skaða ekki drenginn en þið létuð sem þið heyrðuð það ekki og nú fáum við að gjalda fyrir blóð hans.“ 
Genesis42:23 Þeir vissu ekki að Jósef skildi þá því að hann hafði talað við þá með aðstoð túlks. 
Genesis42:24 Þá vék Jósef frá þeim og grét en sneri síðan til þeirra aftur og talaði við þá. Hann tók Símeon úr hópnum og lét binda hann fyrir augum þeirra. 
Genesis42:25 Því næst gaf Jósef fyrirmæli um að fylla sekki þeirra af korni og láta silfurpeninga hvers þeirra aftur í sekk hans og fá þeim nesti til ferðarinnar og það var gert. 
Genesis42:26 Bræðurnir settu kornið upp á asna sína og héldu af stað. 
Genesis42:27 En er einn af þeim opnaði sekk sinn til að fóðra asna sinn á gististaðnum kom hann auga á silfurpeninga sína þar sem þeir lágu efst í sekknum. 
Genesis42:28 „Ég hef fengið silfurpeningana mína aftur,“ sagði hann. „Þeir liggja hérna í sekknum mínum.“ Þá varð þeim brugðið, þeir horfðu skjálfandi hver á annan og sögðu: „Hvers vegna hefur Guð gert okkur þetta?“" 
Genesis42:29 Þegar þeir komu til Jakobs, föður síns, í Kanaanslandi sögðu þeir honum frá öllu sem á daga þeirra hafði drifið:" 
Genesis42:30 „Maðurinn, landsherrann, talaði hranalega við okkur og lét eins og við værum njósnarar." 
Genesis42:31 En við sögðum við hann: Við erum heiðvirðir menn en ekki njósnarar. 
Genesis42:32 Við erum tólf bræður, synir sama föður. Einn er ekki lengur á lífi og sá yngsti er hjá föður okkar í Kanaanslandi." 
Genesis42:33 Þá sagði maðurinn, landsherrann, við okkur: Af þessu skal ég marka hversu heiðarlegir þið eruð: Einn ykkar skal verða eftir hjá mér en þið hinir megið taka korn til bjargar þurfandi heimilum ykkar og fara leiðar ykkar." 
Genesis42:34 En komið síðan með yngsta bróður ykkar til mín svo að ég sjái að þið eruð ekki njósnarar heldur heiðarlegir menn. Þá skal ég skila bróður ykkar aftur og þið megið fara frjálsir ferða ykkar um landið.“ 
Genesis42:35 Þegar þeir helltu úr sekkjum sínum kom í ljós að peningapyngja hvers og eins var í sekk hans. Urðu bæði þeir og faðir þeirra óttaslegnir þegar þeir sáu peningana. 
Genesis42:36 Jakob, faðir þeirra, sagði við þá: „Þið gerið mig barnlausan. Jósef er horfinn, Símeon er horfinn og nú ætlið þið að taka Benjamín. Það er ég sem má þola allt þetta.“" 
Genesis42:37 Þá sagði Rúben við föður sinn: „Færi ég þér hann ekki aftur máttu deyða báða syni mína. Trúðu mér fyrir honum og ég skal koma með hann til þín aftur.“ 
Genesis42:38 Jakob svaraði: „Sonur minn fer ekki með ykkur því að bróðir hans er dáinn og hann er einn eftir. Yrði hann fyrir slysi á leiðinni þá leidduð þið hærur mínar með harmi niður til heljar.“ 
Genesis43:1 Mikil hungursneyð var í landinu 
Genesis43:2 og þegar þeir höfðu etið upp kornið sem þeir höfðu sótt til Egyptalands sagði faðir þeirra við þá: „Farið þangað aftur og kaupið okkur korn.“ 
Genesis43:3 Þá svaraði Júda honum: „Maðurinn lagði á það ríka áherslu að við fengjum ekki að koma fyrir auglit hans nema bróðir okkar væri með okkur. 
Genesis43:4 Ef þú sendir bróður okkar með okkur skulum við fara og kaupa kornið. 
Genesis43:5 Viljir þú ekki senda hann með förum við hvergi því að maðurinn sagði: Þið komið ekki fyrir auglit mitt nema bróðir ykkar sé með í för.“ 
Genesis43:6 Ísrael sagði: „Hvers vegna þurftuð þið að gera mér það að segja manninum að þið ættuð einn bróður enn?“ 
Genesis43:7 Þeir svöruðu: „Maðurinn þráspurði um okkur og ætt okkar og sagði: Er faðir ykkar enn á lífi? Eigið þið einn bróður enn? Við svöruðum honum eins og satt var. Við gátum ekki vitað að hann mundi segja: 
Genesis43:8 Komið hingað með bróður ykkar.“ Júda sagði við Ísrael föður sinn: „Leyfðu drengnum að koma með mér og leggjum strax af stað svo að við höldum lífi í stað þess að deyja, bæði við og þú og börnin okkar." 
Genesis43:9 Ég skal ábyrgjast hann, af mér skaltu krefjast hans. Komi ég ekki með hann aftur og færi ég þér hann ekki skal ég vera sekur við þig alla ævi." 
Genesis43:10 Hefðum við ekki beðið svo lengi værum við nú komnir aftur öðru sinni.“ 
Genesis43:11 Þá sagði Ísrael faðir þeirra: „Sé það óhjákvæmilegt gerið þá þetta: Takið af því besta sem landið hefur upp á að bjóða og setjið í sekki ykkar og færið manninum að gjöf lítið eitt af balsami og lítið eitt af hunangi, reykelsi og myrru, pistasíuhnetur og möndlur." 
Genesis43:12 Takið með ykkur tvöfalda fjárupphæð því að þið verðið að taka með ykkur silfurpeningana sem höfnuðu í sekkjum ykkar. Það kann að hafa gerst fyrir slysni. 
Genesis43:13 Takið bróður ykkar og leggið strax af stað til mannsins. 
Genesis43:14 Almáttugur Guð gefi að maðurinn sýni ykkur nú miskunn og leyfi ykkur að fara heim með hinn bróður ykkar og Benjamín. Eigi sonamissir að verða hlutskipti mitt þá verður svo að vera.“ 
Genesis43:15 Bræðurnir tóku gjafirnar með sér og tvöfalda peningaupphæð og lögðu af stað til Egyptalands með Benjamín og gengu þar á fund Jósefs. 
Genesis43:16 Þegar Jósef sá að Benjamín var með þeim sagði hann við ráðsmann sinn: „Farðu með mennina heim til mín, slátraðu og eldaðu mat því að þessir menn eta með mér miðdegisverð í dag.“" 
Genesis43:17 Maðurinn gerði eins og Jósef bauð og fór með mennina inn í hús hans. 
Genesis43:18 Þeir urðu hræddir þegar þeir voru leiddir inn í hús Jósefs og sögðu: „Það er vegna silfurpeninganna sem höfnuðu aftur í sekkjum okkar í fyrra skiptið að við höfum verið leiddir hingað. Nú ætlar hann að ráðast á okkur, yfirbuga okkur og gera að þrælum og taka asna okkar.“" 
Genesis43:19 Þeir sneru sér að ráðsmanni Jósefs við dyrnar að húsinu 
Genesis43:20 og sögðu: „Æ, herra minn, við komum hingað í fyrra skiptið til að kaupa korn." 
Genesis43:21 En svo gerðist það þegar við komum til gististaðar og opnuðum sekki okkar að silfurpeningar hvers og eins reyndust vera efst í sekk hans, öll upphæðin, og við erum nú komnir með peningana aftur." 
Genesis43:22 Auk þess tókum við með okkur fé til að kaupa korn. Við vitum ekki hver lét peningana í sekki okkar.“ 
Genesis43:23 „Þið getið verið áhyggjulausir,“ sagði ráðsmaðurinn. „Óttist ekki. Það er Guð ykkar og Guð föður ykkar sem hefur sett peningana í sekkina. Silfur ykkar er komið til mín.“ Að svo mæltu leiddi hann Símeon út til þeirra." 
Genesis43:24 Síðan fór maðurinn með þá inn í hús Jósefs og gaf þeim vatn svo að þeir gætu þvegið fætur sína og hann lét gefa ösnum þeirra fóður. 
Genesis43:25 Þeir tóku fram gjafirnar svo að þær væru til taks er Jósef kæmi um miðdegið því að þeir höfðu heyrt að þeir ættu að matast þar. 
Genesis43:26 Er Jósef kom heim færðu þeir honum gjafirnar sem þeir höfðu meðferðis og lutu til jarðar fyrir honum. 
Genesis43:27 Hann spurði hvernig þeim liði og bætti við: „Hvernig líður hinum aldraða föður ykkar sem þið nefnduð? Er hann enn á lífi?“ 
Genesis43:28 Þeir játuðu því: „Þjóni þínum, föður okkar, líður vel. Hann er enn á lífi.“ Og þeir hneigðu sig og lutu honum." 
Genesis43:29 Þegar Jósef kom auga á Benjamín, bróður sinn, son móður sinnar, sagði hann: „Er þetta yngsti bróðir ykkar sem þið nefnduð við mig?“ Og hann bætti við: „Guð sé þér náðugur, sonur minn.“" 
Genesis43:30 Skyndilega gekk Jósef út því að ástin til bróður hans bar hann ofurliði og hann varð að fara afsíðis vegna þess að hann var að bresta í grát. Hann fór inn í innra herbergið og grét þar. 
Genesis43:31 Síðan þvoði hann andlit sitt og kom út aftur og lét ekki á neinu bera og mælti: „Berið á borð.“ 
Genesis43:32 Og menn báru á borð fyrir hann sér í lagi og fyrir þá sér í lagi og sér í lagi fyrir þá Egypta sem með honum mötuðust því að Egyptar geta ekki setið til borðs með Hebreum, á því hafa þeir andstyggð." 
Genesis43:33 Bræðrunum var skipað til sætis gegnt honum, í aldursröð, frá hinum elsta til hins yngsta, og þeir litu með undrun hver á annan." 
Genesis43:34 Jósef lét þjóna þeim frá borði sínu og fékk Benjamín fimm sinnum meira en nokkur hinna. Og þeir drukku með honum og urðu hreifir. 
Genesis44:1 Jósef gaf ráðsmanni sínum þessi fyrirmæli: „Fylltu sekki mannanna af korni, eins mikið og þeir geta borið, og láttu silfurpeninga hvers og eins efst í sekk hans." 
Genesis44:2 Bikar mínum, silfurbikarnum, skaltu koma fyrir efst í sekk hins yngsta ásamt silfurpeningunum sem hann greiddi fyrir kornið.“ Hann gerði eins og Jósef bauð honum." 
Genesis44:3 Árla morguninn eftir fengu mennirnir að leggja af stað, þeir og asnar þeirra." 
Genesis44:4 Þeir voru ekki komnir langt frá borginni þegar Jósef sagði við ráðsmann sinn: „Farðu og veittu mönnunum eftirför og þegar þú nærð þeim skaltu segja við þá: Hví hafið þið launað gott með illu? 
Genesis44:5 Þetta er bikarinn sem húsbóndi minn drekkur af og hann notar til að spá í. Þið hafið brotið illa af ykkur.“ 
Genesis44:6 Þegar hann náði þeim sagði hann þetta við þá. 
Genesis44:7 Bræðurnir svöruðu: „Hvers vegna segir þú þetta, herra? Okkur, þjónum þínum, kæmi aldrei til hugar að gera slíkt." 
Genesis44:8 Við komum aftur frá Kanaanslandi með silfrið sem við fundum efst í sekkjum okkar. Hvers vegna ættum við þá að stela silfri eða gulli úr húsi húsbónda þíns? 
Genesis44:9 Finnist bikarinn hjá einhverjum okkar skal hann deyja og við hinir skulum vera þrælar herra míns.“ 
Genesis44:10 Hann svaraði: „Gerum eins og þið leggið til. Sá sem bikarinn finnst hjá verði þræll minn en þið skuluð vera lausir.“ 
Genesis44:11 Bræðurnir flýttu sér að taka ofan hver sinn sekk og þeir opnuðu þá. 
Genesis44:12 Ráðsmaðurinn hóf að leita, byrjaði á hinum elsta og endaði á hinum yngsta og fannst þá bikarinn í sekk Benjamíns." 
Genesis44:13 Þá rifu þeir klæði sín, létu hver upp á sinn asna og sneru aftur til borgarinnar." 
Genesis44:14 Jósef var enn heima er Júda og bræður hans komu þangað. Þeir féllu til jarðar frammi fyrir honum 
Genesis44:15 en hann sagði við þá: „Hvað hafið þið gert? Vissuð þið ekki að maður eins og ég getur ráðið í leynda hluti?“ 
Genesis44:16 Júda svaraði: „Hvað getum við sagt, herra? Hvernig getum við með orðum sýnt fram á sakleysi okkar þegar Guð hefur fundið okkur seka? Við erum þrælar þínir, herra, bæði við og sá sem bikarinn fannst hjá.“" 
Genesis44:17 Jósef svaraði: „Nei, það skal ekki verða. Aðeins sá sem bikarinn fannst hjá verður þræll minn. Þið hinir getið áhyggjulausir haldið heim til föður ykkar.“" 
Genesis44:18 Þá sneri Júda sér að honum og mælti: „Vertu svo góður, herra minn, að leyfa þjóni þínum að tala nokkur orð til þín án þess að reiði þín blossi upp gegn mér, þú sem ert sem faraó." 
Genesis44:19 Þú, herra, spurðir okkur, þjóna þína, hvort við ættum föður eða bróður." 
Genesis44:20 Við svöruðum þér þannig, herra minn: Við eigum aldraðan föður og ungan bróður sem hann gat í elli sinni. Bróðir drengsins er látinn, hann er einn á lífi af börnum móður sinnar og faðir hans elskar hann." 
Genesis44:21 Þú sagðir við þjóna þína: Komið með hann til mín svo að ég fái litið hann með eigin augum. 
Genesis44:22 Við sögðum þér, herra, að drengurinn mætti ekki yfirgefa föður sinn því að yfirgæfi hann föður sinn mundi það draga hann til dauða." 
Genesis44:23 Þá sagðir þú við þjóna þína: Ef yngsti bróðir ykkar kemur ekki hingað með ykkur þá skuluð þið ekki framar fá að sjá auglit mitt. 
Genesis44:24 Síðan fórum við heim til þjóns þíns, föður okkar, og sögðum honum hvað þú hefðir sagt." 
Genesis44:25 Faðir okkar sagði: Snúið aftur og kaupið okkur dálítið af korni. 
Genesis44:26 Við svöruðum: Við getum ekki farið þangað nema yngsti bróðir okkar komi með okkur, þá getum við farið. Við fáum ekki að sjá auglit mannsins ef yngsti bróðir okkar er ekki með í för." 
Genesis44:27 Þjónn þinn, faðir okkar, svaraði okkur: Þið vitið að kona mín ól mér tvo syni." 
Genesis44:28 Annar þeirra hvarf að heiman frá mér og ég taldi víst að dýr hefðu rifið hann í sig. Ég hef ekki séð hann síðan. 
Genesis44:29 Ef þið takið nú líka þennan frá mér og verði hann fyrir slysi, þá munuð þið valda mér slíkri sorg að það mun leiða hærur mínar til heljar." 
Genesis44:30 Snúi ég heim til föður míns án þess að drengurinn, sem hann elskar svo mjög, sé með okkur" 
Genesis44:31 þá mun það leiða hann til dauða þegar hann sér að drengurinn er ekki með okkur. Við hefðum þá valdið honum slíkri sorg að það leiddi hærur hans til heljar. 
Genesis44:32 Ég tók ábyrgð á drengnum gagnvart föður mínum og sagði: Komi ég ekki með hann aftur skal ég vera sekur við föður minn alla ævi. 
Genesis44:33 Þess vegna bið ég þig um að leyfa mér að verða hér eftir sem þræll herra míns í stað drengsins og að hann fái að snúa heim með bræðrum sínum. 
Genesis44:34 Hvernig gæti ég farið heim til föður míns án þess að hafa drenginn með mér? Ég þoli ekki að sjá þá óhamingju koma yfir föður minn.“ 
Genesis45:1 Nú gat Jósef ekki lengur haft stjórn á tilfinningum sínum frammi fyrir hirðmönnum sínum og skipaði þeim að fara út. Enginn þeirra var því inni hjá honum þegar hann sagði bræðrum sínum hver hann væri. 
Genesis45:2 Jósef brast í grát og grét svo hátt að Egyptar heyrðu það og fréttin barst um höll faraós. 
Genesis45:3 Jósef sagði við bræður sína: „Ég er Jósef. Er faðir minn enn á lífi?“ En bræður hans gátu ekki svarað honum, svo óttaslegnir voru þeir." 
Genesis45:4 Þá sagði Jósef við bræður sína: „Komið hingað til mín.“ Þeir gengu til hans og hann sagði: „Ég er Jósef, bróðir ykkar, sem þið selduð til Egyptalands." 
Genesis45:5 En verið ekki daprir og ásakið ykkur ekki fyrir að hafa selt mig hingað. Það var Guð sem sendi mig hingað á undan ykkur til að bjarga lífi. 
Genesis45:6 Nú hefur hungursneyð verið í landinu í tvö ár og enn munu koma fimm ár án þess að hægt verði að plægja eða uppskera. 
Genesis45:7 Guð hefur sent mig hingað á undan ykkur til þess að halda við kyni ykkar á jörðinni og tryggja ykkur fjölda niðja. 
Genesis45:8 Það voruð því ekki þið sem senduð mig hingað heldur Guð og hann hefur gert mig að fremsta ráðgjafa faraós, sett mig yfir allt hús hans og falið mér að stýra öllu Egyptalandi." 
Genesis45:9 Flýtið ykkur nú heim til föður míns og segið við hann: Svo segir Jósef sonur þinn: Guð hefur falið mér stjórn alls Egyptalands. Komdu til mín án tafar. 
Genesis45:10 Þú skalt búa í Gósenlandi, nærri mér, þú og synir þínir og sonasynir, sauðfé þitt og nautgripir og allt sem þitt er." 
Genesis45:11 Ég skal sjá þér farborða því að enn verður hungursneyð í fimm ár. Þú munt ekki líða skort, hvorki þú, fjölskylda þín né nokkuð sem þitt er.“" 
Genesis45:12 Jósef hélt áfram: „Þið sjáið með eigin augum, bæði Benjamín bróðir minn og þið hinir, að það er ég sjálfur sem tala til ykkar." 
Genesis45:13 Segið föður mínum hversu valdamikill ég er í Egyptalandi og frá öllu sem þið hafið séð. Komið hingað með föður minn eins fljótt og ykkur er unnt.“ 
Genesis45:14 Hann féll um háls Benjamín bróður sínum og grét og Benjamín faðmaði hann og grét. 
Genesis45:15 Hann kyssti alla bræður sína, faðmaði þá og grét. Eftir það töluðu bræður hans við hann." 
Genesis45:16 Það hafði frést í höll faraós að bræður Jósefs væru komnir og glöddust faraó og hirðmenn hans yfir því. 
Genesis45:17 Faraó sagði við Jósef: „Segðu bræðrum þínum: Klyfjið burðardýr ykkar og haldið af stað til Kanaanslands. 
Genesis45:18 Sækið föður ykkar og fjölskyldur og komið til mín. Ég skal gefa ykkur það besta sem Egyptaland hefur upp á að bjóða og þið skuluð njóta gæða landsins. 
Genesis45:19 Segðu þeim einnig þetta: Takið vagna í Egyptalandi handa börnum ykkar og konum, sækið síðan föður ykkar og komið hingað." 
Genesis45:20 Hirðið ekki um eigur ykkar því að þið munuð eignast það besta sem Egyptaland hefur upp á að bjóða.“ 
Genesis45:21 Synir Ísraels gerðu þetta og Jósef fékk þeim vagna og nesti til fararinnar eins og faraó hafði boðið. 
Genesis45:22 Hann gaf þeim öllum spariklæðnað en Benjamín gaf hann þrjú hundruð sikla silfurs og fimm spariklæðnaði. 
Genesis45:23 Hann sendi og föður sínum tíu asna klyfjaða hinum bestu afurðum Egyptalands og tíu ösnur klyfjaðar korni, brauði og öðru matarkyns handa föður sínum til ferðarinnar." 
Genesis45:24 Síðan kvaddi Jósef bræður sína og er þeir héldu af stað sagði hann við þá: „Deilið ekki á leiðinni.“ 
Genesis45:25 Þeir fóru frá Egyptalandi og komu til Kanaanslands, heim til Jakobs, föður síns." 
Genesis45:26 Þeir færðu honum tíðindin og sögðu: „Jósef er enn á lífi og stýrir öllu Egyptalandi.“ En hjarta hans komst ekki við því að hann trúði þeim ekki. 
Genesis45:27 En er þeir skýrðu honum frá öllu sem Jósef hafði við þá talað og hann sá vagnana sem Jósef hafði sent til að flytja hann í, þá lifnaði yfir Jakobi, föður þeirra." 
Genesis45:28 „Mér nægir að Jósef, sonur minn, er enn á lífi,“ sagði Ísrael. „Ég vil fara og sjá hann áður en ég dey.“" 
Genesis46:1 Ísrael lagði nú af stað með allt sitt og hann kom til Beerseba þar sem hann færði Guði Ísaks, föður síns, sláturfórn." 
Genesis46:2 Þá um nóttina talaði Guð við Ísrael í sýn og sagði: „Jakob, Jakob!“ Hann svaraði: „Hér er ég.“" 
Genesis46:3 Guð sagði: „Ég er Guð, Guð föður þíns. Óttast þú ekki að fara til Egyptalands því að þar mun ég gera þig að mikilli þjóð." 
Genesis46:4 Ég mun sjálfur fylgja þér til Egyptalands og ég mun flytja þig þaðan aftur og Jósef mun veita þér nábjargirnar.“ 
Genesis46:5 Síðan lagði Jakob af stað frá Beerseba og Ísraels synir fluttu Jakob, föður sinn, börn sín og konur á vögnunum sem faraó hafði sent til að flytja hann á." 
Genesis46:6 Þeir tóku fénað sinn og annað það sem þeir höfðu eignast í Kanaanslandi og komu til Egyptalands, Jakob og allir niðjar hans með honum." 
Genesis46:7 Hann flutti syni sína og sonasyni, dætur sínar og sonadætur og alla niðja sína með sér til Egyptalands." 
Genesis46:8 Þetta eru nöfn Ísraels sona sem komu til Egyptalands: Jakob og synir hans: Rúben, frumgetinn sonur Jakobs." 
Genesis46:9 Synir Rúbens voru Hanok, Pallú, Hesrón og Karmí." 
Genesis46:10 Synir Símeons voru Jemúel, Jamín, Óhad, Jakín, Sóar og Sál, sonur kanversku konunnar." 
Genesis46:11 Synir Leví voru Gerson, Kahat og Merarí." 
Genesis46:12 Synir Júda voru Ger, Ónan, Sela, Peres og Sera. En Ger og Ónan dóu í Kanaanslandi. Synir Peresar voru Hesrón og Hamúl." 
Genesis46:13 Synir Íssakars voru Tóla, Púva, Job og Símron." 
Genesis46:13 Synir Íssakars voru Tóla, Púva, Job og Símron." 
Genesis46:14 Synir Sebúlons voru Sered, Elon og Jahleel." 
Genesis46:15 Þessir voru synir Leu sem hún fæddi Jakobi í Mesópótamíu auk Dínu, dóttur hans. Alls voru synir hans og dætur þrjátíu og þrjú að tölu." 
Genesis46:16 Synir Gaðs voru Sífjón, Haggí, Súní, Esbon, Erí, Aródí og Arelí." 
Genesis46:17 Synir Assers voru Jimna, Jísva, Jísví, Bría og Sera var systir þeirra. Synir Bría voru Heber og Malkíel." 
Genesis46:18 Þessir voru synir Silpu, ambáttarinnar sem Laban hafði gefið Leu, dóttur sinni. Alls ól Silpa Jakobi sextán börn." 
Genesis46:19 Synir Rakelar, konu Jakobs, voru Jósef og Benjamín." 
Genesis46:20 Í Egyptalandi fæddust Jósef synirnir Manasse og Efraím sem Asenat, dóttir Pótífera, prests í Ón, ól honum." 
Genesis46:21 Synir Benjamíns voru Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ehí, Rós, Múppím, Húppím og Ard." 
Genesis46:22 Þetta voru synir Rakelar sem hún ól Jakobi, fjórtán talsins." 
Genesis46:23 Sonur Dans var Húsín. 
Genesis46:24 Synir Naftalí voru Jahseel, Gúní, Jeser og Sillem." 
Genesis46:25 Þessir voru synir Bílu, ambáttarinnar sem Laban hafði gefið Rakel, dóttur sinni. Alls ól hún Jakobi sjö syni." 
Genesis46:26 Þeir niðjar Jakobs sem komu til Egyptalands voru sextíu og sex auk tengdadætra hans. 
Genesis46:27 Af því að Jósef höfðu fæðst tveir synir í Egyptalandi voru ættmenni Jakobs, sem komu til Egyptalands, alls sjötíu að tölu." 
Genesis46:28 Jakob hafði sent Júda á undan sér til Jósefs svo að hann gæti vísað honum veginn til Gósen. Þegar þeir komu þangað 
Genesis46:29 lét Jósef beita fyrir vagn sinn og fór á móti Ísrael, föður sínum, til Gósen og er þeir hittust þar féll hann um háls honum og grét lengi." 
Genesis46:30 Ísrael sagði við Jósef: „Nú er ég búinn undir dauða minn fyrst ég hef séð auglit þitt og veit að þú ert enn á lífi.“ 
Genesis46:31 Jósef sagði við bræður sína og annað skyldfólk föður síns: „Nú ætla ég að fara og láta faraó vita að bræður mínir og skyldfólk föður míns, sem var í Kanaanslandi, sé komið til mín og segja við hann:" 
Genesis46:32 Mennirnir eru hjarðmenn, þeir hafa stundað kvikfjárrækt og hafa tekið sauði sína og nautpening sinn með sér og allt sem þeir eiga." 
Genesis46:33 Þegar nú faraó lætur kalla á ykkur og spyr hvaða atvinnu þið stundið," 
Genesis46:34 þá skuluð þið svara: Þjónar þínir hafa stundað kvikfjárrækt frá barnæsku allt til þessa dags, bæði við og feður okkar. Þá munuð þið fá að búa í Gósenlandi því að Egyptar hafa andstyggð á öllum hjarðmönnum.“" 
Genesis47:1 Jósef gekk nú fyrir faraó og sagði honum að faðir sinn og bræður væru komnir frá Kanaanslandi með sauði sína, nautgripi og allt sem þeir ættu og væru nú í Gósenlandi." 
Genesis47:2 Jósef hafði tekið fimm af bræðrum sínum með sér og leiddi þá fyrir faraó. 
Genesis47:3 Þegar faraó spurði þá hvaða atvinnu þeir stunduðu þá svöruðu þeir: „Þjónar þínir eru hjarðmenn, bæði við og feður okkar.“" 
Genesis47:4 Þeir sögðu við faraó: „Við erum komnir til að dveljast í landinu um skeið því að hallærið er svo mikið í Kanaanslandi að þar er ekkert haglendi fyrir sauði okkar. Leyfðu því þjónum þínum að búa í Gósenlandi.“ 
Genesis47:5 Faraó sagði við Jósef: „Nú þegar faðir þinn og bræður þínir eru komnir til þín 
Genesis47:6 stendur Egyptaland þér til reiðu, láttu föður þinn og bræður þína búa þar sem landkostir eru bestir. Þeir mega búa í Gósenlandi og ef þú veist um duglega menn meðal þeirra feldu þeim þá yfirumsjón hjarða minna.“" 
Genesis47:7 Þá sótti Jósef föður sinn og leiddi hann fyrir faraó. Jakob heilsaði faraó 
Genesis47:8 sem spurði hann: „Hversu gamall ertu?“ 
Genesis47:9 Jakob svaraði faraó: „Vegferðartími minn er hundrað og þrjátíu ár. Fáir og illir hafa dagar lífs míns verið og ná ekki þeirri áratölu er feður mínir náðu á vegferð sinni.“ 
Genesis47:10 Síðan kvaddi Jakob faraó og gekk út frá honum. 
Genesis47:11 Jósef fékk föður sínum og bræðrum bústaði og gaf þeim jarðir í Egyptalandi þar sem bestir voru landkostir, í Ramseslandi, eins og faraó hafði boðið." 
Genesis47:12 Og Jósef sá föður sínum, bræðrum og öllum ættmennum föður síns fyrir viðurværi í samræmi við stærð fjölskyldnanna." 
Genesis47:13 Í landinu var hvergi brauð að fá og svo mikið var hallærið að Egyptaland og Kanaansland voru að þrotum komin af hungri. 
Genesis47:14 Jósef safnaði nú saman öllu silfri, sem til var í Egyptalandi og Kanaanslandi, fyrir korn sem fólkið keypti og Jósef skilaði silfrinu í hús faraós." 
Genesis47:15 Þegar silfrið var þrotið í Egyptalandi og í Kanaanslandi flykktust Egyptar til Jósefs og sögðu: „Gefðu okkur brauð eða eigum við að deyja fyrir augum þér af því að silfrið er þrotið?“ 
Genesis47:16 Jósef svaraði: „Sé silfrið þrotið komið þá hingað með fénað ykkar og ég skal láta ykkur fá brauð í staðinn.“ 
Genesis47:17 Þá fóru þeir með fénað sinn til Jósefs og hann lét þá fá brauð í staðinn fyrir hestana, sauðféð, nautpeninginn og asnana. Það árið sá hann þeim fyrir brauði í skiptum fyrir fénað þeirra." 
Genesis47:18 Árið leið og þeir komu til hans næsta ár og sögðu: „Við viljum ekki leyna þig því, herra, að silfrið er allt þrotið og kvikfénaður okkar er þegar í þinni eigu. Það eina sem við höfum að bjóða þér eru líkamar okkar og jarðir." 
Genesis47:19 Eigum við að farast fyrir augum þínum, bæði við og jarðir okkar? Taktu okkur og jarðir okkar í skiptum fyrir brauð. Við og jarðir okkar verðum eign faraós ef þú aðeins gefur okkur sáðkorn svo að við höldum lífi og deyjum ekki og jarðirnar leggist ekki í auðn.“" 
Genesis47:20 Þá keypti Jósef allar jarðir Egypta handa faraó því að allir Egyptar seldu akra sína þar sem hungrið svarf að þeim. Þannig eignaðist faraó landið. 
Genesis47:21 Um allt Egyptaland gerði hann fólkið að þrælum. 
Genesis47:22 Jarðir prestanna keypti hann þó ekki því að prestarnir höfðu ákveðnar tekjur frá faraó og þeir lifðu af þeim tekjum sem faraó fékk þeim. Þess vegna þurftu þeir ekki að selja jarðir sínar. 
Genesis47:23 Jósef sagði við fólkið: „Nú hef ég keypt ykkur og jarðir ykkar faraó til handa. Hér er sáðkorn handa ykkur svo að þið getið sáð í akrana. 
Genesis47:24 Þegar þið uppskerið skuluð þið skila faraó einum fimmta hluta en fjórum fimmtu hlutum skuluð þið halda til útsæðis og matar fyrir fjölskyldur ykkar.“ 
Genesis47:25 Þeir svöruðu: „Þú hefur bjargað lífi okkar. Láttu okkur finna náð í augum þínum, herra, og þá skulum við vera þrælar faraós.“" 
Genesis47:26 Jósef leiddi það í lög, sem gilda allt til þessa dags, að faraó skyldi fá fimmta hlutann af jörðum Egypta. Aðeins jarðir prestanna urðu ekki eign faraós." 
Genesis47:27 Ísraelsmenn bjuggu í Egyptalandi, í Gósenlandi, þar settust þeir að, voru frjósamir og þeim fjölgaði mjög." 
Genesis47:28 Jakob lifði sautján ár í Egyptalandi og æviár hans urðu hundrað fjörutíu og sjö. 
Genesis47:29 Þegar dauðinn nálgaðist lét Ísrael kalla á Jósef, son sinn, og sagði við hann: „Hafi ég fundið náð í augum þínum leggðu þá hönd þína undir lend mína og lofaðu að sýna mér elsku og trúfesti: Jarða mig ekki í Egyptalandi." 
Genesis47:30 Ég vil hvíla hjá feðrum mínum og þú skalt flytja mig burt frá Egyptalandi og jarða mig í gröf þeirra.“ Hann svaraði: „Ég mun gera eins og þú hefur sagt.“ 
Genesis47:31 „Vinn þú mér eið að því,“ sagði Jakob og hann vann honum eiðinn. Síðan laut Ísrael niður til bænar við höfðalag hvílu sinnar." 
Genesis48:1 Að nokkrum tíma liðnum fékk Jósef boð um að faðir hans væri sjúkur. Tók hann þá með sér báða syni sína, Manasse og Efraím." 
Genesis48:2 Þegar Jakobi var sagt að Jósef, sonur hans, væri kominn harkaði Ísrael af sér og settist upp í rúminu." 
Genesis48:3 Jakob sagði við Jósef: „Almáttugur Guð birtist mér í Lús í Kanaanslandi, blessaði mig" 
Genesis48:4 og sagði: Ég mun gera þig frjósaman og fjölga þér svo að margar þjóðir munu af þér koma og ég mun gefa niðjum þínum eftir þig þetta land til ævinlegrar eignar. 
Genesis48:5 Nú skulu báðir synir þínir, sem þér fæddust í Egyptalandi áður en ég kom til þín, heyra mér til. Efraím og Manasse skulu heyra mér til á sama hátt og Rúben og Símeon." 
Genesis48:6 Þeir synir, sem þú eignast eftir þá, skulu vera þínir. En þeir skulu verða nefndir með nöfnum bræðra sinna í því landi sem þeir eignast." 
Genesis48:7 Þegar ég kom heim frá Mesópótamíu missti ég Rakel í Kanaanslandi á leiðinni, þegar ég átti skammt eftir ófarið til Efrata, og ég jarðaði hana þar við veginn til Efrata.“ Efrata er nú þekkt sem Betlehem." 
Genesis48:8 Þegar Jakob sá syni Jósefs spurði hann: „Hverjir eru þetta?“ 
Genesis48:9 Jósef svaraði föður sínum: „Þetta eru synir mínir sem Guð hefur gefið mér hér.“ Ísrael sagði: „Leiddu þá til mín svo að ég geti blessað þá.“ 
Genesis48:10 En augu Ísraels höfðu daprast af elli svo að hann sá ekki. Jósef leiddi synina til hans og hann kyssti þá og faðmaði. 
Genesis48:11 Ísrael sagði við Jósef: „Ég gerði ekki ráð fyrir að sjá þig framar og nú hefur Guð meira að segja látið mig sjá afkvæmi þín.“ 
Genesis48:12 Jósef lyfti þeim upp af hnjám hans og laut til jarðar. 
Genesis48:13 Síðan tók Jósef Efraím sér við hægri hönd, svo að hann stóð Ísrael til vinstri handar, og Manasse sér við vinstri hönd, svo að hann stóð Ísrael til hægri handar, og leiddi þá til hans." 
Genesis48:14 En Ísrael rétti fram hægri hönd sína og lagði á höfuð Efraím, þótt hann væri yngri, og vinstri hönd sína á höfuð Manasse. Hann lagði hendur sínar í kross því að Manasse var frumburðurinn." 
Genesis48:15 Hann blessaði Jósef og sagði: Megi sá Guð, sem feður mínir, Abraham og Ísak þjónuðu, sá Guð, sem verið hefur hirðir minn frá barnæsku og allt til þessa dags," 
Genesis48:16 sá engill, sem hefur bjargað mér frá öllu illu, megi hann blessa drengina og þeir bera nafn mitt og nafn feðra minna, Abrahams og Ísaks. Megi þeim fjölga stórum á jörðinni." 
Genesis48:17 Jósef sá að faðir hans lagði hægri hönd sína á höfuð Efraím. Honum mislíkaði það og greip í hönd föður sínum til þess að færa hana af höfði Efraíms yfir á höfuð Manasse. 
Genesis48:18 „Þetta er rangt, faðir minn,“ sagði Jósef. „Þessi hér er frumburðurinn. Leggðu hægri hönd þína á höfuð hans.“" 
Genesis48:19 En faðir hans færðist undan því og sagði: „Ég veit það, sonur minn, ég veit það. Hann verður líka að þjóð og mun einnig mikill verða en þó mun yngri bróðir hans verða honum meiri og niðjar hans verða fjöldi þjóða.“" 
Genesis48:20 Á þeim degi blessaði hann þá og mælti: Ísraelsmenn munu nota nöfn ykkar þegar þeir blessa og segja: „Guð geri þig eins og Efraím og Manasse!“ Þannig setti hann Efraím framar Manasse. 
Genesis48:21 Og Ísrael sagði við Jósef: „Nú dey ég brátt en Guð mun vera með ykkur og flytja ykkur aftur til lands feðranna. 
Genesis48:22 En ég gef þér eina fjallshæð fram yfir bræður þína en hana vann ég af Amorítum með sverði mínu og boga.“ 
Genesis49:1 Þá lét Jakob kalla á syni sína og mælti: Safnist saman, ég ætla að segja ykkur hvað muni henda ykkur á komandi tímum." 
Genesis49:2 Komið saman og hlýðið á, synir Jakobs, hlýðið á Ísrael föður yðar." 
Genesis49:3 Rúben, þú ert frumburður minn, kraftur minn og frumgróði styrkleika míns, fremstur að virðingu og fremstur að mætti." 
Genesis49:4 Þú ólgar sem vatnið, ekki skaltu fremstur vera því að þú lagðist í hvílu föður þíns, vanhelgaðir sæng mína." 
Genesis49:5 Símeon og Leví eru bræður, sverð þeirra eru ofbeldistól." 
Genesis49:6 Ég vil ekki blanda geði við þá, ekki taka þátt í samkomum þeirra því að í reiði sinni drápu þeir menn og í ofsa sínum lömuðu þeir nautin." 
Genesis49:7 Bölvuð sé reiði þeirra því að hún var römm og bræði þeirra því að hún var grimm. Ég skal dreifa þeim í Jakob og tvístra þeim í Ísrael. 
Genesis49:8 Júda, þig munu bræður þínir vegsama. Hönd þín mun vera á hálsi óvina þinna, synir föður þíns skulu lúta þér." 
Genesis49:9 Júda er ljónshvolpur, þú hefur snúið heim frá bráðinni, sonur minn. Sem ljón leggst hann niður og hvílist og sem ljónynja, hver þorir að vekja hann?" 
Genesis49:10 Hvorki mun veldissprotinn víkja frá Júda né stafurinn frá fótum hans. Honum verður sýnd lotning og þjóðirnar ganga honum á hönd. 
Genesis49:11 Hann bindur asna sinn við víntré og ösnufola sinn við gæðavínvið. Hann þvær klæði sín í víni og möttul sinn í vínberjablóði. 
Genesis49:12 Augu hans eru dekkri en vín og tennur hans hvítari en mjólk. 
Genesis49:13 Sebúlon mun búa við sjávarströndina, við ströndina þar sem skipin leggjast að og land hans nær allt til Sídon." 
Genesis49:14 Íssakar er sterkur asni sem liggur á milli fjárbyrgjanna. 
Genesis49:15 Hann sá að hvíldarstaðurinn var góður og landið unaðslegt, því beygði hann herðar sínar undir byrðar og gerðist ánauðugur þræll." 
Genesis49:16 Dan mun rétta hlut þjóðar sinnar sem hver önnur Ísraels ættkvísl. 
Genesis49:17 Dan verður höggormur á veginum og naðra í götunni sem hælbítur hestinn svo að kappinn fellur aftur á bak. 
Genesis49:18 Ég vænti hjálpar þinnar, Drottinn!" 
Genesis49:19 Ræningjar ráðast á Gað en hann ræðst á þá og rekur á flótta. 
Genesis49:20 Frá Asser kemur ríkuleg fæða og hann veitir konungakrásir. 
Genesis49:21 Naftalí er rásandi hind sem fæðir fagra kálfa. 
Genesis49:22 Jósef er ungur aldinviður, ungur aldinviður við lind, greinar hans teygja sig upp yfir múrinn." 
Genesis49:23 Bogmenn gerðu áhlaup, skutu og sóttu að honum" 
Genesis49:24 en bogi hans er stöðugur og handleggir hans sterkir. Styrkurinn kemur frá Jakobs Volduga, frá Hirðinum, Hellubjargi Ísraels," 
Genesis49:25 frá Guði föður þíns sem hjálpar þér, frá Almáttugum Guði sem blessar þig með blessun af himnum ofan, með blessun djúpsins undir niðri, með blessun brjósta og móðurlífs," 
Genesis49:26 með blessun korns og blóma, með blessun aldinna fjalla, með unaði eilífra hæða. Megi hún koma yfir höfuð Jósefs og hvirfil hans, höfðingja bræðra sinna." 
Genesis49:27 Benjamín er gráðugur úlfur. Á morgnana etur hann bráð og á kvöldin skiptir hann herfangi. 
Genesis49:28 Þetta voru allar tólf ættkvíslir Ísraels og þetta er það sem faðir þeirra sagði við þá. Jakob blessaði þá alla með þeirri blessun sem hverjum þeirra bar. 
Genesis49:29 Síðan gaf hann þeim þessi fyrirmæli: „Nú þegar ég safnast til míns fólks skuluð þið jarða mig hjá feðrum mínum, í hellinum í landi Efrons Hetíta," 
Genesis49:30 í hellinum sem er í Makpelalandi gegnt Mamre í Kanaanslandi. Abraham keypti þennan helli og akur af Efron Hetíta fyrir grafreit. 
Genesis49:31 Þar var Abraham jarðaður og Sara, kona hans, þar var Ísak jarðaður og Rebekka, kona hans, og þar jarðaði ég Leu." 
Genesis49:32 Akurinn og hellirinn, sem á honum er, voru keyptir af Hetítum.“" 
Genesis49:33 Þegar Jakob hafði gefið sonum sínum þessi fyrirmæli lyfti hann fótum sínum upp í hvíluna. Síðan gaf hann upp andann og safnaðist til síns fólks. 
Genesis50:1 Jósef kastaði sér grátandi yfir föður sinn og kyssti hann. 
Genesis50:2 Síðan bauð hann læknunum, sem voru í þjónustu hans, að smyrja föður sinn og læknarnir smurðu Ísrael." 
Genesis50:3 Það tók fjörutíu daga því að svo langan tíma tekur smurningin. Egyptar syrgðu hann í sjötíu daga. 
Genesis50:4 Er sorgardagarnir voru liðnir kom Jósef að máli við hirðmenn faraós og mælti: „Hafi ég fundið náð í augum ykkar þá berið faraó þessi orð mín: 
Genesis50:5 Faðir minn tók eið af mér og sagði: Nú mun ég brátt deyja og þú skalt jarða mig í gröfinni sem ég gróf handa mér í Kanaanslandi. Leyfðu mér því að fara og jarða föður minn. Að því búnu skal ég koma aftur.“ 
Genesis50:6 Faraó lét svara honum þannig: „Farðu og jarðaðu föður þinn eins og hann lét þig vinna eið að.“ 
Genesis50:7 Jósef hélt þá af stað til að jarða föður sinn. Með honum fóru allir embættismenn faraós, öldungarnir við hirð hans og allir öldungar Egyptalands," 
Genesis50:8 öll fjölskylda Jósefs, bræður hans og fjölskylda föður hans. Þeir skildu aðeins börn sín, sauði og nautgripi eftir í Gósenlandi." 
Genesis50:9 Hann hafði með sér bæði vagna og riddara, mikið föruneyti." 
Genesis50:10 Er þeir komu til Góren-haatad, vestan við Jórdan, héldu þeir mikla og veglega sorgarhátíð og Jósef bauð að faðir hans skyldi harmaður í sjö daga." 
Genesis50:11 Þegar íbúar landsins, Kanaanítar, sáu sorgarhátíðina í Góren-haatad sögðu þeir: „Þarna halda Egyptar mikla sorgarhátíð.“ Þess vegna var staðurinn nefndur Abel Mísraím. En staðurinn er vestan við Jórdan." 
Genesis50:12 Þannig gerðu synir Jakobs það við föður sinn sem hann hafði fyrir þá lagt. 
Genesis50:13 Þeir fluttu hann til Kanaanslands og jörðuðu hann í helli Makpelalands, í hellinum sem Abraham hafði keypt ásamt akrinum fyrir grafreit af Efron Hetíta, gegnt Mamre." 
Genesis50:14 Er Jósef hafði jarðað föður sinn fór hann aftur til Egyptalands ásamt bræðrum sínum og öllum sem með honum höfðu farið að jarða föður hans. 
Genesis50:15 Eftir andlát föður síns hugsuðu bræður Jósefs: „Vera má að Jósef beri illan hug til okkar og endurgjaldi okkur allt hið illa sem við höfum gert honum.“ 
Genesis50:16 Þess vegna sendu þeir Jósef eftirfarandi skilaboð: „Áður en faðir þinn dó bað hann 
Genesis50:17 okkur að segja við þig: Fyrirgefðu bræðrum þínum misgjörð þeirra og synd, það illa sem þeir gerðu þér. Þess vegna biðjum við þig að fyrirgefa þjónum þess Guðs, sem faðir þinn dýrkaði, þá synd sem við höfum drýgt.“ Við þessi orð þeirra brast Jósef í grát." 
Genesis50:18 Þá komu bræður hans sjálfir og féllu fram fyrir honum og sögðu: „Við erum þrælar þínir.“ 
Genesis50:19 En Jósef sagði við þá: „Óttist ekki því að ekki kem ég í Guðs stað. 
Genesis50:20 Þið ætluðuð að gera mér illt en Guð sneri því til góðs. Hann vildi gera það sem nú er orðið og þannig varðveita líf margra manna. 
Genesis50:21 Verið því óhræddir, ég skal annast ykkur og börn ykkar.“ Síðan hughreysti hann þá og talaði vingjarnlega til þeirra." 
Genesis50:22 Jósef bjó í Egyptalandi ásamt ætt föður síns og varð hundrað og tíu ára. 
Genesis50:23 Jósef sá niðja Efraíms í þriðja lið og synir Makírs, sonar Manasse, fæddust á hné Jósefs." 
Genesis50:24 Jósef sagði við bræður sína: „Nú mun ég brátt deyja en Guð mun annast ykkur og flytja ykkur úr þessu landi til þess lands sem hann hefur heitið Abraham, Ísak og Jakobi.“" 
Genesis50:25 Síðan tók hann eið af Ísraelssonum og mælti: „Guð mun vitja ykkar og þá skuluð þið flytja bein mín héðan.“ 
Genesis50:26 Jósef var hundrað og tíu ára þegar hann dó og þeir smurðu hann og lögðu í kistu í Egyptalandi. 
Exodus1:1 Þetta eru nöfn sona Ísraels sem komu til Egyptalands með Jakobi. Hver um sig hafði komið ásamt fjölskyldu sinni: 
Exodus1:2 Rúben, Símeon, Leví, Júda," 
Exodus1:3 Íssakar, Sebúlon, Benjamín," 
Exodus1:4 Dan, Naftalí, Gað og Asser." 
Exodus1:5 Þetta voru allir niðjar Jakobs, sjötíu manns, en Jósef var fyrir í Egyptalandi." 
Exodus1:6 Síðan dó Jósef, allir bræður hans og öll sú kynslóð." 
Exodus1:7 En niðjar Ísraels voru frjósamir svo að þeim fjölgaði. Þeir margfölduðust, efldust meira og meira og landið varð fullt af þeim." 
Exodus1:8 Nýr konungur, sem ekki hafði þekkt Jósef, komst til valda í Egyptalandi." 
Exodus1:9 Hann sagði við þjóð sína: „Takið eftir. Ísraelsþjóðin er fjölmennari og öflugri en við. 
Exodus1:10 Við skulum beita hana kænsku svo að henni fjölgi ekki meira. Komi til ófriðar gætu Ísraelsmenn jafnvel gengið í lið með fjandmönnum okkar og barist gegn okkur og síðan yfirgefið landið.“ 
Exodus1:11 Þá settu Egyptar verkstjóra yfir þá til að þjaka þá með kvaðavinnu og þeir urðu að reisa birgðaborgir, Pítóm og Ramses, handa faraó." 
Exodus1:12 En því meir sem þeir voru þjakaðir því meir fjölgaði þeim og þeim mun meir breiddust þeir út svo að Egyptar tóku að óttast Ísraelsmenn. 
Exodus1:13 Þeir gerðu því Ísraelsmenn að þrælum og beittu þá hörku. 
Exodus1:14 Þeir gerðu þeim lífið leitt með þungri þrælavinnu við leir og tígulsteina og alls kyns vinnu á ökrunum og með öllum þrældómi sem Egyptar þjökuðu þá vægðarlaust með. 
Exodus1:15 Egyptalandskonungur talaði síðan við hebresku ljósmæðurnar. Hét önnur Sifra og hin Púa. 
Exodus1:16 Hann sagði: „Þegar þið hjálpið hebreskum konum að fæða skuluð þið gefa gaum að kynferðinu. Sé barnið drengur skuluð þið svipta hann lífi; sé það stúlka má hún lifa.“ 
Exodus1:17 En ljósmæðurnar óttuðust Guð og fóru ekki eftir fyrirmælum Egyptalandskonungs heldur gáfu börnunum líf. 
Exodus1:18 Þá kallaði konungur Egyptalands ljósmæðurnar fyrir sig og spurði þær: „Hvers vegna gerið þið þetta og gefið drengjunum líf?“ 
Exodus1:19 Ljósmæðurnar svöruðu faraó: „Hebreskar konur eru ekki eins og egypskar því að þær eru hraustbyggðar. Þær hafa þegar fætt er ljósmóðirin kemur til þeirra.“ 
Exodus1:20 Guð launaði ljósmæðrunum með velgengni, og þjóðinni fjölgaði og hún efldist mikið." 
Exodus1:21 Vegna þess að ljósmæðurnar óttuðust Guð veitti hann þeim barnalán. 
Exodus1:22 En faraó gaf allri þjóð sinni fyrirmæli og sagði: „Öllum drengjum, sem fæðast meðal Hebrea, skuluð þið kasta í fljótið en öllum stúlkum megið þið gefa líf.“" 
Exodus2:1 Maður nokkur af ætt Leví fór og tók sér eiginkonu af sömu ætt. 
Exodus2:2 Konan varð þunguð og eignaðist son. Þegar hún sá hve efnilegur hann var faldi hún hann í þrjá mánuði. 
Exodus2:3 Þegar hún gat ekki leynt honum lengur fékk hún sér körfu úr sefi handa honum. Hún þétti hana með biki og tjöru, lagði drenginn í hana og setti körfuna út í sefið við árbakkann." 
Exodus2:4 En systir hans stóð þar álengdar til að fylgjast með hvað um hann yrði. 
Exodus2:5 Þá gekk dóttir faraós niður að ánni til að baða sig en þjónustustúlkur hennar gengu eftir árbakkanum. Hún kom auga á körfuna í sefinu og sendi þjónustustúlku sína eftir henni. 
Exodus2:6 Þegar hún opnaði körfuna sá hún grátandi dreng í henni. Hún vorkenndi honum og sagði: „Þetta er einn af hebresku drengjunum.“ 
Exodus2:7 Þá spurði systir hans dóttur faraós: „Á ég að fara og kalla á hebreska brjóstmóður fyrir þig?“ 
Exodus2:8 Dóttir faraós svaraði: „Já, gerðu það.“ Stúlkan fór og kallaði á móður drengsins." 
Exodus2:9 Dóttir faraós sagði við hana: „Farðu með þennan dreng og hafðu hann á brjósti fyrir mig og ég skal launa þér það.“ Konan fór með drenginn og hafði hann á brjósti. 
Exodus2:10 Þegar drengurinn stálpaðist fór hún með hann til dóttur faraós sem tók hann í sonar stað. Hún gaf honum nafnið Móse og sagði: „Því að ég dró hann upp úr vatninu.“ 
Exodus2:11 Einhverju sinni þegar Móse var orðinn fulltíða gekk hann út til ættbræðra sinna og horfði á þá við kvaðavinnuna. Þá sá hann Egypta slá hebreskan mann, einn ættbræðra sinna." 
Exodus2:12 Móse leit í allar áttir og þegar hann sá að enginn var nærri sló hann Egyptann banahögg og gróf hann í sandinn. 
Exodus2:13 Daginn eftir gekk hann aftur út og sá þá tvo hebreska menn takast á. Þá spurði hann þann seka: „Hvers vegna slærðu félaga þinn?“ 
Exodus2:14 Hann svaraði: „Hver setti þig höfðingja og dómara yfir okkur? Ætlarðu ef til vill að drepa mig eins og þú drapst Egyptann?“ Móse varð hræddur og hugsaði: „Þetta hefur þá komist upp.“ 
Exodus2:15 Þegar faraó frétti þetta vildi hann láta drepa Móse. En Móse flýði undan faraó og kom sér fyrir í Midíanslandi þar sem hann settist að við brunn einn. 
Exodus2:16 Presturinn í Midían átti sjö dætur. Þær komu til að sækja vatn og fylla þrærnar til að brynna fé föður síns. 
Exodus2:17 Þá komu nokkrir hjarðmenn og vildu reka þær burt. En Móse stóð upp og hjálpaði þeim og brynnti fénaði þeirra. 
Exodus2:18 Þegar þær komu heim til Regúels, föður síns, spurði hann: „Hvers vegna komið þið svona snemma heim í dag?“" 
Exodus2:19 Þær svöruðu: „Egypskur maður varði okkur fyrir hjarðmönnunum og jós meira að segja upp vatni fyrir okkur og brynnti fénu.“ 
Exodus2:20 Þá sagði hann við dætur sínar: „Hvar er hann? Hvers vegna skilduð þið manninn eftir? Bjóðið honum inn svo að hann fái eitthvað að eta.“ 
Exodus2:21 Móse ákvað að vera um kyrrt hjá þessum manni. Hann gaf Móse Sippóru, dóttur sína, fyrir konu" 
Exodus2:22 og hún ól son. Móse gaf honum nafnið Gersóm því að hann sagði: „Ég er aðkomumaður í ókunnu landi.“ 
Exodus2:23 Mörgum árum síðar dó Egyptalandskonungur. Ísraelsmenn stundu undan þrældómnum og kveinuðu og neyðaróp þeirra steig upp til Guðs. 
Exodus2:24 Þegar Guð heyrði kveinstafi þeirra minntist hann sáttmála síns við feður þeirra, Abraham, Ísak og Jakob." 
Exodus2:25 Guð leit til sona Ísraels og birtist þeim. 
Exodus3:1 Móse gerðist fjárhirðir hjá tengdaföður sínum, Jetró, presti í Midían. Einu sinni rak hann féð langt inn í eyðimörkina og kom að Hóreb, fjalli Guðs." 
Exodus3:2 Þá birtist honum engill Guðs í eldsloga sem stóð upp af þyrnirunna. Hann sá að runninn stóð í ljósum logum en brann ekki. 
Exodus3:3 Móse hugsaði: „Ég verð að ganga nær og virða fyrir mér þessa mikilfenglegu sýn. Hvers vegna brennur runninn ekki?“ 
Exodus3:4 Þegar Drottinn sá að hann gekk nær til að virða þetta fyrir sér kallaði Guð til hans úr miðjum runnanum og sagði: „Móse, Móse.“ Hann svaraði: „Hér er ég.“" 
Exodus3:5 Drottinn sagði: „Komdu ekki nær, drag skó þína af fótum þér því að staðurinn, sem þú stendur á, er heilög jörð.“" 
Exodus3:6 Og hann bætti við: „Ég er Guð föður þíns, Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs.“ Þá huldi Móse andlit sitt því að hann óttaðist að líta Guð." 
Exodus3:7 Þá sagði Drottinn: „Ég hef séð eymd þjóðar minnar í Egyptalandi og heyrt kvein hennar undan þeim sem þrælka hana. Já, ég þekki þjáningu hennar." 
Exodus3:8 Ég er kominn niður til að bjarga henni úr greipum Egypta og leiða hana úr þessu landi og upp til lands sem er gott og víðlent, til lands sem flýtur í mjólk og hunangi, til landsvæðis Kanverja, Hetíta, Amoríta, Peresíta, Hevíta og Jebúsíta." 
Exodus3:9 En nú er kvein Ísraelsmanna komið til mín og ég hef einnig séð hvernig Egyptar kúga þá. 
Exodus3:10 Farðu nú af stað. Ég sendi þig til faraós. Leiddu þjóð mína, Ísraelsmenn, út úr Egyptalandi.“" 
Exodus3:11 Móse svaraði Guði: „Hver er ég, að ég fari til faraós og leiði Ísraelsmenn út úr Egyptalandi?“" 
Exodus3:12 Guð sagði: „Ég mun vera með þér. Þetta skal vera þér tákn þess að ég hef sent þig: Þegar þú hefur leitt þjóðina út úr Egyptalandi munuð þið þjóna Guði á þessu fjalli.“ 
Exodus3:13 Móse sagði við Guð: „Ef ég kem til Ísraelsmanna og segi við þá: Guð feðra ykkar hefur sent mig til ykkar, og þeir spyrja mig: Hvert er nafn hans? hverju á ég þá að svara þeim?“" 
Exodus3:14 Guð svaraði Móse: „Ég er sá sem ég er.“ Og hann bætti við: „Svo skaltu segja við Ísraelsmenn: „Ég er“ sendi mig til ykkar.“ 
Exodus3:15 Enn fremur sagði Guð við Móse: „Svo skaltu segja við Ísraelsmenn: Drottinn, Guð feðra ykkar, Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs, sendi mig til ykkar. Þetta er nafn mitt um aldur og ævi, heiti mitt frá kyni til kyns." 
Exodus3:16 Farðu og stefndu saman öldungum Ísraels og segðu við þá: Drottinn, Guð feðra ykkar, birtist mér, Guð Abrahams, Ísaks og Jakobs, og sagði: Ég hef fylgst gaumgæfilega með ykkur og því sem ykkur hefur verið gert í Egyptalandi." 
Exodus3:17 Ég hef ákveðið að leiða ykkur úr þjáningunni í Egyptalandi til lands Kanverja, Hetíta, Amoríta, Peresíta, Hevíta og Jebúsíta, til lands sem flýtur í mjólk og hunangi." 
Exodus3:18 Þeir munu hlusta á þig og þú skalt fara sjálfur ásamt öldungum Ísraels til Egyptalandskonungs og segja við hann: Drottinn, Guð Hebrea, birtist okkur. Nú viljum við fara þrjár dagleiðir inn í eyðimörkina og færa Drottni, Guði okkar, sláturfórnir." 
Exodus3:19 Sjálfur veit ég að konungur Egyptalands leyfir ykkur ekki að fara nema tekið sé hart á honum. 
Exodus3:20 Ég mun rétta út hönd mína og brjóta Egyptaland á bak aftur með öllum máttarverkum mínum sem ég mun gera þar. Þá fyrst mun hann sleppa ykkur. 
Exodus3:21 En ég mun láta þessa þjóð njóta velvildar Egypta svo að þið farið ekki tómhentir þegar þið haldið burt. 
Exodus3:22 Hver kona skal biðja grannkonu sína eða aðkomukonu í húsi sínu um silfurgripi og gullgripi, einnig um klæði. Þið skuluð láta syni ykkar og dætur bera þetta; þannig skuluð þið ræna Egypta.“" 
Exodus4:1 Móse svaraði og sagði: „En ef þeir trúa mér ekki og hlusta ekki á mig, heldur segja: Drottinn hefur ekki birst þér.“" 
Exodus4:2 Þá sagði Drottinn: „Hvað ertu með í hendinni?“ „Staf,“ svaraði hann." 
Exodus4:3 Þá sagði Drottinn: „Varpaðu honum til jarðar.“ Móse varpaði stafnum til jarðar og varð hann að eiturslöngu og Móse hörfaði undan henni. 
Exodus4:4 Þá sagði Drottinn við Móse: „Réttu út höndina og gríptu um halann á henni.“ Hann rétti út höndina, tók um hann og varð hún þá aftur að staf í hendi hans." 
Exodus4:5 „Þetta verður til þess að þeir geti trúað því að Drottinn, Guð feðra þeirra, Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs, hafi birst þér.“" 
Exodus4:6 Enn fremur sagði Drottinn við hann: „Stingdu hendinni í barm þér.“ Móse stakk hendinni í barm sér en þegar hann dró hana aftur út var hönd hans hvít sem snjór af holdsveiki. 
Exodus4:7 Þá sagði Drottinn: „Stingdu hendinni aftur í barm þér.“ Hann stakk hendinni í barm sér en þegar hann dró hana til sín var hún aftur orðin eins og annað hörund hans. 
Exodus4:8 „Ef þeir trúa þér hvorki né láta sannfærast af fyrra jarteikninu munu þeir láta sannfærast af hinu síðara. 
Exodus4:9 En fari svo að þeir trúi hvorki þessum tveimur jarteiknum né hlusti á þig skaltu sækja vatn í Níl og ausa því á þurrt land. Þá verður vatnið, sem þú sóttir í ána, að blóði.“" 
Exodus4:10 Þá sagði Móse við Drottin: „Æ, Drottinn, ég hef aldrei málsnjall verið, hvorki áður fyrr né nú eftir að þú fórst að tala við mig, þjón þinn. Mér er tregt um mál og tungutak.“" 
Exodus4:11 Drottinn svaraði honum: „Hver gefur manninum munn, hver gerir hann mállausan eða heyrnarlausan, sjáandi eða blindan? Er það ekki ég, Drottinn?" 
Exodus4:12 En farðu nú. Ég verð með munni þínum og kenni þér hvað þú átt að segja.“ 
Exodus4:13 Móse sagði: „Æ, Drottinn, sendu einhvern annan.“" 
Exodus4:14 Þá reiddist Drottinn Móse og sagði: „Er ekki Levítinn, Aron, bróðir þinn? Ég veit að hann er vel máli farinn. Hann er meira að segja í þann veginn að halda af stað til móts við þig og hann mun gleðjast af heilum hug þegar hann sér þig." 
Exodus4:15 Þú skalt tala til hans og leggja honum orð í munn en ég verð sjálfur með munni þínum og munni hans og ég mun kenna ykkur hvað þið skuluð gera. 
Exodus4:16 Hann á að tala til þjóðarinnar fyrir þig, hann verður munnur þinn en þú verður honum Guð." 
Exodus4:17 Þú skalt taka þennan staf þér í hönd og gera jarteiknin með honum.“ 
Exodus4:18 Móse fór nú aftur til Jetró, tengdaföður síns, og sagði við hann: „Ég vil fara til ættbræðra minna, sem eru í Egyptalandi, og sjá hvort þeir eru enn á lífi.“ Jetró svaraði: „Far þú í friði.“" 
Exodus4:19 Drottinn sagði við Móse í Midían: „Farðu aftur til Egyptalands því að allir, sem sóttust eftir lífi þínu, eru dánir.“" 
Exodus4:20 Móse sótti þá konu sína og syni, setti þau upp á asna og hélt aftur til Egyptalands. Móse hafði staf Guðs í hendi sér." 
Exodus4:21 Drottinn sagði við Móse: „Þegar þú kemur til Egyptalands á ný skaltu gæta þess að gera öll þau undur sem ég hef falið þér að gera frammi fyrir faraó. En ég mun herða hjarta hans svo að hann leyfi þjóðinni ekki að fara. 
Exodus4:22 Þá skaltu segja við faraó: Svo segir Drottinn: Ísrael er frumburður minn. 
Exodus4:23 Því segi ég við þig: Slepptu syni mínum svo að hann geti þjónað mér. Ef þú sleppir honum ekki mun ég drepa frumburð þinn.“ 
Exodus4:24 Það gerðist á leiðinni á næturstað einum að Drottinn réðst á hann og ætlaði að drepa hann. 
Exodus4:25 Þá tók Sippóra tinnustein og skar yfirhúðina af syni sínum. Hún snerti með henni fætur hans og sagði: „Þú ert mér blóðbrúðgumi.“ 
Exodus4:26 Þá sleppti hann honum. Það var þá sem hún notaði orðið „blóðbrúðgumi“ vegna umskurnarinnar. 
Exodus4:27 Drottinn sagði við Aron: „Farðu út í eyðimörkina til móts við Móse.“ Hann fór, mætti honum við fjall Guðs og kyssti hann." 
Exodus4:28 Móse skýrði Aroni frá öllum fyrirmælum Drottins sem hann hafði gefið honum og öllum þeim táknum sem hann hafði boðið honum að gera. 
Exodus4:29 Síðan héldu Móse og Aron af stað og stefndu saman öllum öldungum Ísraelsmanna. 
Exodus4:30 Aron flutti allt það sem Drottinn hafði boðað Móse. Hann gerði líka táknin í augsýn fólksins 
Exodus4:31 og það trúði. Þegar Ísraelsmenn heyrðu að Drottinn hefði liðsinnt þeim vegna þess að hann hefði séð þjáningu þeirra lutu þeir og féllu fram. 
Exodus5:1 Eftir þetta gengu Móse og Aron á fund faraós og sögðu: „Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Leyfðu þjóð minni að fara svo að hún geti haldið mér hátíð í eyðimörkinni.“" 
Exodus5:2 Faraó spurði: „Hver er Drottinn sem ég á að hlýða með því að leyfa Ísrael að fara? Ég þekki ekki Drottin og ég leyfi Ísraelsmönnum ekki að fara.“ 
Exodus5:3 En þeir svöruðu: „Guð Hebrea birtist okkur. Við viljum fara þrjár dagleiðir inn í eyðimörkina og færa Drottni, Guði okkar, sláturfórnir svo að hann láti hvorki drepsótt né sverð koma yfir okkur.“" 
Exodus5:4 Þá sagði Egyptalandskonungur við þá: „Hvers vegna viljið þið, Móse og Aron, taka fólkið úr vinnunni? Farið til erfiðis ykkar.“" 
Exodus5:5 Faraó sagði enn fremur: „Nú, þegar þetta fólk er orðið fleira en íbúar landsins, viljið þið láta það hætta kvaðavinnunni.“" 
Exodus5:6 Sama dag gaf faraó verkstjórum fólksins og eftirlitsmönnum þessa skipun: 
Exodus5:7 „Framvegis megið þið ekki fá fólkinu hálm til tígulsteinagerðar eins og hingað til. Það á sjálft að ganga um og safna saman hálmi. 
Exodus5:8 En þið eigið að setja því fyrir að gera jafnmarga tígulsteina og hingað til. Gefið því ekkert eftir. Fólkið er latt, þess vegna hrópar það: Við viljum fara og færa Guði okkar sláturfórnir." 
Exodus5:9 Erfiðið á að hvíla þungt á mönnunum svo að þeir hugsi um það en hlusti ekki á lygar.“ 
Exodus5:10 Þá gengu verkstjórar fólksins og eftirlitsmenn út og sögðu við fólkið: „Svo segir faraó: Ég fæ ykkur engan hálm. 
Exodus5:11 Farið og sækið ykkur hálm þar sem þið getið fundið hann. Samt verðið þið krafin um sömu afköst.“ 
Exodus5:12 Fólkið dreifði sér þá um allt Egyptaland til þess að safna hálmi. 
Exodus5:13 Verkstjórarnir ráku á eftir því og sögðu: „Afköstin skulu vera hin sömu á hverjum degi eins og hingað til á meðan þið fenguð hálminn.“ 
Exodus5:14 Eftirlitsmenn Ísraelsmanna, sem verkstjórar faraós höfðu sett yfir þá, voru barðir og sagt var við þá: „Hvers vegna hafið þið hvorki í gær né í dag skilað jafnmörgum tígulsteinum og áður?“" 
Exodus5:15 Eftirlitsmenn Ísraelsmanna gengu fyrir faraó, báru sig upp við hann og sögðu: „Hvers vegna ferðu svona með þræla þína?" 
Exodus5:16 Þrælum þínum er ekki lengur fenginn hálmur en samt er heimtað af okkur: Búið til tígulsteina. Auk þess eru þrælar þínir barðir og þínir menn eiga sök á því.“ 
Exodus5:17 Hann svaraði: „Þið eruð latir og nennið engu. Þess vegna segið þið: Við viljum fara til að færa Drottni sláturfórn. 
Exodus5:18 Farið nú til starfa. Þið fáið engan hálm en samt verðið þið að skila hinum ákveðna fjölda tígulsteina.“ 
Exodus5:19 Nú sáu eftirlitsmenn Ísraels að illa var komið fyrir þeim af því að sagt var við þá: „Ekkert er ykkur gefið eftir af daglegum afköstum við tígulsteinagerðina.“ 
Exodus5:20 Þegar þeir komu út frá faraó rákust þeir á Móse og Aron sem stóðu og biðu eftir þeim. 
Exodus5:21 Eftirlitsmennirnir sögðu við þá: „Drottinn ætti að birtast ykkur og dæma ykkur því að þið hafið gert okkur illa þokkaða í augum faraós og þjóna hans og fengið þeim sverð í hendur til að drepa okkur.“ 
Exodus5:22 Þá sneri Móse sér til Drottins og sagði: „Drottinn, hvers vegna leikurðu þetta fólk svona grátt? Hvers vegna hefur þú sent mig?" 
Exodus5:23 Frá því að ég fór að ganga fyrir faraó til að tala í þínu nafni hefur hann farið illa með þetta fólk og þú hefur alls ekki bjargað lýð þínum.“ 
Exodus6:1 En Drottinn svaraði Móse: „Nú færðu að sjá hvað ég ætla að gera faraó því að neyddur af máttugri hendi lætur hann þá lausa, neyddur af máttugri hendi rekur hann þá úr landi sínu.“" 
Exodus6:2 Guð ávarpaði Móse og sagði við hann: „Ég er Drottinn. 
Exodus6:3 Ég birtist Abraham, Ísak og Jakobi sem almáttugur Guð en undir nafninu Drottinn opinberaði ég mig ekki." 
Exodus6:4 Ég gerði einnig við þá þann sáttmála að gefa þeim Kanaansland, landið sem þeir dvöldust í sem aðkomumenn." 
Exodus6:5 Ég heyrði kvein Ísraelsmanna sem Egyptar gerðu að þrælum og minntist sáttmála míns. 
Exodus6:6 Segðu því við Ísraelsmenn: Ég er Drottinn. Ég ætla að leiða ykkur úr kvaðavinnunni hjá Egyptum og bjarga ykkur úr þrældómnum. Ég ætla að frelsa ykkur með útréttum armi og þungum refsidómum. 
Exodus6:7 Ég ætla að taka ykkur að mér sem þjóð og verða Guð ykkar. Þið munuð komast að raun um að ég er Drottinn, Guð ykkar, sem leiðir ykkur úr ánauð Egypta." 
Exodus6:8 Ég ætla að leiða ykkur til landsins sem ég sór að gefa Abraham, Ísak og Jakobi. Ég ætla að fá ykkur það til eignar, ég, Drottinn.“" 
Exodus6:9 Móse sagði Ísraelsmönnum frá þessu en þeir hlustuðu ekki á hann af því að þeir voru kjarklausir og bugaðir af þrældómi. 
Exodus6:10 Þá ávarpaði Drottinn Móse og sagði: 
Exodus6:11 „Farðu og segðu faraó, Egyptalandskonungi, að hann eigi að sleppa Ísraelsmönnum úr landi sínu.“" 
Exodus6:12 Móse talaði fyrir augliti Drottins og sagði: „Ísraelsmenn hlustuðu ekki á mig, hvers vegna ætti faraó að hlusta á mig svo málstirður sem ég er?“" 
Exodus6:13 Þá talaði Drottinn við Móse og Aron og gaf þeim fyrirmæli um að fara til Ísraelsmanna og faraós, Egyptalandskonungs, til að Ísraelsmenn yrðu leiddir út úr Egyptalandi." 
Exodus6:14 Þessir eru ættarhöfðingjar: Synir Rúbens, frumburðar Ísraels, voru Hanok, Pallú, Hesrón og Karmí; þetta eru ættir Rúbens." 
Exodus6:15 Synir Símeons voru Jemúel, Jamín, Óhad, Jakín, Sóhar og Sál sem var sonur kanverskrar konu; þetta eru ættir Símeons." 
Exodus6:16 Þetta eru nöfn sona Leví samkvæmt ættartölum þeirra: Gerson, Kahat og Merarí. Leví varð hundrað þrjátíu og sjö ára." 
Exodus6:17 Synir Gersons voru Líbní og Símeí eftir ættum þeirra. 
Exodus6:18 Synir Kahats voru Amram, Jísehar, Hebron og Ússíel. Kahat varð hundrað þrjátíu og þriggja ára." 
Exodus6:19 Synir Merarí voru Mahelí og Músí. Þetta eru ættir Leví eftir ættartölum þeirra. 
Exodus6:20 Amram tók sér Jókebed, föðursystur sína, fyrir eiginkonu. Hún ól honum Aron og Móse. Amram varð hundrað þrjátíu og sjö ára." 
Exodus6:21 Synir Jísehars voru Kóra, Nefeg og Síkrí." 
Exodus6:22 Synir Ússíels voru Mísael, Elsafan og Síkrí." 
Exodus6:23 Aron tók sér Elísebu, dóttur Ammínadabs, systur Nahsons, fyrir eiginkonu. Hún ól honum Nadab, Abíhú, Eleasar og Ítamar." 
Exodus6:24 Synir Kóra voru Assír, Elkana og Abíasaf. Þetta eru ættir Kóraíta." 
Exodus6:25 Eleasar, sonur Arons, tók sér eina af dætrum Pútíels fyrir eiginkonu. Hún ól honum Pínehas. Þetta eru ættarhöfðingjar Levíta eftir ættum þeirra." 
Exodus6:26 Það voru Aron og Móse sem Drottinn sagði við: „Leiðið Ísraelsmenn út úr Egyptalandi fylktu liði.“ 
Exodus6:27 Það voru þeir sem töluðu við faraó, Egyptalandskonung, um að leiða Ísraelsmenn út úr Egyptalandi; það voru þeir Móse og Aron." 
Exodus6:28 Þegar Drottinn ávarpaði Móse í Egyptalandi 
Exodus6:29 sagði hann: „Ég er Drottinn. Segðu faraó, Egyptalandskonungi, allt sem ég segi við þig.“" 
Exodus6:30 Móse svaraði frammi fyrir augliti Drottins: „Ég er maður málstirður. Hvers vegna ætti faraó að hlusta á mig?“ 
Exodus7:1 Þá sagði Drottinn við Móse: „Nú geri ég þig að Guði fyrir faraó og Aron, bróðir þinn, skal verða spámaður þinn." 
Exodus7:2 Þú átt að segja allt sem ég fel þér og Aron, bróðir þinn, á að segja faraó það svo að hann leyfi Ísraelsmönnum að fara úr landi sínu." 
Exodus7:3 Ég mun forherða hjarta faraós og gera mörg tákn og stórmerki í Egyptalandi. 
Exodus7:4 Faraó mun ekki hlusta á ykkur, þess vegna mun ég leggja hönd mína á Egyptaland og leiða hersveitir mínar, þjóð mína, Ísraelsmenn, út úr Egyptalandi með þungum refsidómum." 
Exodus7:5 Þegar ég rétti út hönd mína yfir Egyptaland og leiði Ísraelsmenn burt frá Egyptum munu þeir komast að raun um að ég er Drottinn.“ 
Exodus7:6 Móse og Aron gerðu það og fóru að öllu sem Drottinn hafði falið þeim. 
Exodus7:7 Móse var áttatíu ára og Aron áttatíu og þriggja ára þegar þeir töluðu við faraó. 
Exodus7:8 Drottinn ávarpaði Móse og Aron og sagði: 
Exodus7:9 „Ef faraó segir við ykkur: Gerið kraftaverk, skaltu segja við Aron: Taktu staf þinn og kastaðu honum niður frammi fyrir faraó. Hann verður að eiturslöngu.“" 
Exodus7:10 Síðan fóru Móse og Aron til faraós og þeir gerðu það sem Drottinn hafði boðið þeim. Aron kastaði staf sínum frammi fyrir faraó og þjónum hans og hann varð að eiturslöngu. 
Exodus7:11 Þá kallaði faraó fyrir sig vitringa og galdramenn og spáprestar Egyptalands gerðu eins með fjölkynngi sinni. 
Exodus7:12 Hver þeirra kastaði staf sínum og stafirnir urðu að eiturslöngum en stafur Arons gleypti stafi þeirra. 
Exodus7:13 En hjarta faraós var hart og hann hlustaði ekki á þá eins og Drottinn hafði sagt. 
Exodus7:14 Drottinn sagði við Móse: „Hjarta faraós er ósveigjanlegt, hann neitar að sleppa fólkinu." 
Exodus7:15 Farðu til faraós í fyrramálið þegar hann gengur niður að fljótinu. Þú skalt ganga til móts við hann á árbakkanum og hafa stafinn, sem varð að eiturslöngu, í hendi þér." 
Exodus7:16 Þú skalt segja við hann: Drottinn, Guð Hebrea, sendi mig til þín með þessi boð: Leyfðu þjóð minni að fara svo að hún geti þjónað mér úti í eyðimörkinni. Fram til þessa hefur þú ekki viljað hlusta á þetta." 
Exodus7:17 Svo segir Drottinn: Af þessu skaltu komast að raun um að ég er Drottinn: Með stafnum, sem ég hef í hendi mér, slæ ég á vatnið í fljótinu og þá breytist það í blóð." 
Exodus7:18 Fiskarnir í fljótinu munu drepast og fljótið fúlna svo að Egyptar vilja ekki drekka úr því.“ 
Exodus7:19 Drottinn sagði við Móse: „Segðu við Aron: Taktu staf þinn og réttu hönd þína út yfir vatn Egypta, yfir fljót þeirra, yfir áveituskurði þeirra og yfir mýrar þeirra og yfir allar vatnsþrær þeirra og það verður að blóði. Blóð skal verða um allt Egyptaland, bæði í trékeröldum og steinkerum.“" 
Exodus7:20 Þetta gerðu Móse og Aron eins og Drottinn hafði boðið. Hann reiddi upp stafinn og sló á vatnið í fljótinu fyrir augum faraós og fyrir augum þjóna hans og allt vatnið í fljótinu breyttist í blóð. 
Exodus7:21 Fiskarnir í fljótinu drápust og fljótið fúlnaði svo að Egyptar gátu ekki drukkið vatnið úr því. Blóð var um allt Egyptaland. 
Exodus7:22 Spáprestar Egypta gerðu þetta einnig með fjölkynngi sinni en hjarta faraós var hart og hann hlustaði ekki á þá eins og Drottinn hafði sagt. 
Exodus7:23 Faraó sneri þá burt, hélt heim til sín og lét sig þetta engu varða." 
Exodus7:24 En allir Egyptar grófu eftir drykkjarvatni umhverfis fljótið því að þeir gátu ekki drukkið vatnið úr því. 
Exodus7:25 Síðan liðu sjö dagar frá því að Drottinn sló á fljótið. 
Exodus7:26 Drottinn sagði við Móse: „Farðu til faraós og segðu við hann: Svo segir Drottinn: Leyfðu þjóð minni að fara svo að hún geti þjónað mér. 
Exodus7:27 Neitir þú henni um að fara sendi ég froska yfir land þitt. 
Exodus7:28 Fljótið verður morandi af froskum. Þeir skríða upp úr því, koma inn í hús þitt, alveg inn í svefnherbergi þitt og upp í rúm þitt, inn í hús þjóna þinna og þjóðar, inn í bakarofna þína og deigtrog." 
Exodus7:29 Froskarnir munu skríða á þér, þjóð þinni og öllum þjónum þínum.“" 
Exodus8:1 Drottinn sagði við Móse: „Segðu við Aron: Réttu hönd þína með stafnum út yfir fljótin, áveituskurðina og mýrarnar og sendu froskana yfir Egyptaland.“" 
Exodus8:2 Aron rétti hönd sína út yfir vatnsból Egyptalands og froskarnir skriðu upp úr þeim og þöktu Egyptaland. 
Exodus8:3 Spáprestarnir gerðu þetta einnig með fjölkynngi sinni og sendu froska yfir Egyptaland. 
Exodus8:4 Faraó kallaði þá Móse og Aron fyrir sig og sagði: „Biðjið Drottin að hann fjarlægi froskana frá mér og þjóð minni. Þá sleppi ég þjóðinni svo að hún geti fært Drottni sláturfórnir.“ 
Exodus8:5 Móse svaraði faraó: „Sýndu mér þann heiður að ákveða hvenær ég á að biðja fyrir þér, þjónum þínum og þjóð svo að froskarnir hverfi frá þér og úr húsum þínum og verði aðeins eftir í fljótinu.“" 
Exodus8:6 Faraó sagði: „Á morgun.“ Móse svaraði: „Það verður eins og þú skipar svo að þú komist að raun um að enginn er sem Drottinn, Guð okkar." 
Exodus8:7 Froskarnir munu hverfa frá þér, húsi þínu, þjónum þínum og þjóð og verða aðeins eftir í fljótinu.“" 
Exodus8:8 Móse og Aron gengu burt frá faraó. Síðan hrópaði Móse til Drottins vegna froskanna sem hann hafði sent yfir faraó. 
Exodus8:9 Drottinn gerði það sem Móse bað um og froskarnir drápust í húsunum, forgörðunum og úti á ökrunum." 
Exodus8:10 Þeim var hrúgað saman í marga hauga svo að landið þefjaði illa. 
Exodus8:11 Þegar faraó fann að af létti herti hann hjarta sitt og hlustaði ekki á þá eins og Drottinn hafði sagt fyrir. 
Exodus8:12 Drottinn sagði við Móse: „Segðu við Aron: Réttu út staf þinn og sláðu á rykið á jörðinni, það verður að mývargi um allt Egyptaland.“" 
Exodus8:13 Þetta gerðu þeir. Aron rétti út hönd sína með stafnum og sló á rykið á jörðinni. Það varð að mývargi sem settist á menn og skepnur. Allt ryk á jörðinni varð að mývargi um allt Egyptaland. 
Exodus8:14 Spáprestarnir reyndu að gera eins með fjölkynngi sinni og senda út mý en gátu það ekki. Mývargurinn lagðist bæði á menn og skepnur. 
Exodus8:15 Þá sögðu spáprestarnir við faraó: „Þetta er fingur Guðs.“ En hjarta faraós var hart og hann hlustaði ekki á þá eins og Drottinn hafði sagt fyrir um. 
Exodus8:16 Drottinn sagði við Móse: „Vertu snemma á fótum á morgun og gakktu fyrir faraó þegar hann gengur niður að fljótinu og segðu við hann: Svo segir Drottinn: Leyfðu þjóð minni að fara svo að hún geti þjónað mér. 
Exodus8:17 Ef þú vilt ekki leyfa þjóð minni að fara sendi ég flugur yfir þig, þjóna þína, þjóð þína og hús þín. Þær munu fylla húsin í Egyptalandi og þekja jörðina sem þau standa á." 
Exodus8:18 En þann sama dag mun ég undanskilja Gósenland þar sem þjóð mín dvelur svo að þar verða engar flugur og þú komist að raun um að ég, Drottinn, er mitt í landinu." 
Exodus8:19 Ég læt þetta greina þjóð mína frá þinni þjóð. Þetta tákn verður á morgun.“ 
Exodus8:20 Drottinn gerði þetta: Aragrúi flugna kom í hús faraós og hús þjóna hans og um allt Egyptaland spilltist jörðin af flugum. 
Exodus8:21 Þá kallaði faraó Móse og Aron fyrir sig og sagði: „Farið og færið Guði ykkar sláturfórnir hér í landinu.“ 
Exodus8:22 Móse svaraði: „Það getum við ekki því að við verðum að færa Drottni, Guði okkar, sláturfórnir sem eru Egyptum viðurstyggð. Mundu Egyptar ekki grýta okkur ef við færðum fyrir augum þeirra sláturfórnir sem þeir hafa andstyggð á?" 
Exodus8:23 Við ætlum að fara þrjár dagleiðir inn í eyðimörkina og færa Drottni, Guði okkar, sláturfórnir eins og hann hefur boðið okkur.“" 
Exodus8:24 Þá sagði faraó: „Ég ætla að leyfa ykkur að fara svo að þið getið fært Drottni, Guði ykkar, sláturfórnir úti í eyðimörkinni. En þið megið ekki fara of langt. Biðjið fyrir mér.“" 
Exodus8:25 Móse svaraði: „Nú geng ég út frá þér og bið til Drottins. Þá munu flugurnar hverfa frá faraó, þjónum hans og þjóð á morgun. En faraó má ekki ganga á bak orða sinna um að leyfa þjóðinni að fara til að færa Drottni sláturfórn.“" 
Exodus8:26 Móse gekk út frá faraó og bað til Drottins. 
Exodus8:27 Drottinn gerði það sem Móse bað um og flugurnar hurfu frá faraó, þjónum hans og þjóð og engin varð eftir." 
Exodus8:28 Og faraó herti hjarta sitt einnig í þetta skipti og hann leyfði fólkinu ekki að fara. 
Exodus9:1 Drottinn sagði við Móse: „Farðu til faraós og segðu við hann: Svo segir Drottinn, Guð Hebrea: Leyfðu þjóð minni að fara svo að hún geti þjónað mér." 
Exodus9:2 En neitir þú að sleppa henni og haldir henni áfram fastri 
Exodus9:3 mun hönd Drottins koma yfir búfénað þinn í haganum, yfir hesta, asna, úlfalda, nautgripi og sauðfé, og valda þungri sótt." 
Exodus9:4 En Drottinn mun greina búfé Ísraels frá búfé Egypta og ekkert mun drepast af því sem Ísraelsmenn eiga.“ 
Exodus9:5 Drottinn ákvað einnig stundina og sagði: „Á morgun gerir Drottinn þetta hér í landinu.“ 
Exodus9:6 Morguninn eftir gerði Drottinn þetta og drapst þá allt búfé Egypta en af búfé Ísraelsmanna drapst ekki nokkur skepna. 
Exodus9:7 Faraó sendi þá menn og fékk að heyra að ekkert af búfénaði Ísraels hefði drepist. En hjarta faraós var hart og hann leyfði fólkinu ekki að fara. 
Exodus9:8 Drottinn sagði við Móse og Aron: „Takið handfylli ykkar af sóti úr bræðsluofni. Móse á að kasta því upp í loftið fyrir augum faraós 
Exodus9:9 og það verður að ryki yfir öllu Egyptalandi. Það verður að bólgu sem brýst út í kýlum á mönnum og skepnum um allt Egyptaland.“ 
Exodus9:10 Þá tóku þeir sót úr bræðsluofni og gengu fyrir faraó. Móse kastaði því upp í loftið. Þá kom bólga sem braust út í kýlum á mönnum og skepnum. 
Exodus9:11 Spáprestarnir gátu ekki gengið á fund Móse vegna bólgunnar því að bólgan kom á spáprestana og alla aðra Egypta. 
Exodus9:12 En Drottinn herti hjarta faraós og hann hlustaði ekki á þá eins og Drottinn hafði sagt við Móse. 
Exodus9:13 Drottinn sagði við Móse: „Vertu snemma á fótum á morgun og gakktu fyrir faraó og segðu við hann: Svo segir Drottinn, Guð Hebrea: Leyfðu þjóð minni að fara svo að hún geti þjónað mér." 
Exodus9:14 Í þetta sinn læt ég allar plágur mínar bitna á þér, þjónum þínum og þjóð svo að þú komist að raun um að enginn er sem ég á allri jörðinni." 
Exodus9:15 Ég hefði nú þegar getað rétt út hönd mína og slegið þig og þjóð þína með drepsótt svo að þú yrðir afmáður af jörðinni. 
Exodus9:16 En ég hef látið þig halda lífi aðeins til þess að þú sæir mátt minn og nafn mitt verði boðað um alla jörðina. 
Exodus9:17 Enn ertu þjóð minni fjötur um fót því að þú sleppir henni ekki. 
Exodus9:18 En um þetta leyti á morgun sendi ég svo mikið hagl að annað eins hefur ekki orðið í Egyptalandi frá upphafi til þessa dags. 
Exodus9:19 Sendu nú menn og komdu búfé þínu undan og öllu sem þú átt utan dyra. Allir menn og allar skepnur, sem verða utan dyra og ekki verða teknar í hús, munu deyja þegar haglið dynur á þeim.“" 
Exodus9:20 Sérhver af þjónum faraós, sem óttaðist orð Drottins, bjargaði þrælum sínum og búfé undir þak" 
Exodus9:21 en þeir sem ekki gáfu gaum að orðum Drottins skildu þræla sína og búfé eftir úti. 
Exodus9:22 Drottinn sagði við Móse: „Lyftu hendi þinni til himins og þá kemur hagl yfir allt Egyptaland, yfir menn og skepnur og yfir allar jurtir í Egyptalandi.“" 
Exodus9:23 Móse lyfti staf sín um til himins. Þá sendi Drottinn þrumur og hagl og eldi laust niður á jörðina. Drottinn sendi hagl yfir Egyptaland. 
Exodus9:24 Hagl dundi og eldur leiftraði mitt í haglinu sem var svo mikið að annað eins hafði ekki komið í landi Egypta frá upphafi byggðar. 
Exodus9:25 Um allt Egyptaland sló haglið allt niður sem var utan dyra, bæði menn og skepnur. Haglið lamdi einnig niður allar jurtir á jörðinni og braut öll tré úti á sléttunni." 
Exodus9:26 En í Gósenlandi, þar sem Ísraelsmenn voru, kom ekkert hagl." 
Exodus9:27 Þá lét faraó kalla Móse og Aron fyrir sig og sagði við þá: „Í þetta skipti hef ég syndgað. Drottinn hefur á réttu að standa en ég og þjóð mín höfum rangt fyrir okkur. 
Exodus9:28 Biðjið til Drottins. Nú er meira en nóg komið af þrumum og hagli frá Guði. Ég ætla að leyfa ykkur að fara, þið þurfið ekki að vera hér lengur.“" 
Exodus9:29 Móse svaraði honum: „Um leið og ég er kominn út úr borginni hef ég upp hendur mínar til Drottins. Þá munu þrumurnar þagna og ekkert hagl koma framar svo að þú komist að raun um að landið er eign Drottins. 
Exodus9:30 Samt veit ég að enn óttast þú og þjónar þínir ekki Drottin Guð.“ 
Exodus9:31 Hör og bygg var lamið niður því að byggið bar þegar öx en hörinn stóð í blóma. 
Exodus9:32 En hveiti og speldi var ekki barið niður því að það er seinsprottið. 
Exodus9:33 Móse gekk frá faraó og út úr borginni. Hann hóf upp hendur sínar til Drottins; þá þögnuðu þrumurnar, haglinu slotaði og ekki rigndi lengur á jörðina." 
Exodus9:34 Þegar faraó sá að regni, hagli og þrumum hafði slotað hélt hann áfram að syndga og gerði hjarta sitt og þjóna sinna ósveigjanlegt." 
Exodus9:35 Hjarta faraós var hart og hann sleppti ekki Ísraelsmönnum eins og Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse. 
Exodus10:1 Drottinn sagði við Móse: „Farðu til faraós því að ég hef gert hjarta hans og þjóna hans ósveigjanlegt til þess að ég geti gert tákn mín á meðal þeirra 
Exodus10:2 og til þess að þú getir sagt börnum þínum og barnabörnum frá því hvernig ég hef farið með Egypta og frá táknum mínum sem ég hef gert á meðal þeirra svo að þið komist að raun um að ég er Drottinn.“ 
Exodus10:3 Móse og Aron fóru þá til faraós og sögðu við hann: „Svo segir Drottinn, Guð Hebrea: Hve lengi ætlar þú að neita að beygja þig fyrir mér? Leyfðu þjóð minni að fara svo að hún geti þjónað mér." 
Exodus10:4 Ef þú neitar að leyfa þjóð minni að fara sendi ég engisprettur yfir land þitt á morgun. 
Exodus10:5 Þær munu þekja landið svo að ekki verður hægt að sjá jörðina. Þær munu éta leifarnar af því sem bjargaðist og eftir varð handa ykkur eftir haglið og þær munu éta upp öll tré sem þið eigið og vaxa á sléttlendinu. 
Exodus10:6 Hús þín, hús allra þjóna þinna og allra Egypta munu fyllast af þeim. Feður þínir og forfeður hafa aldrei séð annað eins frá því að þeir settust að í landinu og til þessa dags.“ Síðan sneri hann sér við og gekk út frá faraó." 
Exodus10:7 Þá sögðu þjónar faraós við hann: „Hve lengi á þessi maður að vera okkur til trafala? Leyfðu mönnunum að fara svo að þeir geti þjónað Drottni, Guði sínum. Hefurðu enn ekki skilið að Egyptaland er að leggjast í eyði?“" 
Exodus10:8 Móse og Aron voru þá sóttir aftur til faraós. Hann sagði við þá: „Farið og þjónið Drottni, Guði ykkar. Hverjir ætla að fara?“" 
Exodus10:9 Móse svaraði: „Við förum með unglinga okkar og öldunga, með syni okkar og dætur, við förum með sauðfé okkar og nautgripi því að við ætlum að halda Drottni hátíð.“" 
Exodus10:10 Þá sagði faraó við þá: „Drottinn sé með ykkur svo framarlega sem ég leyfi ykkur og börnum ykkar að fara. Það er auðséð að þið hafið illt í hyggju. 
Exodus10:11 Nei, þið karlmennirnir getið farið og þjónað Drottni því að það hafið þið beðið um.“ Síðan voru þeir reknir út frá faraó." 
Exodus10:12 Drottinn sagði við Móse: „Réttu hönd þína út yfir Egyptaland svo að engisprettur komi yfir Egyptaland og éti allar jurtir í landinu, allt sem haglið skildi eftir.“" 
Exodus10:13 Þá rétti Móse staf sinn út yfir Egyptaland. Og Drottinn sendi austanvind yfir landið allan þann dag og alla nóttina. Þegar morgnaði hafði austanvindurinn borið með sér engispretturnar. 
Exodus10:14 Engispretturnar dreifðust yfir allt Egyptaland og gífurleg mergð þakti allt land Egypta. Slíkur urmull af engisprettum hafði aldrei komið áður og mun heldur ekki koma síðar. 
Exodus10:15 Þær þöktu allt landið svo að jörðin varð svört og þær átu allar jurtir í landinu og alla ávexti trjánna sem haglið hafði skilið eftir. Ekkert grænt varð eftir neins staðar í Egyptalandi á trjám eða jurtum í haganum. 
Exodus10:16 Faraó kallaði þá í skyndi Móse og Aron fyrir sig og sagði: „Ég hef syndgað gegn Drottni, Guði ykkar, og ykkur." 
Exodus10:17 Fyrirgefið mér synd mína aðeins í þetta eina sinn, biðjið til Drottins, Guðs ykkar, svo að hann taki burtu frá mér þennan dauða.“" 
Exodus10:18 Móse gekk út frá faraó og bað til Drottins. 
Exodus10:19 Þá sneri Drottinn vindinum í mjög hvassan vestanvind sem bar engispretturnar burt og fleygði þeim í Sefhafið. Ekki nokkur engispretta varð eftir neins staðar í Egyptalandi. 
Exodus10:20 Drottinn herti hjarta faraós og ekki leyfði hann Ísraelsmönnum að fara. 
Exodus10:21 Drottinn sagði við Móse: „Lyftu hendi þinni til himins svo að þreifandi myrkur komi yfir Egyptaland.“ 
Exodus10:22 Móse lyfti hendi sinni til himins. Þá varð svartamyrkur um allt Egyptaland í þrjá daga. 
Exodus10:23 Menn gátu hvorki séð hver annan né hreyft sig úr stað í þrjá daga. En allir Ísraelsmenn höfðu birtu í híbýlum sínum. 
Exodus10:24 Faraó kallaði þá Móse fyrir sig og sagði: „Farið og þjónið Drottni en þið verðið að skilja eftir sauðfé ykkar og stórgripi. Börn ykkar mega fara með ykkur.“ 
Exodus10:25 Móse svaraði: „Þó að þú fengir okkur í hendur sláturfórnir og brennifórnir og við færðum þær Drottni, Guði okkar" 
Exodus10:26 yrði búfé okkar að fara með okkur. Ekki ein klauf má verða eftir því að við munum taka af eigin búfé, til að þjóna Drottni, Guði okkar. En sjálfir vitum við ekki með hvaða fórnardýri við eigum að þjóna Drottni fyrr en við komum þangað.“" 
Exodus10:27 Drottinn herti hjarta faraós og hann vildi ekki sleppa þeim. 
Exodus10:28 En faraó sagði við Móse: „Farðu burt og varast að koma mér oftar fyrir augu því að á þeim degi, sem þú kemur aftur fyrir augu mín, skaltu deyja.“" 
Exodus10:29 Móse svaraði: „Svo skal verða sem þú segir: Ég kem ekki oftar fyrir augu þín.“ 
Exodus11:1 Drottinn sagði við Móse: „Ég ætla að senda enn eina plágu yfir faraó og Egypta. Eftir það leyfir hann ykkur að fara héðan. Þegar hann veitir ykkur fararleyfi mun hann jafnvel reka ykkur héðan. 
Exodus11:2 Brýndu nú fyrir fólkinu að karlar og konur biðji kunningja sína um gull- og silfurgripi.“ 
Exodus11:3 Drottinn hafði látið fólkið njóta velvildar. Móse var mikils metinn maður í Egyptalandi, bæði af þjónum faraós og almenningi." 
Exodus11:4 Móse sagði: „Svo segir Drottinn: Um miðnætti geng ég sjálfur mitt í gegnum Egyptaland. 
Exodus11:5 Þá mun sérhver frumburður í Egyptalandi deyja, frá frumburði faraós, sem situr í hásæti sínu, til frumburðar ambáttarinnar, sem situr við kvörnina, ásamt öllum frumburðum búfjár." 
Exodus11:6 Verður þá slíkt harmakvein um allt Egyptaland að annað eins hefur aldrei heyrst né mun heyrast. 
Exodus11:7 En ekki mun svo mikið sem hundur gelta að Ísraelsmönnum, hvorki mönnum né skepnum, svo að þið komist að raun um að Drottinn gerir greinarmun á Egyptum og Ísraelsmönnum." 
Exodus11:8 Allir þjónar þínir munu þá koma hingað til mín, falla fram fyrir mér og segja: Far burt, þú sjálfur og allt fólkið sem fylgir þér. Síðan fer ég.“ Því næst gekk Móse út frá faraó og var hinn reiðasti." 
Exodus11:9 Drottinn sagði við Móse: „Faraó mun ekki hlusta á ykkur og af því leiðir að stórmerki mín verða mörg í Egyptalandi.“ 
Exodus11:10 Móse og Aron gerðu öll þessi stórmerki fyrir augum faraós en Drottinn herti hjarta hans svo að hann leyfði Ísraelsmönnum ekki að fara úr landi sínu. 
Exodus12:1 Drottinn sagði við Móse og Aron í Egyptalandi: 
Exodus12:2 „Þessi mánuður er upphafsmánuður hjá ykkur. Hann skal teljast fyrsti mánuður ársins hjá ykkur. 
Exodus12:3 Ávarpið allan söfnuð Ísraels og segið: Á tíunda degi þessa mánaðar skal sérhver húsbóndi velja lamb fyrir fjölskyldu sína, eitt lamb fyrir hverja fjölskyldu." 
Exodus12:4 Ef einhver fjölskylda er of lítil fyrir heilt lamb skal hún velja lamb með næstu nágrannafjölskyldu sinni. Þið skuluð skipta lambinu eftir fjölda fólksins, eftir því hvað hver etur." 
Exodus12:5 Lambið skal vera lýtalaust veturgamalt hrútlamb. Þið getið valið það annaðhvort úr sauðfé eða geitfé. 
Exodus12:6 Þið skuluð gæta þess til fjórtánda dags þessa mánaðar. Samkoma alls Ísraelssafnaðar skal slátra því í ljósaskiptunum. 
Exodus12:7 Þeir skulu taka dálítið af blóðinu og rjóða því á báða dyrastafina og dyratréð í húsunum þar sem þeir eta lambið. 
Exodus12:8 Þeir skulu neyta kjötsins sömu nótt, þeir eiga að eta það steikt við eld með ósýrðu brauði og beiskum jurtum." 
Exodus12:9 Etið ekkert af því hrátt eða soðið í vatni heldur steikt við eld ásamt haus, fótum og innyflum." 
Exodus12:10 Þið megið ekki leifa neinu af því til næsta morguns. Það sem kann að verða eftir næsta morgun skuluð þið brenna í eldi. 
Exodus12:11 Þannig skuluð þið neyta þess: Þið skuluð vera gyrtir um lendar, með skó á fótum og stafi í höndum. Þið skuluð eta það í flýti. Þetta eru páskar Drottins." 
Exodus12:12 Þessa sömu nótt geng ég um Egyptaland og deyði alla frumburði í Egyptalandi, bæði menn og skepnur. Ég mun einnig framfylgja refsidómum á öllum guðum Egyptalands. Ég er Drottinn." 
Exodus12:13 Blóðið skal vera tákn ykkar á húsunum sem þið dveljist í. Þegar ég sé blóðið geng ég fram hjá ykkur og þið verðið ekki fyrir hinu banvæna höggi er ég lýst Egyptaland. 
Exodus12:14 Þessi dagur skal verða ykkur minningardagur. Þið skuluð halda hann sem hátíð fyrir Drottin. Kynslóð eftir kynslóð sé það ævarandi regla að þið haldið þessa hátíð. 
Exodus12:15 Í sjö daga skuluð þið eta ósýrt brauð. Fyrsta daginn skuluð þið fjarlægja allt súrdeig úr húsum ykkar því að ef einhver etur eitthvað sýrt frá fyrsta degi til hins sjöunda verður þeim manni eytt úr Ísrael. 
Exodus12:16 Fyrsta daginn og hinn sjöunda skuluð þið kalla saman heilaga samkomu. Á þessum dögum skal ekkert verk vinna. Þið skuluð aðeins matbúa það sem hver þarf til matar og 
Exodus12:17 halda fyrirmælin um ósýrðu brauðin því að ég leiddi herskara ykkar út úr Egyptalandi einmitt á þessum degi. Það sé ævarandi regla að halda þennan dag hátíðlegan, kynslóð eftir kynslóð." 
Exodus12:18 Frá kvöldi fjórtánda dags fyrsta mánaðarins til kvölds tuttugasta og fyrsta dags í sama mánuði skuluð þið eta ósýrt brauð. 
Exodus12:19 Í sjö daga má súrdeig hvergi finnast í húsum ykkar því að eti einhver það sem sýrt er verður þeim manni gereytt úr söfnuði Ísraels. Þetta gildir hvort sem hann er aðkomumaður eða upprunninn í landinu. 
Exodus12:20 Þið megið ekkert eta sem sýrt er. Í öllum bústöðum ykkar megið þið aðeins eta ósýrt brauð.“ 
Exodus12:21 Þá stefndi Móse öllum öldungum Ísraels saman og sagði við þá: „Haldið af stað, sækið fé fyrir ættbálka ykkar og slátrið síðan páskalambinu." 
Exodus12:22 Takið síðan ísópsvönd, dýfið honum í blóðið í skálinni og rjóðið nokkru af blóðinu, sem er í skálinni, á dyratréð og báða dyrastafina. Enginn ykkar má ganga út úr húsi sínu fyrr en að morgni." 
Exodus12:23 Þegar Drottinn gengur um til að ljósta Egypta sér hann blóðið á dyratrénu og báðum dyrastöfunum og þá gengur Drottinn fram hjá dyrunum. Hann mun ekki hleypa eyðandanum inn í hús ykkar til að ljósta ykkur til bana. 
Exodus12:24 Haldið þessi fyrirmæli sem ævarandi reglu, þú og niðjar þínir." 
Exodus12:25 Þegar þið komið inn í landið, sem Drottinn gefur ykkur eins og hann hefur heitið, skuluð þið halda þennan sið." 
Exodus12:26 Þegar börn ykkar spyrja: Hvaða merkingu hefur þessi siður í augum ykkar? 
Exodus12:27 skuluð þið svara: Þetta er páskafórn handa Drottni sem gekk fram hjá húsum Ísraelsmanna í Egyptalandi þegar hann laust Egypta banahögg en þyrmdi húsum okkar.“ Þá féll fólkið og laut til jarðar. 
Exodus12:28 Síðan fóru Ísraelsmenn og gerðu þetta. Þeir gerðu það sem Drottinn hafði boðið Móse og Aroni. 
Exodus12:29 Um miðnætti laust Drottinn alla frumburði í Egyptalandi til bana, frá frumburði faraós, sem sat í hásæti sínu, til frumburðar fangans, sem sat í fangelsinu, og alla frumburði búfjár." 
Exodus12:30 Faraó fór á fætur um nóttina ásamt öllum þjónum sínum og öllum Egyptum. Varð mikið harmakvein í Egyptalandi því að ekkert það hús var til að þar væri enginn látinn. 
Exodus12:31 Faraó kallaði Móse og Aron fyrir sig um nóttina og sagði: „Haldið af stað og farið burt frá þjóð minni, bæði þið sjálfir og Ísraelsmenn. Farið og þjónið Drottni eins og þið hafið sagt." 
Exodus12:32 Takið með ykkur bæði fénað ykkar og naut. Farið og biðjið einnig fyrir mér.“ 
Exodus12:33 Egyptar ráku á eftir fólkinu til að koma því sem fyrst út úr landinu því að þeir hugsuðu: „Annars deyjum við allir.“ 
Exodus12:34 Fólkið tók með sér brauðdeig áður en það var orðið súrt, vafði deigtrogin í skikkjur sínar og tók þau á axlir sér." 
Exodus12:35 Ísraelsmenn höfðu fylgt ráði Móse og beðið Egypta um silfurgripi, gullgripi og klæði." 
Exodus12:36 En Drottinn hafði látið þjóðina njóta velvildar Egypta svo að þeir höfðu orðið við bæn hennar. Þannig rændi hún Egypta. 
Exodus12:37 Ísraelsmenn lögðu nú af stað frá Ramses áleiðis til Súkkót. Þeir voru um það bil sex hundruð þúsund fótgangandi karlmenn og að auki konur og börn. 
Exodus12:38 Fjölmennur, sundurleitur hópur fólks fór með þeim, einnig hjarðir sauðfjár og nautgripa." 
Exodus12:39 Þeir bökuðu ósýrðar flatar kökur úr brauðdeiginu sem þeir höfðu tekið með sér frá Egyptalandi. Deigið hafði ekki súrnað því að þeir voru reknir út úr Egyptalandi og vannst ekki einu sinni tími til að taka til nesti. 
Exodus12:40 Ísraelsmenn dvöldust í Egyptalandi fjögur hundruð og þrjátíu ár. 
Exodus12:41 Einmitt á þeim degi, þegar fjögur hundruð og þrjátíu ár voru liðin, héldu allar hersveitir Drottins út úr Egyptalandi." 
Exodus12:42 Þetta var vökunótt Drottins til þess að hann gæti leitt þá út úr Egyptalandi. Þetta er nótt Drottins og þessa nótt vaka allir Ísraelsmenn frá kyni til kyns. 
Exodus12:43 Drottinn sagði við Móse og Aron: „Þetta er ákvæðið um páskalambið: Enginn útlendingur má eta neitt af því. 
Exodus12:44 En sérhver þræll, sem er keyptur fyrir fé, má neyta þess þegar hann hefur verið umskorinn." 
Exodus12:45 Enginn gestur eða daglaunamaður má eta af því. 
Exodus12:46 Það skal etið í sama húsinu. Ekkert af kjötinu má bera út úr húsinu og ekkert bein megið þið brjóta. 
Exodus12:47 Allur söfnuður Ísraels skal breyta þannig. 
Exodus12:48 Ef aðkomumaður dvelst hjá þér undir þinni vernd og hann vill halda Drottni páska skal umskera allt karlkyns hjá honum. Þá má hann taka þátt í hátíðarhaldinu og skal hann vera sem innborinn maður. Enginn óumskorinn má eta neitt af lambinu. 
Exodus12:49 Sömu lög gilda fyrir þá sem fæddir eru í landinu og aðkomumanninn sem nýtur verndar á meðal ykkar.“ 
Exodus12:50 Allir Ísraelsmenn gerðu þetta. Þeir gerðu það sem Drottinn hafði boðið Móse og Aroni. 
Exodus12:51 Einmitt á þessum degi leiddi Drottinn Ísraelsmenn út úr Egyptalandi fylktu liði. 
Exodus13:1 Drottinn sagði við Móse: 
Exodus13:2 „Helga mér alla frumburði. Hvað eina sem fyrst opnar móðurlíf á meðal Ísraelsmanna er mitt, bæði hjá mönnum og skepnum.“" 
Exodus13:3 Móse sagði við fólkið: „Minnist þessa dags þegar þið fóruð út úr Egyptalandi, úr þrælahúsinu, því að Drottinn leiddi ykkur þaðan með máttugri hendi. Sýrt brauð má ekki eta." 
Exodus13:4 Í dag haldið þið af stað, í abíbmánuði." 
Exodus13:5 Þegar Drottinn fer með þig inn í land Kanverja, Hetíta, Amoríta, Hevíta og Jebúsíta, sem hann hét feðrum þínum að gefa þér, land sem flýtur í mjólk og hunangi, skaltu halda þennan sið í þessum mánuði." 
Exodus13:6 Í sjö daga skaltu eta ósýrt brauð og á sjöunda degi skaltu halda Drottni hátíð. 
Exodus13:7 Ósýrt brauð skal etið þessa sjö daga og hjá þér má ekkert sýrt sjást. Ekkert súrdeig má sjást hjá þér neins staðar í landi þínu. 
Exodus13:8 Þennan dag skaltu segja við son þinn: Þetta er gert vegna þess sem Drottinn gerði fyrir mig þegar ég fór frá Egyptalandi. 
Exodus13:9 Þetta á að verða þér tákn á hendi þinni og minningarmark milli augna þinna svo að lögmál Drottins verði þér ætíð á vörum, því að Drottinn leiddi þig út úr Egyptalandi með máttugri hendi." 
Exodus13:10 Árlega skaltu fylgja þessu ákvæði á tilsettum tíma. 
Exodus13:11 Þegar Drottinn leiðir þig inn í land Kanverja, eins og hann hefur heitið þér og feðrum þínum, og gefur þér það" 
Exodus13:12 skaltu færa Drottni til eignar allt sem fyrst opnar móðurlíf. Allir frumburðir þíns búfjár eru eign Drottins, séu þeir karlkyns." 
Exodus13:13 Sérhvern frumburð asna getur þú leyst með lambi en ef þú leysir hann ekki skaltu hálsbrjóta hann. Þú skalt leysa sérhvern frumburð á meðal sona þinna. 
Exodus13:14 Ef sonur þinn spyr þig síðar og segir: Hvað merkir þetta? skaltu svara honum: Drottinn leiddi okkur með máttugri hendi út úr Egyptalandi, út úr þrælahúsinu." 
Exodus13:15 Þegar faraó forhertist gegn því að sleppa okkur deyddi Drottinn alla frumburði í Egyptalandi, bæði frumburði manna og skepna. Þess vegna færi ég Drottni sem sláturfórn allt karlkyns sem fyrst opnar móðurlíf. En alla frumburði á meðal sona minna leysi ég." 
Exodus13:16 Þetta skal verða tákn á höndum þínum og merki á milli augna þinna því að Drottinn leiddi okkur með máttugri hendi út úr Egyptalandi.“ 
Exodus13:17 Þegar faraó sleppti fólkinu leiddi Guð það ekki beina leið til lands Filistea þó að hún væri styst því að Guð hugsaði: „Ef til vill iðrast fólkið þessa þegar það sér að ófriðar er von og snýr þá aftur til Egyptalands.“ 
Exodus13:18 Guð lét því fólkið leggja lykkju á leið sína og halda í átt til Sefhafsins. 
Exodus13:19 Móse hafði tekið bein Jósefs með sér því að Jósef hafði tekið eið af Ísraelsmönnum og sagt: „Þegar Guð liðsinnir ykkur skuluð þið flytja bein mín héðan með ykkur.“ 
Exodus13:20 Þeir lögðu af stað frá Súkkót og tjölduðu við Etam þar sem eyðimörkin tekur við. 
Exodus13:21 Drottinn gekk fyrir þeim í skýstólpa á daginn til að vísa þeim veginn og í eldstólpa um nætur til að lýsa þeim svo að þeir gætu ferðast nótt sem dag. 
Exodus13:22 Skýstólpinn vék hvorki úr augsýn fólksins á daginn né eldstólpinn um nætur. 
Exodus14:1 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Exodus14:2 „Segðu Ísraelsmönnum að snúa við og setja búðir sínar andspænis Pí Hakírót, milli Migdóls og hafsins, gegnt Baal Sefón. Andspænis Baal Sefón skuluð þið slá upp búðum við hafið." 
Exodus14:3 Þá mun faraó hugsa um Ísraelsmenn: Þeir hafa villst í landinu, eyðimörkin hefur gleypt þá." 
Exodus14:4 Ég mun herða hjarta faraós svo að hann elti þá og ég mun birta dýrð mína á faraó og öllum her hans svo að Egyptar skilji að ég er Drottinn.“ Þetta gerðu þeir. 
Exodus14:5 Egyptalandskonungi var tilkynnt að fólkið væri flúið. Þá snerist hugur faraós og þjóna hans gegn fólkinu og þeir sögðu: „Hvað höfum við gert? Við höfum sleppt Ísrael úr þjónustu okkar?“ 
Exodus14:6 Faraó lét því spenna fyrir hervagna sína og tók her sinn með sér. 
Exodus14:7 Hann hafði með sér sex hundruð úrvalsvagna og alla aðra hervagna Egyptalands og hafði foringja á hverjum. 
Exodus14:8 Drottinn herti hjarta faraós Egyptalandskonungs og hélt hann á eftir Ísraelsmönnum en Ísraelsmenn héldu óhræddir burt. 
Exodus14:9 Egyptar eltu þá til Pí Hakírót gegnt Baal Sefón, allir hestar faraós, hervagnar, riddarar hans og herlið. Þar náðu þeir þeim þar sem þeir höfðu slegið upp búðum við hafið." 
Exodus14:10 Faraó nálgaðist og þegar Ísraelsmenn komu auga á Egypta og sáu að þeir sóttu fram á eftir þeim urðu þeir mjög hræddir. Ísraelsmenn hrópuðu á hjálp til Drottins 
Exodus14:11 en sögðu við Móse: „Eru engar grafir til í Egyptalandi úr því að þú fórst með okkur til að deyja í eyðimörkinni? Hvers vegna hefurðu gert okkur þetta og farið með okkur út úr Egyptalandi? 
Exodus14:12 Er það ekki einmitt þetta sem við sögðum við þig í Egyptalandi: Láttu okkur í friði. Við viljum þræla fyrir Egypta því að það er skárra fyrir okkur að þræla fyrir Egypta en að deyja úti í eyðimörkinni.“ 
Exodus14:13 Móse svaraði fólkinu: „Óttist ekki. Standið kyrr og horfið á þegar Drottinn bjargar ykkur í dag því að þið munuð aldrei framar sjá Egypta eins og þið munuð sjá þá í dag. 
Exodus14:14 Drottinn mun sjálfur berjast fyrir ykkur en þið skuluð ekkert að hafast.“ 
Exodus14:15 Drottinn sagði við Móse: „Hvers vegna hrópar þú til mín? Segðu Ísraelsmönnum að halda af stað. 
Exodus14:16 En þú skalt reiða upp staf þinn og rétta hönd þína út yfir hafið og kljúfa það svo að Ísraelsmenn geti gengið á þurru í gegnum hafið. 
Exodus14:17 Sjálfur ætla ég að herða hjarta Egypta svo að þeir haldi á eftir þeim. Þá mun ég birta dýrð mína á faraó og öllum her hans, á hervögnum hans og riddurum." 
Exodus14:18 Egyptar munu komast að raun um að ég er Drottinn þegar ég birti dýrð mína á faraó, vögnum hans og riddurum.“" 
Exodus14:19 Engill Guðs, sem fór fyrir hersveit Ísraels, færði sig aftur fyrir þá og skýstólpinn, sem var fyrir framan þá, færði sig og kom sér fyrir að baki þeim" 
Exodus14:20 svo að hann varð á milli hers Egypta og hers Ísraelsmanna. Skýið var dimmt öðrum megin en lýsti alla nóttina hinum megin. Herirnir nálguðust ekki hvor annan alla þessa nótt. 
Exodus14:21 Þá rétti Móse hönd sína út yfir hafið. Drottinn bægði hafinu burt með hvössum austanvindi alla nóttina og þannig gerði hann hafið að þurrlendi. Þá klofnaði hafið 
Exodus14:22 svo að Ísraelsmenn gátu gengið á þurru í gegnum það en vatnið stóð eins og veggur þeim til hægri og vinstri handar. 
Exodus14:23 Egyptar eltu og fóru á eftir þeim út í mitt hafið, allir hestar faraós, hervagnar hans og riddarar." 
Exodus14:24 Á morgunvökunni leit Drottinn yfir her Egypta í eld- og skýstólpanum og olli ringulreið í her Egypta. 
Exodus14:25 Hann lét hervagna þeirra ganga af hjólunum svo að þeim sóttist ferðin erfiðlega. Þá sögðu Egyptar: „Við skulum flýja fyrir Ísraelsmönnum því að Drottinn berst fyrir þá gegn Egyptum.“ 
Exodus14:26 Drottinn sagði við Móse: „Réttu hönd þína út yfir hafið, þá kemur vatnið aftur og fellur yfir Egypta, hervagna þeirra og riddara.“" 
Exodus14:27 Móse rétti þá hönd sína út yfir hafið. Í dögun kom vatnið aftur og rann í sinn fyrri farveg en er Egyptar reyndu að flýja undan því hrakti Drottinn þá út í mitt hafið. 
Exodus14:28 Þegar vatnið kom aftur luktist það yfir hervagna, riddara og allt herlið faraós sem farið hafði á eftir þeim út í hafið. Enginn þeirra komst af." 
Exodus14:29 En Ísraelsmenn höfðu gengið á þurru mitt í gegnum hafið en vatnið stóð eins og veggur þeim til hægri og vinstri handar. 
Exodus14:30 Þannig bjargaði Drottinn Ísrael úr greipum Egypta á þessum degi. Ísrael sá Egypta liggja dauða á ströndinni. 
Exodus14:31 Þegar Ísrael sá máttarverkið, sem Drottinn hafði unnið á Egyptum, óttaðist þjóðin Drottin og trúði á Drottin og Móse, þjón hans." 
Exodus15:1 Þá sungu Móse og Ísraelsmenn Drottni þennan söng: Ég vil lofsyngja Drottni því að hann er hátt upphafinn. Hestum og riddurum steypti hann í hafið. 
Exodus15:2 Drottinn er styrkur minn og lofsöngur, hann kom mér til hjálpar. Hann er Guð minn, ég vil vegsama hann, Guð föður míns, ég vil hylla hann." 
Exodus15:3 Drottinn er stríðshetja, Drottinn er nafn hans." 
Exodus15:4 Vögnum faraós og hestum steypti hann í hafið, úrvalsvagnliði hans drekkti hann í Sefhafinu." 
Exodus15:5 Djúpin huldu þá, eins og steinn sukku þeir í hafdjúpið." 
Exodus15:6 Hægri hönd þín, Drottinn, hefur gert sig dýrlega með afli, hægri hönd þín, Drottinn, kremur fjandmenn." 
Exodus15:7 Með mikilli hátign þinni leggur þú andstæðinga þína að velli, þú sleppir heift þinni lausri, hún gleypir þá sem hálm." 
Exodus15:8 Fyrir blæstri nasa þinna hlóðst vatnið upp, boðarnir stóðu sem veggir, öldurnar stirðnuðu mitt í hafinu." 
Exodus15:9 Óvinurinn sagði: „Ég ætla að sækja fram, ná til þeirra, skipta herfangi, seðja með þeim hungur mitt, draga sverð úr slíðrum, hönd mín skal eyða þeim.“" 
Exodus15:10 Þú blést með anda þínum, hafið luktist yfir þeim, þeir sukku sem blý í hið mikla haf." 
Exodus15:11 Hver meðal guðanna er sem þú, Drottinn? Hver er sem þú, máttugur og heilagur, ógnvekjandi í dýrð þinni, þú sem vinnur máttarverk?" 
Exodus15:12 Þú réttir út hægri hönd, jörðin gleypti þá." 
Exodus15:13 Þú leiðbeindir af gæsku þjóðinni sem þú frelsaðir, leiddir hana með mætti þínum til heilags bústaðar þíns." 
Exodus15:14 Þjóðirnar heyrðu um þetta, þær titruðu, skjálfti greip íbúa Filisteu," 
Exodus15:15 höfðingjar Edóms skelfdust ótti greip leiðtoga Móabs, allir íbúar Kanaans misstu kjarkinn," 
Exodus15:16 skelfing greip þá og ótti, frammi fyrir mætti arms þíns urðu þeir hljóðir sem steinn þegar þjóð þín, Drottinn, fór leiðar sinnar, þegar þjóðin, sem þú eignaðist, fór leiðar sinnar." 
Exodus15:17 Þú leiddir þá heim, gróðursettir þá á fjallinu sem er eign þín, á staðnum sem þú gerðir að bústað þínum, í helgidóminum, Drottinn, sem hendur þínar lögðu grunn að." 
Exodus15:18 Drottinn er konungur um aldur og ævi. 
Exodus15:19 Þegar hestar faraós ásamt hervögnum hans og riddurum héldu út í hafið lét Drottinn vatnið í hafinu falla yfir þá en Ísraelsmenn gengu á þurru mitt í gegnum hafið. 
Exodus15:20 Þá tók spákonan Mirjam, systir Arons, trumbu sér í hönd og allar aðrar konur héldu á eftir henni með trumbuslætti og dansi. Mirjam söng fyrir þeim:" 
Exodus15:21 Lofsyngið Drottni því að hann er hátt upp hafinn, hestum og riddurum steypti hann í hafið." 
Exodus15:22 Móse lét nú Ísrael leggja af stað frá Sefhafinu. Þeir héldu út í Súreyðimörkina og gengu í þrjá daga um hana án þess að finna vatn. 
Exodus15:23 Þegar þeir komu til Mara gátu þeir ekki drukkið vatnið þar því að það var rammt. Þess vegna nefnist staðurinn Mara. 
Exodus15:24 Þá möglaði fólkið gegn Móse og spurði: „Hvað eigum við að drekka?“ 
Exodus15:25 Hann hrópaði á hjálp til Drottins og Drottinn sýndi honum tré. Móse kastaði því í vatnið og þá varð það ferskt. Þar setti hann þjóðinni lög og reglur og reyndi hana. 
Exodus15:26 Hann sagði: „Ef þú hlýðir á rödd Drottins, Guðs þíns, og breytir eftir því sem rétt er í augum hans, hlýðir á fyrirmæli hans og heldur öll lög hans mun ég ekki leggja á þig neina þá sjúkdóma sem ég lagði á Egypta því að ég er Drottinn, græðari þinn.“" 
Exodus15:27 Síðan komu þeir til Elím. Þar voru tólf uppsprettur og sjötíu pálmar. Þeir tjölduðu þar við vatnið. 
Exodus16:1 Því næst lögðu þeir af stað frá Elím. Allur söfnuður Ísraelsmanna kom inn í Síneyðimörkina, sem er milli Elím og Sínaí, á fimmtánda degi annars mánaðarins eftir brottför þeirra úr Egyptalandi." 
Exodus16:2 Þá möglaði allur söfnuður Ísraelsmanna gegn Móse og Aroni í eyðimörkinni 
Exodus16:3 og sagði við þá: „Betra væri okkur að við hefðum fallið fyrir hendi Drottins í Egyptalandi þegar við sátum við kjötkatlana, þegar við átum okkur södd af brauði. En þið hafið leitt okkur út í þessa eyðimörk til þess að láta allan þennan söfnuð farast úr hungri.“" 
Exodus16:4 Þá sagði Drottinn við Móse: „Nú ætla ég að láta brauði rigna af himni handa ykkur. Fólkið á að ganga út og safna saman dag hvern því sem það þarf fyrir daginn. Þannig get ég reynt það og séð hvort það fylgir lögum mínum eða ekki. 
Exodus16:5 En þegar þeir mæla það sem þeir koma með heim á sjötta degi verður það helmingi meira en það sem þeir safna hina dagana.“ 
Exodus16:6 Þá sögðu Móse og Aron við alla Ísraelsmenn: „Í kvöld munuð þið skilja að það var Drottinn sem leiddi ykkur út úr Egyptalandi 
Exodus16:7 og á morgun fáið þið að sjá dýrð Drottins af því að hann hefur hlustað á mögl ykkar gegn Drottni. En hverjir erum við úr því að þið möglið gegn okkur?“ 
Exodus16:8 Og Móse hélt áfram: „Þegar Drottinn gefur ykkur kjöt að eta í kvöld og brauð að seðja ykkur á að morgni er það af því að Drottinn hefur hlustað á mögl ykkar gegn honum. Hverjir erum við? Þið möglið ekki gegn okkur heldur Drottni.“ 
Exodus16:9 Þá sagði Móse við Aron: „Segðu við allan söfnuð Ísraelsmanna: Gangið fram fyrir auglit Drottins því að hann hefur hlustað á mögl ykkar.“ 
Exodus16:10 Á meðan Aron talaði til alls safnaðar Ísraelsmanna sneru þeir sér í áttina að eyðimörkinni. Þá birtist þeim skyndilega dýrð Drottins í skýi. 
Exodus16:11 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Exodus16:12 „Ég hef heyrt mögl Ísraelsmanna. Talaðu til þeirra og segðu: Ísraelsmenn, áður en dimmt er orðið munuð þið fá kjöt til matar og á morgun seðjist þið af brauði. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn, Guð ykkar.“" 
Exodus16:13 Um kvöldið komu lynghænsn og þöktu búðirnar en morguninn eftir hafði dögg fallið umhverfis búðirnar. 
Exodus16:14 Þegar döggin þornaði lá eitthvað fínkornótt yfir eyðimörkinni líkt og héla. 
Exodus16:15 Þegar Ísraelsmenn sáu það spurðu þeir hver annan: „Hvað er þetta?“ því að þeir vissu ekki hvað það var. Þá sagði Móse við þá: „Þetta er brauð sem Drottinn hefur gefið ykkur til matar. 
Exodus16:16 Fyrirmælin, sem Drottinn hefur gefið, eru þessi: Safnið því sem hver þarf til matar, einum gómer á mann og skal hver um sig safna í samræmi við þann fjölda sem býr í tjaldi hans.“" 
Exodus16:17 Þetta gerðu Ísraelsmenn og söfnuðu sumir miklu en aðrir litlu. 
Exodus16:18 Þegar þeir mældu það í gómermáli gekk ekkert af hjá þeim sem miklu safnaði og þann sem litlu safnaði skorti ekkert. Sérhver hafði safnað því sem hann þurfti til matar. 
Exodus16:19 Þá sagði Móse við þá: „Enginn má leifa neinu til morguns.“ 
Exodus16:20 Þeir hlustuðu ekki á Móse og nokkrir leifðu dálitlu til næsta morguns. En það maðkaði og fúlnaði og Móse reiddist þeim. 
Exodus16:21 Þeir söfnuðu morgun eftir morgun því sem hver þurfti til matar en það bráðnaði þegar sólskinið varð sem heitast. 
Exodus16:22 Sjötta daginn söfnuðu þeir helmingi meira en hina dagana, tveimur gómerum á mann. Þegar allir leiðtogar fólksins komu og tjáðu Móse það" 
Exodus16:23 sagði hann við þá: „Þetta er það sem Drottinn sagði: Á morgun er hvíld, heilagur hvíldardagur fyrir Drottin. Bakið það sem þið þurfið að baka og sjóðið það sem þið þurfið að sjóða. En allt sem eftir verður skuluð þið leggja til hliðar og geyma til næsta morguns.“" 
Exodus16:24 Þeir lögðu það til hliðar til næsta morguns eins og Móse hafði skipað og það fúlnaði hvorki né skriðu í það maðkar. 
Exodus16:25 Þá sagði Móse: „Etið það í dag því að í dag er hvíldardagur fyrir Drottin. Í dag finnið þið þetta ekki úti á víðavangi. 
Exodus16:26 Í sex daga skuluð þið safna því saman en sjöunda daginn er hvíldardagur, þá finnið þið ekkert.“" 
Exodus16:27 Sjöunda daginn gengu samt nokkrir út til að safna en fundu ekkert. 
Exodus16:28 Drottinn sagði við Móse: „Hve lengi ætlið þið að neita að halda fyrirmæli mín og lög? 
Exodus16:29 Reynið að skilja að Drottinn hefur gefið ykkur hvíldardaginn og þess vegna gefur hann ykkur brauð til tveggja daga sjötta daginn. Haldið kyrru fyrir, hver á sínum stað. Enginn má fara að heiman sjöunda daginn.“" 
Exodus16:30 Þannig hélt fólkið hvíldardaginn sjöunda daginn. 
Exodus16:31 Ísraelsmenn nefndu þetta manna. Það var hvítt eins og kóríanderfræ og eins og hunangskaka á bragðið. 
Exodus16:32 Móse sagði: „Þetta er það sem Drottinn hefur boðið: Fullt gómer mál af þessu skal varðveitt fyrir komandi kynslóðir svo að þær geti séð brauðið sem ég gaf ykkur að eta í eyðimörkinni þegar ég leiddi ykkur út úr Egyptalandi.“ 
Exodus16:33 Síðan sagði Móse við Aron: „Taktu krukku, fylltu hana með einum gómer af manna og settu hana fyrir auglit Drottins. Hún skal varðveitt fyrir komandi kynslóðir.“" 
Exodus16:34 Aron setti krukkuna fyrir framan sáttmálstáknið til varðveislu, eins og Drottinn hafði boðið Móse." 
Exodus16:35 Ísraelsmenn átu manna í fjörutíu ár, þar til þeir komu í byggt land. Þeir átu manna þar til þeir komu að landamærum Kanaanslands." 
Exodus16:36 Einn gómer er tíundi hluti úr efu. 
Exodus17:1 Allur söfnuður Ísraelsmanna lagði nú af stað frá Síneyðimörkinni og hélt áfram í áföngum eftir fyrirmælum Drottins. Þeir slógu upp búðum í Refídím. Af því að ekkert drykkjarvatn var þar að finna 
Exodus17:2 ásakaði fólkið Móse og sagði: „Gefðu okkur vatn að drekka.“ Móse sagði við það: „Hvers vegna ásakið þið mig? Hvers vegna reynið þið Drottin?“ 
Exodus17:3 Fólkið þyrsti í vatn og möglaði gegn Móse og sagði: „Hvers vegna leiddir þú okkur frá Egyptalandi? Var það til að láta okkur, börn okkar og fénað deyja úr þorsta?“" 
Exodus17:4 Þá hrópaði Móse á hjálp til Drottins og sagði: „Hvað get ég gert við þetta fólk? Það er rétt að því komið að grýta mig.“ 
Exodus17:5 Drottinn sagði við Móse: „Gakktu fram fyrir fólkið og taktu með þér nokkra af öldungum Ísraels. Taktu í hönd þér stafinn sem þú slóst með á fljótið og haltu af stað. 
Exodus17:6 Þar mun ég standa frammi fyrir þér, á klettinum við Hóreb. Þú skalt slá á klettinn og mun þá vatn spretta úr honum og fólkið fær að drekka.“ Þetta gerði Móse frammi fyrir augum öldunga Ísraels." 
Exodus17:7 Hann nefndi staðinn Massa og Meríba vegna þess að Ísraelsmenn höfðu komið með ásakanir og reynt Drottin með því að spyrja: „Er Drottinn mitt á meðal okkar eða ekki?“ 
Exodus17:8 Amalek kom og réðst á Ísrael í Refídím. 
Exodus17:9 Þá sagði Móse við Jósúa: „Veldu menn fyrir okkur og farðu til að berjast við Amalekíta. Á morgun mun ég standa efst á hæðinni og hafa staf Guðs í hendi mér.“ 
Exodus17:10 Jósúa gerði eins og Móse hafði falið honum og hélt til orrustu við Amalekíta en Móse, Aron og Húr höfðu farið upp á háhæðina." 
Exodus17:11 Á meðan Móse hélt hendi sinni uppi veitti Ísraelsmönnum betur en þegar hann lét hönd sína síga höfðu Amalekítar betur. 
Exodus17:12 Þegar hendur Móse þreyttust tóku þeir stein og settu undir hann. Móse settist á hann en Aron og Húr studdu hendur hans, hvor sínum megin. Hendur hans héldust því stöðugar allt til sólarlags." 
Exodus17:13 Þannig sigraði Jósúa Amalekíta og her þeirra með sverðseggjum. 
Exodus17:14 Drottinn sagði við Móse: „Skráðu þetta í bók til minningar og láttu Jósúa leggja það á minnið því að ég ætla að afmá minninguna um Amalekíta og her þeirra af jörðinni. 
Exodus17:15 Móse reisti þar altari og nefndi staðinn „Drottinn er hermerki mitt“. 
Exodus17:16 Hann sagði: „Hendi var lyft gegn hásæti Drottins, milli Drottins og Amalekíta er stríð, kynslóð eftir kynslóð.“" 
Exodus18:1 Þegar Jetró, prestur í Midíanslandi, tengdafaðir Móse, heyrði um allt það sem Guð hafði gert fyrir Móse og lýð sinn, Ísrael, þegar Drottinn leiddi Ísrael út úr Egyptalandi" 
Exodus18:2 tók Jetró, tengdafaðir Móse, með sér Sippóru, eiginkonu Móse, sem hann hafði sent aftur heim," 
Exodus18:3 og báða syni hennar. Annar hét Gersóm því að Móse hafði sagt: „Ég er aðkomumaður í framandi landi.“ 
Exodus18:4 Hinn hét Elíeser „því að Guð föður míns var hjálp mín og frelsaði mig undan sverði faraós“. 
Exodus18:5 Jetró, tengdafaðir Móse, kom nú ásamt sonum hans og eiginkonu út í eyðimörkina þar sem Móse hafði búðir sínar við fjall Guðs." 
Exodus18:6 Hann lét flytja Móse þessi boð: „Ég, tengdafaðir þinn, er kominn til þín ásamt eiginkonu þinni og báðum sonum.“" 
Exodus18:7 Móse gekk þá til móts við tengdaföður sinn, laut honum og kyssti hann. Þegar þeir höfðu heilsast gengu þeir inn í tjaldið." 
Exodus18:8 Móse skýrði tengdaföður sínum frá öllu sem Drottinn hafði gert faraó og Egyptum vegna Ísraels, frá öllu því mótlæti sem þeir höfðu orðið fyrir á leiðinni og hvernig Drottinn hafði bjargað þeim." 
Exodus18:9 Jetró gladdist yfir öllu hinu góða sem Drottinn hafði gert fyrir Ísrael þegar hann bjargaði honum úr greipum Egypta. 
Exodus18:10 Jetró sagði: „Lofaður sé Drottinn sem bjargaði ykkur úr greipum Egypta og faraós. 
Exodus18:11 Nú veit ég að Drottinn er öllum guðum meiri vegna þess að hann bjargaði þjóðinni undan kúgun Egypta sem sýndu Ísrael hroka.“ 
Exodus18:12 Síðan færði Jetró, tengdafaðir Móse, Guði dýr að brennifórn og sláturfórn og Aron kom ásamt öllum öldungum Ísraels til að halda máltíð frammi fyrir augliti Drottins." 
Exodus18:13 Daginn eftir tók Móse sér sæti til að rétta í málum manna. Fólkið stóð frammi fyrir Móse frá morgni til kvölds. 
Exodus18:14 Þegar tengdafaðir Móse sá hve mörgu hann þurfti að sinna fyrir fólkið sagði hann: „Hvað er þetta sem þú ert að gera fyrir fólkið? Hvers vegna situr þú hér einn á meðan allt fólkið stendur frammi fyrir þér frá morgni til kvölds?“ 
Exodus18:15 Móse svaraði tengdaföður sínum: „Fólkið kemur til mín til að leita svara hjá Guði. 
Exodus18:16 Eigi það í deilum kemur það til mín og ég sker úr milli manna og kunngjöri ákvæði og lög Drottins.“ 
Exodus18:17 Þá sagði tengdafaðir Móse við hann: „Þú ferð ekki rétt að. 
Exodus18:18 Þú gerir bæði sjálfan þig og fólkið, sem hjá þér er, örþreytt. Þetta er þér of erfitt, þú getur ekki sinnt þessu einn." 
Exodus18:19 Hlustaðu nú á mig, ég skal gefa þér ráð og Guð verður með þér. Þú skalt sjálfur standa frammi fyrir Guði fyrir þjóðina og sjálfur leggja málin fyrir Guð." 
Exodus18:20 Þú skalt leggja þjóðinni á hjarta ákvæðin og lögin, vísa henni veginn sem hún á að ganga og sýna henni hvaða verk hún á að vinna." 
Exodus18:21 Þú skalt velja meðal allrar þjóðarinnar dugandi og guðhrædda menn, trausta menn sem ekki eru mútuþægir. Þú skalt setja þá yfir fólkið sem foringja yfir þúsund manna flokkum, yfir hundrað manna, fimmtíu manna og tíu manna flokkum." 
Exodus18:22 Þeir skulu rétta í málum fólksins hvenær sem þess gerist þörf. Öll stærri mál skulu þeir leggja fyrir þig en í öllum minni háttar málum skulu þeir dæma. Léttu þannig byrði þína og láttu þá bera hana með þér. 
Exodus18:23 Ef þú gerir þetta mun þér takast það sem Guð felur þér. Þá getur allt þetta fólk farið ánægt heim til sín.“ 
Exodus18:24 Móse hlustaði á tengdaföður sinn og fór að öllu eins og hann hafði sagt. 
Exodus18:25 Móse valdi dugandi menn úr öllum Ísrael og gerði þá að höfðingjum yfir þjóðinni, foringjum þúsund manna, foringjum hundrað manna, fimmtíu manna og tíu manna." 
Exodus18:26 Þeir áttu að dæma fólkið hvenær sem þess gerðist þörf. Erfið mál lögðu þeir fyrir Móse en dæmdu sjálfir í öllum minni háttar málum. 
Exodus18:27 Síðan kvaddi Móse tengdaföður sinn og hann hélt heim til lands síns. 
Exodus19:1 Á fyrsta degi þriðja mánaðar, sama mánaðardag og Ísraelsmenn fóru frá Egyptalandi, komu þeir inn í Sínaíeyðimörkina." 
Exodus19:2 Þeir lögðu af stað frá Refídím, komu inn í Sínaíeyðimörkina og settu upp búðir sínar þar. Ísrael sló upp tjöldum gegnt fjallinu" 
Exodus19:3 en Móse gekk upp til Guðs. Drottinn hrópaði til hans af fjallinu og sagði: „Segðu svo við niðja Jakobs og kunngjörðu Ísraelsmönnum: 
Exodus19:4 Þið hafið séð hvernig ég hef farið með Egypta og hvernig ég hef borið ykkur á arnarvængjum og flutt til mín. 
Exodus19:5 Ef þið nú hlýðið á mig af athygli og haldið sáttmála minn skuluð þið verða sérstök eign mín, umfram aðrar þjóðir, því að öll jörðin er mín." 
Exodus19:6 Þið skuluð verða mér konungsríki presta og heilög þjóð. Þetta eru þau orð sem þú skalt flytja Ísraelsmönnum.“ 
Exodus19:7 Þegar Móse kom aftur stefndi hann saman öldungum þjóðarinnar og flutti þeim öll þau fyrirmæli sem Drottinn hafði falið honum. 
Exodus19:8 Öll þjóðin svaraði honum einum rómi og sagði: „Við skulum gera allt sem Drottinn hefur boðið.“ Móse flutti Drottni svar þjóðarinnar. 
Exodus19:9 Drottinn sagði við Móse: „Nú kem ég til þín í dimmu skýi svo að fólkið geti heyrt þegar ég tala við þig og treyst þér ævinlega.“ Móse skýrði Drottni frá orðum fólksins. 
Exodus19:10 Drottinn sagði við Móse: „Farðu til fólksins og helgaðu það í dag og á morgun. Það á að þvo klæði sín 
Exodus19:11 og vera reiðubúið á þriðja degi því að á þriðja degi stígur Drottinn niður á Sínaífjall í augsýn allrar þjóðarinnar. 
Exodus19:12 Þú skalt setja fólkinu mörk á allar hliðar og segja: Varist að ganga upp á fjallið eða snerta rætur þess. Sérhver, sem snertir fjallið, mun vissulega deyja." 
Exodus19:13 Engin hönd má snerta það. En hver sem það gerir, hvort heldur það er maður eða skepna, skal grýttur eða skotinn til bana. Þegar hornið er þeytt skulu þeir ganga upp á fjallið.“" 
Exodus19:14 Móse kom því næst niður af fjallinu til fólksins. Hann helgaði fólkið og það þvoði föt sín. 
Exodus19:15 Síðan sagði hann: „Verið reiðubúnir á þriðja degi. Komið ekki nálægt nokkurri konu.“ 
Exodus19:16 Þegar morgnaði á þriðja degi urðu þrumur og eldingar. Þykkur skýsorti var yfir fjallinu og mjög öflugur hornablástur heyrðist. Skelfdist þá allt fólkið í búðunum. 
Exodus19:17 Móse leiddi fólkið út úr búðunum í áttina til Guðs og það tók sér stöðu undir fjallinu. 
Exodus19:18 Allt Sínaífjall var hulið reyk því að Drottinn steig niður á það í eldi. Mökkurinn steig upp af því eins og reykur úr bræðsluofni og allt fjallið lék á reiðiskjálfi. 
Exodus19:19 Hornablásturinn varð æ sterkari. Móse talaði og Drottinn svaraði honum svo að heyra mátti. 
Exodus19:20 Drottinn steig niður á Sínaífjall, á fjallstindinn. Drottinn kallaði Móse upp á fjallstindinn og Móse gekk upp." 
Exodus19:21 Drottinn sagði við Móse: „Farðu niður og varaðu fólkið við svo að það ryðjist ekki fram til Drottins til að sjá hann því að þá mundu margir láta lífið. 
Exodus19:22 Jafnvel prestarnir, sem annars nálgast Drottin, verða að helga sig svo að Drottinn ráðist ekki gegn þeim.“" 
Exodus19:23 Móse svaraði Drottni: „Fólkið getur ekki gengið upp á Sínaífjall því að þú hefur varað okkur við og sagt: Afmarkaðu fjallið og helgaðu það.“ 
Exodus19:24 Drottinn sagði við hann: „Farðu nú, gakktu niður og komdu svo upp aftur og Aron með þér. En prestarnir og fólkið má ekki reyna að brjótast upp hingað til Drottins svo að hann ráðist ekki gegn þeim.“" 
Exodus19:25 Móse gekk niður til fólksins og sagði því þetta. 
Exodus20:1 Drottinn mælti öll þessi orð: 
Exodus20:2 „Ég er Drottinn, Guð þinn, sem leiddi þig út af Egyptalandi, út úr þrælahúsinu." 
Exodus20:3 Þú skalt ekki hafa aðra guði en mig. 
Exodus20:4 Þú skalt hvorki gera þér líkneski né neina eftirlíkingu af því sem er á himnum uppi eða því sem er á jörðu niðri eða í hafinu undir jörðinni. 
Exodus20:5 Þú skalt hvorki falla fram fyrir þeim né dýrka þau því að ég, Drottinn, Guð þinn, er vandlátur Guð og refsa niðjum í þriðja og fjórða lið fyrir sekt feðra þeirra sem hata mig" 
Exodus20:6 en sýni kærleika þúsundum þeirra sem elska mig og halda boð mín. 
Exodus20:7 Þú skalt ekki leggja nafn Drottins, Guðs þíns, við hégóma því að Drottinn mun ekki láta þeim óhegnt sem leggur nafn hans við hégóma." 
Exodus20:8 Minnstu þess að halda hvíldardaginn heilagan. 
Exodus20:9 Þú skalt vinna sex daga og sinna öllum verkum þínum. 
Exodus20:10 En sjöundi dagurinn er hvíldardagur Drottins, Guðs þíns. Þá skaltu ekkert verk vinna, hvorki þú sjálfur né sonur þinn eða dóttir, þræll þinn né ambátt eða skepnur þínar eða aðkomumaðurinn sem fær að búa innan borgarhliða þinna." 
Exodus20:11 Því að á sex dögum gerði Drottinn himin og jörð, hafið og allt sem í því er en hvíldist sjöunda daginn. Þess vegna blessaði Drottinn hvíldardaginn og helgaði hann." 
Exodus20:12 Heiðra föður þinn og móður svo að þú verðir langlífur í landinu sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér." 
Exodus20:13 Þú skalt ekki morð fremja. 
Exodus20:14 Þú skalt ekki drýgja hór. 
Exodus20:15 Þú skalt ekki stela. 
Exodus20:16 Þú skalt ekki bera ljúgvitni gegn náunga þínum. 
Exodus20:17 Þú skalt ekki girnast hús náunga þíns. Þú skalt ekki girnast konu náunga þíns, þræl hans eða ambátt, uxa hans eða asna eða nokkuð það sem náungi þinn á.“" 
Exodus20:18 Allt fólkið sá og heyrði þrumurnar, eldingaleiftrin, hornablásturinn og rjúkandi fjallið. Þegar fólkið sá þetta skalf það af ótta og stóð langt frá." 
Exodus20:19 Fólkið sagði við Móse: „Tala þú við okkur og við munum hlýða en lát Guð ekki tala við okkur svo að við deyjum ekki.“ 
Exodus20:20 Móse sagði við fólkið: „Óttist ekki. Guð er kominn til að reyna ykkur til þess að ótti hans sé ykkur fyrir augum og þið syndgið ekki.“ 
Exodus20:21 Fólkið stóð langt frá en Móse nálgaðist skýsortann þar sem Guð var. 
Exodus20:22 Drottinn sagði við Móse: „Svo skaltu segja við Ísraelsmenn: Þið hafið sjálfir séð að ég talaði við ykkur frá himni. 
Exodus20:23 Þið skuluð ekki gera ykkur guði úr silfri og þið skuluð ekki gera ykkur guði úr gulli. 
Exodus20:24 Þú skalt gera mér altari úr mold og á því skaltu slátra brennifórnum þínum og heillafórnum, sauðfé þínu og nautum. Á hverjum þeim stað, þar sem ég læt nefna nafn mitt, mun ég koma til þín og blessa þig." 
Exodus20:25 En viljir þú gera mér altari úr grjóti skaltu ekki hlaða það úr tilhöggnum steinum. Ef þú vinnur þá með meitli vanhelgarðu þá. 
Exodus20:26 Þú skalt ekki ganga upp þrep að altari mínu svo að blygðun þín verði þar ekki ber. 
Exodus21:1 Þetta eru réttarreglur sem þú skalt leggja fyrir þá. 
Exodus21:2 Þegar þú kaupir hebreskan þræl skal hann vinna sem þræll í sex ár. Á sjöunda ári skal hann halda burt sem frjáls maður án lausnargjalds. 
Exodus21:3 Hafi hann komið einhleypur skal hann fara einhleypur en hafi hann verið kvæntur skal kona hans fara með honum. 
Exodus21:4 Hafi húsbóndi hans fengið honum eiginkonu og hún alið honum syni eða dætur eru konan og börn hennar eign húsbónda hennar. Þrællinn skal fara einhleypur. 
Exodus21:5 Hafi nú þrællinn sagt: Mér þykir vænt um húsbónda minn, eiginkonu mína og börn og vil því ekki fá frelsi," 
Exodus21:6 skal húsbóndi hans leiða hann fram fyrir Guð og að dyrunum eða dyrastafnum. Síðan skal húsbóndi hans stinga al í gegnum eyra hans og hann verða þræll hans ævilangt. 
Exodus21:7 Þegar maður selur dóttur sína sem ambátt fær hún ekki að fara frjáls ferða sinna á sama hátt og þrælar. 
Exodus21:8 Hafi húsbóndi hennar ætlað hana sjálfum sér en hún ekki fallið honum í geð skal hann leyfa að hún verði keypt laus. Hann hefur ekki rétt til að selja hana útlendingum því að hann hefur svikið hana. 
Exodus21:9 Hafi hann ætlað hana syni sínum skal hún hafa sama rétt og dætur. 
Exodus21:10 Taki hann sér enn eina konu má hann ekki minnka við hana mat, klæðnað eða sambúð." 
Exodus21:11 Veiti hann henni ekki þetta þrennt getur hún farið burt án þess að lausnargjald verði greitt. 
Exodus21:12 Sá sem lýstur mann banahögg skal líflátinn. 
Exodus21:13 En hafi hann ekki setið um líf hans, heldur hafi Guð látið manninn verða fyrir hendi hans, mun ég velja stað fyrir þig sem hann getur flúið til." 
Exodus21:14 Sýni maður þá bíræfni að myrða einhvern með svikum skaltu grípa hann, jafnvel við altari mitt, og færa til lífláts." 
Exodus21:15 Sá sem slær föður sinn eða móður skal líflátinn. 
Exodus21:16 Sá sem rænir manni skal líflátinn, hvort sem hann selur hann eða maðurinn finnst í vörslu hans." 
Exodus21:17 Sá sem bölvar föður sínum eða móður skal líflátinn. 
Exodus21:18 Deili menn og annar slær hinn með steini eða krepptum hnefa og hann deyr ekki en verður rúmliggjandi," 
Exodus21:19 kemst síðan á fætur og getur gengið um úti við staf, er sá sem sló hann sýkn saka. Samt skal hann bæta honum vinnutap og læknismeðferð." 
Exodus21:20 Berji maður þræl sinn eða ambátt með staf svo að af hlýst bani skal þess hefnt. 
Exodus21:21 En lifi hann einn dag eða tvo skal þess ekki hefnt því að hann er eign mannsins. 
Exodus21:22 Fljúgist menn á og rekist á þungaða konu svo að henni leysist höfn án þess að annar skaði hljótist af skal sá sem olli greiða þær bætur sem eiginmaður hennar ákveður. Hann skal greiða bætur frammi fyrir dómurum. 
Exodus21:23 En hljótist skaði af skaltu láta líf fyrir líf," 
Exodus21:24 auga fyrir auga, tönn fyrir tönn, fót fyrir fót," 
Exodus21:25 brunasár fyrir brunasár, sár fyrir sár, skeinu fyrir skeinu." 
Exodus21:26 Slái maður þræl sinn eða ambátt á augað og skemmi það skal gefa honum frelsi fyrir augað. 
Exodus21:27 Slái hann tönn úr þræli sínum eða ambátt skal hann gefa honum frelsi fyrir tönnina. 
Exodus21:28 Stangi naut karl eða konu til bana skal grýta nautið og ekki neyta kjötsins. Eigandi nautsins er þá sýkn saka. 
Exodus21:29 Hafi nautið stangað áður og eigandi nautsins verið varaður við en ekki gætt nautsins sem skyldi svo að það verður karli eða konu að bana, skal grýta nautið. Eigandi þess skal einnig tekinn af lífi." 
Exodus21:30 En séu honum gerðar fébætur skal hann greiða það sem á hann er lagt í lausnargjald fyrir líf sitt. 
Exodus21:31 Stangi nautið dreng eða stúlku skal farið með eiganda þess eftir sömu reglum. 
Exodus21:32 Stangi það þræl eða ambátt skal eigandi þess greiða húsbónda þeirra þrjátíu sikla silfurs og nautið skal grýtt. 
Exodus21:33 Láti maður brunn standa opinn eða grafi brunn án þess að byrgja hann og naut eða asni fellur í hann," 
Exodus21:34 skal eigandi brunnsins bæta. Hann skal greiða eiganda dýrsins fé fyrir það en sjálfur halda dauða dýrinu. 
Exodus21:35 Stangi naut manns naut annars manns til bana skulu þeir selja nautið sem lifir og skipta verði þess. Dauða nautinu skulu þeir einnig skipta. 
Exodus21:36 Ef vitað var að nautið hefði stangað áður og eigandi þess ekki gætt þess sem skyldi, skal hann bæta naut með nauti en sjálfur fær hann dauða nautið." 
Exodus21:37 Steli maður nauti eða sauði og slátrar eða selur, skal hann bæta naut með fimm nautum og sauðinn með fjórum sauðum." 
Exodus22:1 Sé þjófur staðinn að verki við innbrot og honum er veitt banahögg telst það ekki blóðsekt. 
Exodus22:2 En sé sólin komin upp þegar hann gerir þetta telst það blóðsekt. Þjófur skal greiða fullar bætur. Eigi hann ekkert skal selja hann sjálfan í bætur fyrir stuldinn. 
Exodus22:3 Finnist hið stolna lifandi í vörslu hans, hvort sem það er naut, asni eða sauður, skal hann bæta með tveimur fyrir eitt." 
Exodus22:4 Beiti maður akur eða víngarð og láti fénað sinn ganga lausan svo að hann bítur einnig á landi annars manns, skal hann bæta það með því besta af akri sínum eða víngarði." 
Exodus22:5 Þegar eldur kviknar og kemst í þyrnigerði og eyðir kornstakki eða óslegnu korni eða heilum akri, skal sá bæta sem kveikti eldinn." 
Exodus22:6 Fái maður öðrum manni fé eða einhverja muni til varðveislu og þeim er síðan stolið úr húsi hans, skal þjófurinn bæta tvöfalt ef hann næst." 
Exodus22:7 Finnist þjófurinn ekki skal eigandi hússins leiddur fram fyrir Guð til að sverja að hann hafi ekki ásælst eigur hins. 
Exodus22:8 Í hverju svikamáli, hvort sem um er að ræða naut, asna, sauð, klæðnað eða annað sem glatast hefur og eigandinn segir: Það er einmitt þetta, skal mál beggja aðila koma fyrir Guð. Sá sem Guð dæmir sekan skal bæta hinum tvöfalt." 
Exodus22:9 Fái maður öðrum manni naut, asna, sauð eða hvaða skepnu sem vera skal til varðveislu og hún deyr, limlestist eða er rekin burt án þess að nokkur sjái," 
Exodus22:10 skal eiður, svarinn við Drottin, skera úr um að annar hafi ekki ásælst eign hins. Eigandi skepnunnar skal samþykkja það og hinn ekki greiða bætur." 
Exodus22:11 En hafi skepnunni verið stolið frá honum skal hann bæta eigandanum hana að fullu. 
Exodus22:12 Hafi hún verið dýrrifin skal hann leggja hana fram sem sönnunargagn en ekki greiða bætur. 
Exodus22:13 Fái maður grip að láni hjá öðrum manni og hann limlestist eða deyr án þess að eigandinn sé nærri skal hann bæta hann að fullu. 
Exodus22:14 Hafi eigandi hans verið nærri skal hann ekki greiða bætur. Sé hann daglaunamaður skal draga bæturnar af launum hans. 
Exodus22:15 Fleki maður mey, sem ekki hefur verið föstnuð manni, og leggst með henni, skal hann greiða brúðarverð hennar og taka hana sér fyrir konu." 
Exodus22:16 En neiti faðir hennar að gifta honum hana skal hann greiða fjársekt sem samsvarar brúðarverði yngismeyjar. 
Exodus22:17 Þú skalt ekki þyrma lífi galdranornar. 
Exodus22:18 Sérhver sem hefur mök við fénað skal líflátinn. 
Exodus22:19 Sá sem færir öðrum guðum en Drottni einum sláturfórn skal vígður banni. 
Exodus22:20 Þú skalt hvorki kúga aðkomumann né þrengja að honum því að þið voruð sjálfir aðkomumenn í Egyptalandi. 
Exodus22:21 Þið skuluð hvorki beita ekkju né munaðarleysingja hörðu. 
Exodus22:22 Beitir þú hana harðræði og hún hrópar til mín á hjálp mun ég bænheyra hana. 
Exodus22:23 Reiði mín mun upptendrast og ég mun fella ykkur með sverði, gera konur ykkar að ekkjum og börn ykkar að munaðarleysingjum." 
Exodus22:24 Lánir þú peninga fátæklingi af þjóð þeirri sem hjá þér er máttu ekki reynast honum eins og okrari. Þið skuluð ekki krefjast vaxta af honum. 
Exodus22:25 Takir þú yfirhöfn náunga þíns að veði skaltu skila henni aftur fyrir sólarlag 
Exodus22:26 því að hún er eina skjól hans, kápan sem hann skýlir líkama sínum með. Í hverju á hann annars að sofa? Þegar hann hrópar til mín hlusta ég því að ég er miskunnsamur." 
Exodus22:27 Þú skalt ekki bölva Guði og þú skalt ekki formæla höfðingja þjóðar þinnar. 
Exodus22:28 Þú skalt hvorki draga undan af gnægð kornuppskeru þinnar né víns þíns. Frumburð sona þinna skaltu gefa mér. 
Exodus22:29 Eins skaltu fara með naut þín og sauði. Frumburðurinn skal vera sjö daga hjá móður sinni, á áttunda degi skaltu færa mér hann." 
Exodus22:30 Þið skuluð vera mér heilagir og því ekki neyta kjöts sem liggur úti á víðavangi, kjöts af dýrrifinni skepnu. Þið skuluð fleygja því fyrir hunda." 
Exodus23:1 Þú skalt ekki breiða út róg. Þú skalt ekki leggja þeim lið sem fer með rangt mál með því að bera ljúgvitni. 
Exodus23:2 Þú skalt ekki fylgja meirihlutanum til illra verka. Þú skalt ekki vitna gegn andstæðingi í neinni sök þannig að þú fylgir meirihlutanum og hallir réttu máli. 
Exodus23:3 Þú skalt ekki draga taum fátæks manns í málaferlum. 
Exodus23:4 Rekist þú á villuráfandi naut eða asna óvinar þíns skaltu færa honum skepnuna aftur. 
Exodus23:5 Sjáir þú asna andstæðings þíns liggja uppgefinn undir byrðinni skaltu ekki láta hann afskiptalausan heldur rétta honum hjálparhönd. 
Exodus23:6 Þú skalt ekki halla rétti fátæks manns sem hjá þér er þegar hann á í málaferlum. 
Exodus23:7 Forðastu mál byggð á lygi og vertu ekki valdur að dauða saklauss manns og réttláts því að ég dæmi ekki sekan mann saklausan. 
Exodus23:8 Þú skalt ekki þiggja mútur því að mútur blinda sjáandi menn og rugla málum þeirra sem hafa rétt fyrir sér. 
Exodus23:9 Þú skalt ekki beita aðkomumann ofríki. Þið farið nærri um líðan aðkomumannsins því að þið voruð aðkomumenn í Egyptalandi. 
Exodus23:10 Í sex ár skaltu sá í land þitt og hirða afrakstur þess 
Exodus23:11 en sjöunda árið skaltu láta það liggja ónotað og hvílast. Þá geta hinir fátæku meðal þjóðar þinnar lifað af því og það sem þeir skilja eftir geta villt dýr étið. Þú skalt fara eins með víngarð þinn og ólífutré. 
Exodus23:12 Í sex daga skaltu vinna verk þitt en sjöunda daginn skaltu ekkert verk vinna svo að uxi þinn og asni geti hvílt sig og sonur ambáttar þinnar og aðkomumaðurinn geti endurnærst. 
Exodus23:13 Þið skuluð gæta ykkar í öllu sem ég hef lagt fyrir ykkur. Þið megið ekki nefna nöfn annarra guða, þau mega ekki heyrast af munni þínum." 
Exodus23:14 Þrisvar á ári skaltu halda mér hátíð. 
Exodus23:15 Þú skalt halda hátíð hinna ósýrðu brauða. Þú skalt eta ósýrt brauð í sjö daga eins og ég hef boðið þér, á tilteknum tíma í abíbmánuði, því að í þeim mánuði fórstu út úr Egyptalandi. Enginn tómhentur fær að koma fyrir auglit mitt." 
Exodus23:16 Þú skalt einnig halda hátíð kornuppskerunnar, hátíð frumgróða verka þinna, þess sem þú sáðir í akurinn. Loks skaltu halda uppskeruhátíð við árslok þegar þú hefur flutt heim afrakstur vinnu þinnar af akrinum." 
Exodus23:17 Þrisvar á ári skulu allir karlmenn meðal þín sjá auglit Drottins. 
Exodus23:18 Þú skalt ekki bera fram blóð sláturfórnar minnar með sýrðu brauði. Mör hátíðarfórnar minnar má ekki liggja yfir nótt til morguns. 
Exodus23:19 Það besta af frumgróða lands þíns skaltu færa í hús Drottins, Guðs þíns. Þú skalt ekki sjóða kið í mjólk móður sinnar." 
Exodus23:20 Ég sendi engil á undan þér til að vernda þig á leiðinni og leiða þig til þess staðar sem ég hef ákveðið. 
Exodus23:21 Gættu þín og hlustaðu á það sem hann segir. Óhlýðnastu honum ekki, hann mun ekki fyrirgefa þrjósku ykkar af því að nafn mitt er í honum." 
Exodus23:22 En ef þú hlýðir honum fúslega og gerir allt sem ég segi verð ég óvinur óvina þinna og andstæðingur andstæðinga þinna. 
Exodus23:23 Engill minn hefur gengið á undan þér og leitt þig inn í land Amoríta, Hetíta, Peresíta, Kanverja, Hevíta og Jebúsíta og ég skal tortíma þeim." 
Exodus23:24 Þú mátt hvorki falla fram fyrir guðum þeirra né þjóna þeim. Þú mátt ekki fylgja siðum þeirra heldur skaltu brjóta þá gersamlega niður og mölbrjóta merkisteina þeirra. 
Exodus23:25 Þið skuluð þjóna Drottni, Guði ykkar, og hann mun blessa brauð þitt og vatn og ég mun bægja frá þér sjúkdómum." 
Exodus23:26 Í landi þínu mun engin kona missa fóstur né verða barnlaus. Ég mun fylla fjölda ævidaga þinna. 
Exodus23:27 Ég mun senda ótta við mig á undan þér og valda glundroða á meðal allra þeirra þjóða sem þú kemur til og láta alla fjandmenn þína flýja undan þér. 
Exodus23:28 Ég mun senda hugleysi á undan þér og það mun hrekja Hevíta, Kanverja og Hetíta á flótta." 
Exodus23:29 Ég mun ekki flæma þá undan þér á einu ári svo að landið leggist ekki í auðn og villidýrunum fjölgi ekki þér til meins. 
Exodus23:30 Smám saman mun ég hrekja þá undan þér þar til þú hefur fjölgað þér og getur tekið landið að erfðahlut. 
Exodus23:31 Ég mun láta landsvæði þitt ná frá Sefhafinu að Filisteahafi og frá eyðimörkinni að fljótinu. Ég mun selja íbúa landsins ykkur í hendur svo að þú getir hrakið þá undan þér. 
Exodus23:32 Þú skalt hvorki gera sáttmála við þá né guði þeirra. 
Exodus23:33 Þeir mega ekki búa í landi þínu svo að þeir fái þig ekki til að syndga gegn mér með því að þjóna guðum þeirra. Það yrði þér að tálsnöru.“ 
Exodus24:1 Guð sagði við Móse: „Gakk upp til Drottins, þú sjálfur, Aron, Nadab, Abíhú og sjötíu af öldungum Ísraels. Þið skuluð falla fram álengdar." 
Exodus24:2 Móse einn skal nálgast Drottin en hinir skulu ekki nálgast hann og fólkið má ekki fara upp með honum.“ 
Exodus24:3 Móse kom og skýrði fólkinu frá öllum orðum Drottins og öllum réttarreglunum. Allt fólkið svaraði einum rómi og sagði: „Við skulum gera allt sem Drottinn hefur boðið.“ 
Exodus24:4 Því næst skráði Móse öll boð Drottins. Morguninn eftir var hann snemma á fótum og reisti altari við fjallsræturnar og tólf merkisteina fyrir tólf ættbálka Ísraels. 
Exodus24:5 Síðan lét hann unga Ísraelsmenn ganga fram og þeir færðu Drottni brennifórnir og slátruðu nautum í heillafórn. 
Exodus24:6 Móse tók helming blóðsins og hellti því í skálar en helmingi blóðsins stökkti hann á altarið. 
Exodus24:7 Því næst tók hann sáttmálsbókina og las hana fyrir fólkið sem sagði: „Við skulum gera allt sem Drottinn hefur boðið og hlýða honum.“ 
Exodus24:8 Þá tók Móse blóðið, stökkti því á fólkið og sagði: „Þetta er blóð sáttmálans sem Drottinn gerir hér með við ykkur og byggður er á öllum þessum fyrirmælum.“" 
Exodus24:9 Þá gengu þeir Móse og Aron, Nadab og Abíhú og sjötíu af öldungum Ísraels upp á fjallið" 
Exodus24:10 og þeir sáu Guð Ísraels. Undir fótum hans var eitthvað sem líktist safírhellum, tært eins og himinninn sjálfur." 
Exodus24:11 Hann rétti ekki út hönd sína gegn höfðingjum Ísraels og þeir horfðu á Drottin og átu og drukku. 
Exodus24:12 Drottinn sagði við Móse: „Kom til mín upp á fjallið og dveldu þar. Ég skal fá þér steintöflurnar, lögin og boðorðin sem ég hef skráð til að leiðbeina þeim.“" 
Exodus24:13 Þá reis Móse á fætur ásamt Jósúa, þjóni sínum, og Móse fór upp á fjall Guðs." 
Exodus24:14 En hann hafði sagt við öldungana: „Verið hér um kyrrt þar til við komum aftur. Aron og Húr verða hjá ykkur. Sá sem á í málaferlum getur snúið sér til þeirra.“ 
Exodus24:15 Síðan fór Móse upp á fjallið, skýið huldi það" 
Exodus24:16 og dýrð Drottins settist að á fjallinu. Skýjaþykknið huldi fjallið í sex daga en á sjöunda degi kallaði hann til Móse úr því miðju. 
Exodus24:17 Í augum Ísraelsmanna leit dýrð Drottins út eins og eyðandi eldur á fjallstindinum. 
Exodus24:18 En Móse gekk inn í mitt skýið og fór upp á fjallið. Móse dvaldist á fjallinu fjörutíu daga og fjörutíu nætur. 
Exodus25:1 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Exodus25:2 „Segðu Ísraelsmönnum að þeir skuli færa mér afgjald. Þið skuluð færa mér afgjald frá hverjum þeim manni sem lætur það af hendi af fúsum vilja. 
Exodus25:3 Þetta er afgjaldið sem þið skuluð taka af þeim: gull, silfur og eir," 
Exodus25:4 bláan og rauðan purpura og skarlat, fínt lín og geitahár, rauðlituð" 
Exodus25:5 hrútsskinn og höfrungahúðir, akasíuvið," 
Exodus25:6 olíu á lampann, kryddjurtir í ilmolíu og ilmandi reykelsi," 
Exodus25:7 sjóamsteina og steina til að greypa í hökulinn og brjóstskjöldinn. 
Exodus25:8 Þeir skulu gera mér helgidóm svo að ég búi mitt á meðal þeirra. 
Exodus25:9 Þeir skulu gera hann nákvæmlega eftir þeirri fyrirmynd af tjaldbúðinni og öllum áhöldum í henni sem ég sýni þér. 
Exodus25:10 Þeir skulu gera örk úr akasíuviði. Hún á að vera hálf þriðja alin á lengd, hálf önnur á breidd og hálf önnur alin á hæð." 
Exodus25:11 Þú skalt leggja hana skíru gulli, þú skalt leggja hana gulli bæði að innan og utan. Þú skalt einnig gera brún úr gulli umhverfis hana." 
Exodus25:12 Þú skalt steypa fjóra hringi úr gulli og festa þá á fjóra fætur hennar, tvo hringi á annarri hlið hennar og tvo á hinni." 
Exodus25:13 Þú skalt gera stengur úr akasíuviði og leggja þær gulli 
Exodus25:14 og þú skalt smeygja stöngunum gegnum hringina á hliðum arkarinnar svo að bera megi örkina á þeim. 
Exodus25:15 Stengurnar eiga að vera í hringjunum, þær má ekki fjarlægja þaðan." 
Exodus25:16 Þú skalt setja sáttmálstáknið, sem ég fæ þér, í örkina." 
Exodus25:17 Þú skalt gera lok úr skíru gulli. Það skal vera hálf þriðja alin á lengd og hálf önnur á breidd. 
Exodus25:18 Þú skalt einnig gera tvo kerúba úr drifnu gulli," 
Exodus25:19 hvorn fyrir sinn enda loksins. Þú skalt festa kerúbana við hvorn enda loksins. 
Exodus25:20 Kerúbarnir skulu vera þannig að þeir breiði út vængina upp á við svo að þeir hylji lokið með vængjum sínum, andlit þeirra skulu vita hvort að öðru. Andlit kerúbanna skulu snúa að lokinu." 
Exodus25:21 Þú skalt leggja lokið ofan á örkina og setja sáttmálstáknið, sem ég fæ þér, í örkina." 
Exodus25:22 Þarna mun ég mæta þér og ofan af lokinu milli beggja kerúbanna, sem eru yfir örkinni með sáttmálstákninu, mun ég tala við þig um allt sem ég býð þér að flytja Ísraelsmönnum." 
Exodus25:23 Þú skalt gera borð úr akasíuviði, tvær álnir á lengd, eina alin á breidd og hálfa aðra alin á hæð." 
Exodus25:24 Þú skalt leggja það skíru gulli og gera gullkant umhverfis það. 
Exodus25:25 Þú skalt setja þverhandarbreiðan lista hringinn í kring og brún úr gulli á hann. 
Exodus25:26 Þú skalt gera fjóra hringi úr gulli og setja hringina á fjögur horn borðsins þar sem fjórir fætur þess eru. 
Exodus25:27 Hringirnir eiga að vera þétt við listann sem höldur fyrir stengurnar sem borðið skal borið með. 
Exodus25:28 Þú skalt gera stengurnar úr akasíuviði og leggja þær gulli. Á þeim skal bera borðið. 
Exodus25:29 Þú skalt gera fötin, skálarnar, bollana og kerin sem heyra borðinu til og höfð eru fyrir dreypifórnir. Þú skalt gera þau úr skíru gulli." 
Exodus25:30 Þú skalt sjá til þess að skoðunarbrauð liggi sífellt á borðinu frammi fyrir augliti mínu. 
Exodus25:31 Þú skalt gera ljósastiku úr skíru gulli. Ljósastikan skal gerð með drifnu smíði, bæði stétt hennar og fótur. Bikarar hennar, knappar og blóm skulu vera samföst henni." 
Exodus25:32 Sex armar skulu ganga út frá hliðum ljósastikunnar, þrír armar frá annarri hliðinni og þrír armar frá hinni." 
Exodus25:33 Þrír bikarar í lögun eins og möndlublóm skulu vera á fyrsta arminum með knappi og blómi og þrír bikarar í lögun eins og möndlublóm með knappi og blómi á næsta armi. Þannig eiga allir sex armarnir að vera sem ganga út frá ljósastikunni. 
Exodus25:34 Á sjálfri ljósastikunni skulu vera fjórir bikarar í lögun eins og möndlublóm með knöppum og blómum. 
Exodus25:35 Einn knappur á að vera undir báðum neðstu örmum hennar, einn knappur undir næstu tveimur örmum hennar og einn knappur undir báðum efstu örmum hennar. Þannig eiga allir sex armarnir að vera sem ganga út frá ljósastikunni." 
Exodus25:36 Knappar hennar og armar skulu vera samfastir henni, allt drifin smíði úr skíru gulli." 
Exodus25:37 Þú skalt gera sjö lampa fyrir ljósastikuna og koma þeim þannig fyrir að þeir lýsi svæðið fyrir framan hana. 
Exodus25:38 Ljósasöx og skarpönnur, sem fylgja henni, eiga að vera úr skíru gulli." 
Exodus25:39 Þú skalt gera ljósastikuna og öll þessi áhöld úr einni talentu skíragulls. 
Exodus25:40 Sjáðu til þess að þú gerir hana eftir þeirri fyrirmynd sem þér var sýnd á fjallinu. 
Exodus26:1 Tjaldbúðina skaltu gera úr tíu tjalddúkum úr tvinnuðu, fínu líni, bláum og rauðum purpura og skarlati. Þú skalt vefa kerúba með myndvefnaði í dúkana." 
Exodus26:2 Hver dúkur á að vera tuttugu og átta álna langur og fjögurra álna breiður. Allir dúkarnir eiga að vera jafnstórir. 
Exodus26:3 Fimm tjalddúkanna skaltu tengja hvern við annan og hina fimm skaltu einnig tengja hvern við annan. 
Exodus26:4 Þú skalt gera lykkjur úr bláum purpura á jaðri annarrar samfellunnar og eins skaltu gera á jaðri endadúksins í hinni samfellunni. 
Exodus26:5 Þú skalt gera fimmtíu lykkjur á annan tjalddúkinn og fimmtíu lykkjur á jaðar endadúksins í hinni samfellunni og skulu lykkjurnar standast á. 
Exodus26:6 Þú skalt einnig gera fimmtíu króka úr gulli og festa dúkana saman með krókunum svo að tjaldbúðin verði ein og óskipt. 
Exodus26:7 Þú skalt gera tjalddúka úr geitahári til að tjalda með yfir búðina, ellefu tjalddúka." 
Exodus26:8 Hver dúkur á að vera þrjátíu álna langur og fjögurra álna breiður. Þessir ellefu tjalddúkar skulu vera jafnstórir. 
Exodus26:9 Þú skalt tengja fimm dúka sér og sex dúka sér en sjötta dúkinn, á framhlið tjaldsins, skaltu leggja tvöfaldan." 
Exodus26:10 Þú skalt gera fimmtíu lykkjur á jaðar endadúksins í samfellunni og fimmtíu lykkjur á jaðar endadúksins í hinni samfellunni. 
Exodus26:11 Þú skalt einnig gera fimmtíu króka úr eir og krækja krókunum í lykkjurnar og krækja síðan saman svo að allt verði eitt. 
Exodus26:12 En það af tjalddúknum, sem út af stendur, helming þess sem út af hangir, skaltu láta hanga niður af bakhlið tjaldbúðarinnar." 
Exodus26:13 En sú alin, sem nær út fyrir hvorum megin á tjalddúknum endilöngum, á að hanga yfir báðar hliðar tjaldbúðarinnar og hylja þær." 
Exodus26:14 Þú skalt gera þak yfir tjaldið úr rauðlituðum hrútsskinnum og annað þak úr höfrungahúðum yfir hana. 
Exodus26:15 Þú skalt gera þiljuborð í tjaldbúðina, borð úr akasíuviði, sem eiga að standa upp á endann." 
Exodus26:16 Hvert borð á að vera tíu álnir á lengd og hálf önnur alin á breidd. 
Exodus26:17 Á hverju borði eiga að vera tveir tappar til að tengja þau saman. Þannig skal farið með öll borðin í tjaldbúðina. 
Exodus26:18 Þannig skaltu gera borðin í tjaldbúðina: tuttugu borð fyrir suðurhliðina 
Exodus26:19 og þú skalt gera fjörutíu sökkla úr silfri undir þessi tuttugu borð, tvo sökkla undir hvert borð, sinn fyrir hvorn tappa." 
Exodus26:20 Fyrir hina hlið tjaldbúðarinnar, norðurhliðina, skaltu gera tuttugu borð" 
Exodus26:21 og fjörutíu sökkla úr silfri, tvo sökkla fyrir hvert borð." 
Exodus26:22 Þú skalt gera sex borð fyrir afturgafl tjaldbúðarinnar sem snýr í vestur 
Exodus26:23 og þú skalt gera tvö borð fyrir horn tjaldbúðarinnar á bakhliðinni. 
Exodus26:24 Þau skulu vera tvöföld að neðan og eins að ofan til fyrsta hrings. Þannig skulu þau bæði vera, þau eiga að vera í báðum hornunum." 
Exodus26:25 Þetta eiga að vera átta borð ásamt sökklum úr silfri, sextán sökklum, tveimur undir hverju borði." 
Exodus26:26 Þú skalt gera þverslár úr akasíuviði, fimm fyrir þiljuborðin á annarri hlið tjaldbúðarinnar" 
Exodus26:27 og fimm fyrir þiljuborðin á hinni hlið hennar og fimm þverslár fyrir þiljuborðin á bakhliðinni gegnt vestri. 
Exodus26:28 Miðsláin á að vera á miðjum borðunum endanna á milli. 
Exodus26:29 Þú skalt leggja borðin gulli og gera hringi úr gulli á þau til að halda þverslánum uppi. Þú skalt einnig leggja slárnar gulli. 
Exodus26:30 Síðan skaltu reisa tjaldbúðina á þann hátt sem þér var sýnt á fjallinu. 
Exodus26:31 Þú skalt gera fortjald úr bláum purpura, rauðum purpura og skarlati ásamt tvinnuðu, fínu líni. Þú skalt vefa kerúba með myndvefnaði í tjaldið" 
Exodus26:32 og hengja það með gullnöglum á fjórar súlur úr akasíuviði sem lagðar eru gulli og standa á fjórum sökklum úr silfri. 
Exodus26:33 Þú skalt hengja fortjaldið á krókana. Síðan skaltu flytja örkina með sáttmálstákninu inn fyrir fortjaldið svo að fortjaldið skilji á milli hins heilaga og hins allra helgasta. 
Exodus26:34 Því næst skaltu leggja lokið á örkina með sáttmálstákninu inni í hinu allra helgasta. 
Exodus26:35 En þú skalt setja borðið framan við fortjaldið og ljósastikuna gegnt borðinu við suðurvegg tjaldbúðarinnar, en borðið skaltu setja við norðurvegg hennar." 
Exodus26:36 Fyrir inngang tjaldbúðarinnar skaltu gera forhengi úr bláum purpura, rauðum purpura og skarlati ásamt tvinnuðu, fínu líni með myndvefnaði." 
Exodus26:37 Fyrir forhengið skaltu gera fimm súlur úr akasíuviði. Þú skalt leggja þær gulli og naglarnir í þeim skulu einnig vera úr gulli. Þú skalt einnig steypa fimm sökkla úr eir undir þær. 
Exodus27:1 Þú skalt gera altari úr akasíuviði, fimm álnir á lengd og fimm álnir á breidd. Altarið á að vera ferhyrnt. Hæð þess skal vera þrjár álnir." 
Exodus27:2 Þú skalt gera horn á það upp af á fjórum hornum þess. Hornin skulu vera föst við það. Þú skalt leggja altarið eir. 
Exodus27:3 Þú skalt gera ker undir fórnaröskuna, skóflur, skálar fyrir dreypifórnir, gaffla og eldpönnur. Öll áhöld altarisins skaltu gera úr eir." 
Exodus27:4 Þú skalt gera grind úr eir um altarið eins og riðið net, setja fjóra hringi úr eir á netið, á fjögur horn altarisins. Grindina skaltu festa" 
Exodus27:5 og koma fyrir neðan við umgjörð altarisins þannig að netið nái upp á mitt altarið. 
Exodus27:6 Þú skalt einnig gera stengur fyrir altarið, stengur úr akasíuviði og þú skalt leggja þær eir." 
Exodus27:7 Stöngum altarisins skal smeygt í hringina þannig að þær séu á báðum hliðum altarisins þegar það er borið. 
Exodus27:8 Þú skalt gera altarið úr borðum, holt að innan. Þeir skulu gera það eins og þér var sýnt á fjallinu." 
Exodus27:9 Því næst skaltu gera forgarð tjaldbúðarinnar. Á suðurhliðinni skal forgarðurinn búinn veggtjöldum úr tvinnuðu, fínu líni, hundrað álnir á lengd á þá hliðina." 
Exodus27:10 Þar eiga að vera tuttugu súlur ásamt tuttugu sökklum úr eir en naglarnir í súlunum og þverslárnar skulu vera úr silfri. 
Exodus27:11 Að norðanverðu eiga einnig að vera veggtjöld eftir endilangri hliðinni, hundrað álnir á lengd, einnig tuttugu súlur ásamt tuttugu sökklum úr eir, en naglarnir í súlunum og þverslárnar skulu vera úr silfri." 
Exodus27:12 Á þverhlið forgarðsins að vestanverðu skulu vera fimmtán álna löng tjöld og tíu súlur ásamt sökklum. 
Exodus27:13 Þverhlið forgarðsins að austanverðu á að vera fimmtíu álnir 
Exodus27:14 og öðrum megin skulu vera fimmtán álna löng tjöld og þrjár súlur ásamt þremur sökklum 
Exodus27:15 og hinum megin einnig fimmtán álna löng tjöld og þrjár súlur ásamt þremur sökklum. 
Exodus27:16 Fyrir hliði forgarðsins skal vera tuttugu álna forhengi úr bláum purpura, rauðum purpura og skarlati, ásamt tvinnuðu, fínu líni myndofnu, og fjórar súlur ásamt fjórum sökklum." 
Exodus27:17 Allar súlur umhverfis forgarðinn skulu tengdar með þverslám úr silfri og naglarnir í þeim skulu vera úr silfri en sökklar þeirra skulu vera úr eir. 
Exodus27:18 Forgarðurinn skal vera hundrað álnir á lengd, fimmtíu álnir á breidd og fimm álnir á hæð. Tjöldin skulu vera úr tvinnuðu, fínu líni og sökklarnir úr eir." 
Exodus27:19 Öll áhöld í bústaðnum, sem ætluð eru til allrar guðsþjónustu, og allir tjaldhælar hans og allir tjaldhælar forgarðsins eiga að vera úr eir." 
Exodus27:20 Þú skalt gefa Ísraelsmönnum fyrirmæli um að þeir færi þér tæra olíu úr steyttum ólífum fyrir ljósastikuna svo að setja megi upp lampa sem brenni sífellt. 
Exodus27:21 Í samfundatjaldinu framan við fortjaldið, sem er fyrir framan sáttmálstáknið, eiga Aron og synir hans að sjá um að lamparnir logi frá kvöldi til morguns frammi fyrir augliti Drottins. Þetta er ævarandi skuldbinding fyrir Ísraelsmenn frá kyni til kyns." 
Exodus28:1 Láttu Aron, bróður þinn, og syni hans koma til þín úr söfnuði Ísraelsmanna og þeir skulu þjóna mér sem prestar, Aron, Nadab og Abíhú, Eleasar og Ítamar, synir Arons." 
Exodus28:2 Þú skalt gera heilög klæði handa Aroni, bróður þínum, honum til vegsauka og prýði." 
Exodus28:3 Þú skalt tala við alla kunnáttumenn sem ég hef fyllt hugvitsanda og þeir skulu gera Aroni klæði til þess að helga hann til að þjóna mér sem prestur. 
Exodus28:4 Þetta eru klæðin sem þeir eiga að gera: brjóstskjöldur, hökull, kápa, glitofinn kyrtill, höfuðdúkur og belti. Þeir skulu gera heilög klæði handa Aroni, bróður þínum, og sonum hans því að hann á að þjóna mér sem prestur." 
Exodus28:5 Til þess eiga þeir að nota gull, bláan purpura, rauðan purpura, skarlat og tvinnað, fínt lín." 
Exodus28:6 Þeir skulu gera hökulinn úr gulli, bláum purpura, rauðum purpura og skarlati og tvinnuðu, fínu líni með glitvefnaði." 
Exodus28:7 Á honum skulu vera tveir axlahlýrar sem festir eru á báða enda hans svo að unnt verði að binda hann saman. 
Exodus28:8 Beltið á höklinum skal vera af sömu gerð og fast við hann, úr gulli, bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og tvinnuðu, fínu líni." 
Exodus28:9 Þú skalt taka tvo sjóamsteina og grafa á þá nöfn sona Ísraels," 
Exodus28:10 sex af nöfnum þeirra á annan steininn og hin sex nöfnin á hinn steininn, eftir aldri þeirra." 
Exodus28:11 Þú skalt grafa nöfn sona Ísraels á báða steinana með steinskurði eins og innsigli eru grafin og greypa þá í gullumgjarðir. 
Exodus28:12 Þú skalt festa báða steinana á hlýra hökulsins. Þessir steinar skulu minna á syni Ísraels. Aron skal bera nöfn þeirra á báðum öxlum sér, frammi fyrir augliti Drottins, til að minna á syni Ísraels." 
Exodus28:13 Þú skalt smíða umgjörð úr gulli 
Exodus28:14 og tvær festar úr skíru gulli. Þú skalt flétta þær saman eins og reipi og festa þessa fléttuðu festi við umgjarðirnar. 
Exodus28:15 Dómskjöld skaltu gera glitofinn eins og hökulinn. Þú skalt gera hann úr gulli, bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og tvinnuðu, fínu líni." 
Exodus28:16 Hann á að vera ferhyrndur og tvöfaldur, spannarlangur og spannarbreiður." 
Exodus28:17 Þú skalt setja hann steinum í fjórum röðum: rúbín, tópas og smaragð í eina röð, það er fyrsta röðin," 
Exodus28:18 granat, safír og jaspis í aðra röðina," 
Exodus28:19 ópal, agat og ametýst í þriðju röðina" 
Exodus28:20 og krýsólít, sjóam og ónyx í hina fjórðu. Steinarnir skulu greyptir í gullumgjörð." 
Exodus28:21 Þeir skulu vera tólf og samsvara nöfnum Ísraels sona, tólf eins og nöfn þeirra. Hver þeirra skal bera sitt nafn, grafið eins og í innsigli, eftir tólf ættkvíslum Ísraels." 
Exodus28:22 Þú skalt smíða festar úr skíru gulli á brjóstskjöldinn, fléttaðar eins og reipi." 
Exodus28:23 Þú skalt einnig gera tvo hringi úr gulli fyrir brjóstskjöldinn og festa báða hringina á tvö horn hans. 
Exodus28:24 Síðan skaltu festa báðar gullflétturnar í þessa tvo hringi á hornum brjóstskjaldarins. 
Exodus28:25 En hina endana á báðum fléttunum skaltu festa við umgjarðirnar tvær og þær síðan við hlýra hökulsins að framanverðu. 
Exodus28:26 Þú skalt gera aðra tvo hringi úr gulli og festa þá í hin tvö horn brjóstskjaldarins innanvert, í þá brún sem veit að höklinum." 
Exodus28:27 Enn skaltu gera tvo hringi úr gulli og festa þá neðst á báða hlýra hökulsins að framanverðu þar sem hann er festur saman, ofan við belti hökulsins." 
Exodus28:28 Brjóstskjöldinn skal binda með purpurablárri snúru sem á að liggja úr hringjum hans og í hringi hökulsins. Brjóstskjöldurinn á að vera ofan við belti hökulsins svo að hann losni ekki frá höklinum. 
Exodus28:29 Aron skal bera nöfn sona Ísraels á dómskildinum á brjósti sér þegar hann gengur inn í helgidóminn til að minna sífellt á þá fyrir augliti Drottins. 
Exodus28:30 Þú skalt setja úrím og túmmím í brjóstskjöldinn. Þeir skulu vera við hjarta Arons þegar hann gengur fyrir auglit Drottins. Aron skal þannig sífellt bera dómsúrskurðinn um syni Ísraels við hjarta sér fyrir augliti Drottins. 
Exodus28:31 Þú skalt gera kápuna, sem tilheyrir höklinum, úr bláum purpura." 
Exodus28:32 Á henni miðri á að vera hálsmál, faldað með ofnum borða, eins og á brynju, svo að ekki rifni út úr." 
Exodus28:33 Þú skalt gera granatepli úr bláum purpura, rauðum purpura og skarlati hringinn í kring á slóða hennar og gullbjöllur á milli þeirra hringinn í kring," 
Exodus28:34 til skiptis gullbjöllu og granatepli hringinn í kring á slóða kápunnar. 
Exodus28:35 Aron á að bera hana þegar hann gegnir þjónustu svo að til hans heyrist þegar hann gengur inn í helgidóminn fram fyrir auglit Drottins og þegar hann gengur út svo að hann deyi ekki. 
Exodus28:36 Þú skalt gera blóm úr skíru gulli og grafa í það eins og innsigli: Helgaður Drottni. 
Exodus28:37 Þú skalt festa það á purpurabláa snúru og koma henni fyrir á höfuðdúknum. Það á að vera framan á höfuðdúknum 
Exodus28:38 á enni Arons því að hann ber ábyrgð á öllum helgigjöfum sem Ísraelsmenn bera fram. Blómið skal ávallt vera á enni Arons svo að gjafirnar verði þóknanlegar fyrir augliti Drottins. 
Exodus28:39 Þú skalt gera glitofinn kyrtil úr fínu líni, höfuðdúk úr fínu líni og glitofið belti." 
Exodus28:40 Þú skalt gera kyrtla handa sonum Arons og búa þeim til belti. Einnig skaltu gera þeim höfuðdúka til vegsemdar og skrauts. 
Exodus28:41 Þú skalt færa Aron, bróður þinn, og syni hans í þetta og þú skalt smyrja þá og fylla hendur þeirra og vígja þá til að þjóna mér sem prestar." 
Exodus28:42 Þú skalt einnig gera þeim línbuxur til að hylja blygðun þeirra. Þær eiga að ná frá mjöðmum niður á læri. 
Exodus28:43 Aron og synir hans skulu vera í þeim þegar þeir ganga inn í samfundatjaldið eða nálgast altarið til að þjóna í helgidóminum svo að þeir baki sér ekki sekt og deyi. Þetta er ævarandi regla fyrir hann og niðja hans eftir hann. 
Exodus29:1 Þannig skaltu fara að þegar þú vígir þá til að þjóna mér sem prestar: Taktu nautkálf og tvo hrúta, alla lýtalausa," 
Exodus29:2 ósýrt brauð, ósýrðar olíublandaðar kökur og ósýrðar olíusmurðar flatkökur. Þú skalt gera þetta úr fínu hveitimjöli," 
Exodus29:3 setja brauðin í körfu og bera þau fram í körfunni ásamt nautkálfinum og báðum hrútunum. 
Exodus29:4 Síðan skaltu láta Aron og syni hans ganga fram að dyrum samfundatjaldsins og þvo þeim úr vatni. 
Exodus29:5 Því næst skaltu taka skrúðann og klæða Aron í kyrtilinn og hökulkápuna, hökulinn og brjóstskjöldinn og gyrða hann hökulbeltinu." 
Exodus29:6 Síðan skaltu setja dúkinn á höfuð honum og festa hið heilaga höfuðdjásn á höfuðdúkinn. 
Exodus29:7 Þá skaltu taka smurningarolíuna og hella henni yfir höfuð hans og smyrja hann. 
Exodus29:8 Síðan skaltu láta syni hans ganga fram og klæða þá í kyrtlana," 
Exodus29:9 gyrða þá beltum, bæði Aron og syni hans, og binda á þá höfuðdúka. Þannig skulu þeir taka við prestsþjónustu samkvæmt ævarandi ákvæði. Því næst skaltu fylla hendur Arons og sona hans." 
Exodus29:10 Þú skalt færa nautkálfinn að dyrum samfundatjaldsins og Aron og synir hans skulu leggja hendur sínar á höfuð nautkálfsins. 
Exodus29:11 Þá skaltu slátra nautinu frammi fyrir augliti Drottins við dyr samfundatjaldsins. 
Exodus29:12 Síðan skaltu taka nokkuð af blóði nautsins og rjóða því á altarishornið með fingri þínum. Öllu hinu blóðinu skaltu hella niður við sökkul altarisins. 
Exodus29:13 Þá skaltu taka alla netjuna, sem hylur innyflin, stærra lifrarblaðið, bæði nýrun og nýrnamörinn, og láta það líða upp í reyk af altarinu." 
Exodus29:14 En kjötið af nautinu, húð þess og gor skaltu brenna í eldi utan við herbúðirnar. Þetta er syndafórn." 
Exodus29:15 Síðan skaltu sækja annan hrútinn. Aron og synir hans skulu leggja hendur sínar á höfuð hrútsins. 
Exodus29:16 Þú skalt slátra hrútnum, taka blóð hans og stökkva því allt um kring á altarið." 
Exodus29:17 En hrútinn skaltu hluta í sundur, þvo innyfli hans og fætur og leggja ofan á hin stykkin ásamt höfðinu." 
Exodus29:18 Síðan skaltu láta allan hrútinn líða upp í reyk af altarinu. Þetta er brennifórn til Drottins, þekkur ilmur, eldfórn Drottni til handa." 
Exodus29:19 Því næst skaltu sækja hinn hrútinn. Aron og synir hans skulu leggja hendur sínar á höfuð hrútsins. 
Exodus29:20 Þú skalt slátra hrútnum, taka nokkuð af blóði hans og smyrja á hægri eyrnasnepil Arons, hægri eyrnasnepil sona hans, á þumalfingur hægri handar þeirra og á stórutá hægri fótar þeirra og stökkva því sem eftir er af blóðinu allt um kring á altarið." 
Exodus29:21 Þá skaltu taka nokkuð af blóðinu, sem er á altarinu, og nokkuð af smurningarolíunni og stökkva á Aron og klæði hans og einnig á syni hans og klæði sona hans ásamt honum. Verður hann þá helgaður og klæði hans og synir hans og klæði sona hans ásamt honum." 
Exodus29:22 Síðan skaltu taka mörinn úr hrútnum, dindilinn, netjuna, sem hylur innyflin, stærra lifrarblaðið, bæði nýrun og nýrnamörinn og hægra lærið því að þetta er vígsluhrútur." 
Exodus29:23 Þá skaltu taka einn brauðhleif, eina olíuköku og eitt flatbrauð úr körfunni með ósýrðu brauðunum, sem stendur fyrir augliti Drottins," 
Exodus29:24 og leggja þetta allt í hendur Aroni og sonum hans. Láttu þá síðan veifa því fram og aftur frammi fyrir augliti Drottins. 
Exodus29:25 Því næst skaltu taka það aftur úr höndum þeirra og láta það líða upp í reyk af altarinu með brennifórninni sem þekkan ilm fyrir augliti Drottins. Það er eldfórn Drottni til handa. 
Exodus29:26 Síðan skaltu taka bringukollinn af vígsluhrút Arons og veifa honum sem fórn frammi fyrir augliti Drottins. Það skal koma í þinn hlut. 
Exodus29:27 Þú skalt helga bringukollinn, sem veifað hefur verið, og lærið, sem veifað hefur verið, og ætlað er í afgjald, stykkin af vígsluhrútnum sem ætluð eru Aroni og sonum hans." 
Exodus29:28 Aron og synir hans skulu fá þetta frá Ísraelsmönnum samkvæmt ævarandi lagaákvæði því að það er afgjald og verður afgjald frá Ísraelsmönnum af heillafórnum þeirra, afgjald þeirra til Drottins." 
Exodus29:29 Hin helgu klæði Arons skulu synir hans fá eftir hann svo að þeir verði smurðir í þeim og hendur þeirra fylltar í þeim. 
Exodus29:30 Sá af sonum hans, sem verður prestur eftir hann, skal skrýðast þeim í sjö daga þegar hann gengur inn í samfundatjaldið til að þjóna í helgidóminum." 
Exodus29:31 Þú skalt taka vígsluhrútinn og sjóða kjötið af honum á helgum stað. 
Exodus29:32 Aron og synir hans skulu eta kjötið af hrútnum og brauðið í körfunni við dyr samfundatjaldsins. 
Exodus29:33 Þeir skulu neyta þess sem friðþægt var með þegar hendur þeirra voru fylltar og þeir vígðir. Enginn óvígður má neyta þess því að það er heilagt. 
Exodus29:34 Verði einhverju leift til morguns af kjöti vígslufórnarinnar og brauðinu skaltu brenna leifarnar í eldi. Þess má ekki neyta því að það er heilagt. 
Exodus29:35 Þú skalt fara nákvæmlega þannig að við Aron og syni hans eins og ég hef boðið þér. Í sjö daga skaltu fylla hendur þeirra 
Exodus29:36 og á hverjum degi skaltu búa syndafórnarnaut til friðþægingar og hreinsa altarið af synd, friðþægja fyrir það og smyrja það til þess að helga það." 
Exodus29:37 Í sjö daga skaltu friðþægja fyrir altarið og helga það og altarið verður háheilagt. Hver sem snertir altarið verður heilagur. 
Exodus29:38 Þessu skaltu fórna á altarinu: tveimur veturgömlum lömbum, daglega, stöðugt." 
Exodus29:39 Öðru lambinu skaltu fórna að morgni en hinu um sólsetur. 
Exodus29:40 Með öðru lambinu skaltu hafa tíunda hluta úr efu af fínu mjöli, blönduðu með fjórðungi úr hín af olíu úr steyttum ólífum og fjórðungi úr hín af víni til dreypifórnar." 
Exodus29:41 Hinu lambinu skaltu fórna um sólsetur og hafa með því kornfórn og dreypifórn eins og um morguninn. Þetta skal vera eldfórn handa Drottni til þægilegs ilms. 
Exodus29:42 Þetta er síendurtekin brennifórn, frá kyni til kyns, við innganginn í samfundatjaldið fyrir augliti Drottins þar sem ég á samfundi við ykkur og þar tala ég við þig." 
Exodus29:43 Þar mun ég eiga samfundi við Ísraelsmenn og tjaldið helgast af dýrð minni. 
Exodus29:44 Ég mun helga samfundatjaldið og altarið og Aron og syni hans mun ég vígja til að gegna prestsþjónustu fyrir mig. 
Exodus29:45 Ég mun búa mitt á meðal Ísraelsmanna, vera þeirra Guð" 
Exodus29:46 og þeir skulu játa að ég er Drottinn, Guð þeirra, sem leiddi þá út úr Egyptalandi til þess að búa á meðal þeirra. Ég er Drottinn, Guð þeirra." 
Exodus30:1 Þú skalt gera altari til að brenna á reykelsi. Þú skalt gera það úr akasíuviði," 
Exodus30:2 álnarlangt og álnarbreitt. Það á að vera ferhyrnt og tveggja álna hátt. Horn þess skulu vera föst við það. 
Exodus30:3 Þú skalt leggja það skíru gulli, bæði plötuna, hliðar þess og horn, og þú skalt einnig gera umgjörð úr gulli allt umhverfis það." 
Exodus30:4 Þú skalt gera tvo hringi úr gulli og festa þá neðan við umgjörðina á báðum hliðum þess. Þeir eru til að smeygja í þá stöngum til að bera það. 
Exodus30:5 Þú skalt gera stengurnar úr akasíuviði og leggja þær gulli. 
Exodus30:6 Þú skalt setja altarið framan við fortjaldið, sem er fyrir örkinni með sáttmálstákninu, framan við lokið sem er yfir sáttmálstákninu þar sem ég mun eiga við þig samfundi." 
Exodus30:7 Aron á að brenna á því ilmreykelsi. Hann á að brenna það á hverjum morgni þegar hann útbýr lampana. 
Exodus30:8 Aron á einnig að brenna það um sólsetur þegar hann setur lampana upp. Þetta er síendurtekin reykelsisfórn fyrir augliti Drottins frá kyni til kyns. 
Exodus30:9 Þið megið hvorki láta framandi reykelsi líða upp af því né brennifórn eða kornfórn og þið megið ekki dreypa á það dreypifórn. 
Exodus30:10 Einu sinni á ári skal Aron friðþægja fyrir altarishornin með nokkru af friðþægingarblóði syndafórnarinnar. Einu sinni á ári skal hann friðþægja fyrir það kynslóð eftir kynslóð. Það er háheilagt og helgað Drottni.“ 
Exodus30:11 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Exodus30:12 „Þegar þú tekur manntal meðal Ísraelsmanna við liðskönnun þeirra skal sérhver greiða lausnargjald til Drottins fyrir líf sitt þegar þeir verða kannaðir svo að ekki komi nein plága yfir þá vegna könnunarinnar. 
Exodus30:13 Hver sá sem gengur yfir til þeirra sem taldir hafa verið, skal greiða hálfan sikil miðað við þyngd helgidómssikilsins, það er tuttugu gerur í sikli, hálfan sikil til Drottins." 
Exodus30:14 Hver, tuttugu ára og eldri, sem gengur yfir til þeirra sem taldir hafa verið, skal greiða afgjaldið." 
Exodus30:15 Ríkur maður skal ekki greiða meira og fátækur ekki minna en hálfan sikil þegar þið friðþægið fyrir líf ykkar til Drottins. 
Exodus30:16 Þú skalt taka við lausnargjaldinu frá Ísraelsmönnum og nota það til að greiða fyrir þjónustuna í samfundatjaldinu. Það á að minna Ísraelsmenn á frammi fyrir augliti Drottins og friðþægja fyrir líf ykkar.“ 
Exodus30:17 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Exodus30:18 „Þú skalt gera ker úr eir til þvottar og stétt úr eir fyrir það. Þú skalt koma því fyrir milli samfundatjaldsins og altarisins og láta vatn í það. 
Exodus30:19 Aron og synir hans skulu þvo hendur sínar og fætur úr því. 
Exodus30:20 Þegar þeir ganga inn í samfundatjaldið skulu þeir þvo sér úr vatni svo að þeir deyi ekki. Einnig þegar þeir ganga að altarinu til þess að þjóna, með því að láta eldfórn til Drottins líða upp í reyk," 
Exodus30:21 þá skulu þeir þvo hendur sínar og fætur svo að þeir deyi ekki. Þetta er ævarandi skylda hans og niðja hans frá kyni til kyns.“ 
Exodus30:22 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Exodus30:23 „Taktu þér hinar ágætustu ilmjurtir, fimm hundruð sikla af fljótandi myrru, helmingi minna, eða tvö hundruð og fimmtíu sikla, af ilmandi kanel, tvö hundruð og fimmtíu sikla af ilmandi kalmus" 
Exodus30:24 og fimm hundruð sikla miðað við þyngd helgidómssikils af kassía og eina hín af ólífuolíu. 
Exodus30:25 Úr þessu skaltu gera heilaga smurningarolíu, ilmsmyrsl, að hætti smyrslagerðarmanna. Þetta skal verða heilög smurningarolía." 
Exodus30:26 Með henni skaltu smyrja samfundatjaldið, örk sáttmálstáknsins," 
Exodus30:27 borðið ásamt öllum áhöldum þess, ljósastikuna ásamt áhöldum hennar, reykelsisaltarið," 
Exodus30:28 brennifórnaraltarið ásamt öllum áhöldum þess og kerið ásamt stétt þess. 
Exodus30:29 Þú skalt helga þau svo að þau verði háheilög, sérhver sem snertir þau verður heilagur." 
Exodus30:30 Þú skalt einnig smyrja Aron og syni hans og vígja þá til að þjóna sem prestar fyrir mig. 
Exodus30:31 Þú skalt ávarpa Ísraelsmenn og segja: Þetta skal vera mér heilög smurningarolía frá kyni til kyns. 
Exodus30:32 Henni má ekki dreypa á hörund nokkurs manns og þið megið ekki búa til neitt annað með sömu aðferð, hún er heilög og skal vera ykkur heilög." 
Exodus30:33 Sérhver, sem gerir sams konar smyrsl og fær það óvígðum manni, skal upprættur úr þjóð sinni.“" 
Exodus30:34 Drottinn sagði við Móse: „Taktu ilmefni, fljótandi ilmkvoðu, ilmolíu, ilmandi trjákvoðu og hreint reykelsi, jafnmikið af hverju," 
Exodus30:35 og gerðu úr þessu ilmandi reykelsi að hætti smyrslagerðarmanna, saltað, hreint og heilagt." 
Exodus30:36 Þú skalt steyta dálítið af því í fínt duft og setja nokkuð af því fyrir framan örkina með sáttmálstákninu í samfundatjaldinu þar sem ég mun eiga við þig samfundi. Það skal vera ykkur háheilagt. 
Exodus30:37 Reykelsi, sem þú gerir á þennan hátt, megið þið ekki gera handa sjálfum ykkur. Þú skalt telja það helgað Drottni." 
Exodus30:38 Sérhver maður, sem gerir annað eins til að njóta ilms þess, skal upprættur úr þjóð sinni.“" 
Exodus31:1 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Exodus31:2 „Ég hef kallað Besalel Úríson, Húrssonar, af ættbálki Júda, með nafni." 
Exodus31:3 Ég hef fyllt hann anda Guðs með visku, skilningi, kunnáttu og hvers konar hagleik," 
Exodus31:4 til að gera uppdrætti, til að smíða úr gulli, silfri og eir," 
Exodus31:5 til að slípa eðalsteina og greypa þá, til tréskurðar, já, til að vinna að hvers kyns smíði." 
Exodus31:6 Ég hef sjálfur fengið honum til aðstoðar Oholíab Akísamaksson af ættbálki Dans. Ég hef lagt speki í hjörtu allra hugvitsmannanna svo að þeir geti gert allt sem ég hef falið þér: 
Exodus31:7 samfundatjaldið, örk sáttmálstáknsins, lokið á hana og öll áhöld sem heyra tjaldinu til," 
Exodus31:8 borðið og áhöld þess, ljósastikuna úr skíru gulli og öll áhöld hennar, reykelsisaltarið," 
Exodus31:9 brennifórnaraltarið og öll áhöld þess, kerið og stétt þess," 
Exodus31:10 litklæðin og hinn helga skrúða Arons prests og prestaskrúða sona hans," 
Exodus31:11 smurningarolíuna og ilmandi reykelsið fyrir helgidóminn. Þeir skulu gera allt nákvæmlega eins og ég hef lagt fyrir þig.“ 
Exodus31:12 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: „Talaðu til Ísraelsmanna og segðu: 
Exodus31:13 Þið skuluð halda hvíldardaga mína því að hvíldardagurinn er tákn milli mín og ykkar frá kyni til kyns svo að þið játið að ég er Drottinn sá sem helgar ykkur. 
Exodus31:14 Haldið hvíldardaginn því að hann skal vera ykkur heilagur. Hver sem vanhelgar hann skal líflátinn því að hver sem vinnur þá einhver dagleg störf skal upprættur úr þjóð sinni. 
Exodus31:15 Sex daga skaltu vinna en sjöundi dagurinn er algjör hvíldardagur, helgaður Drottni. Sérhver, sem vinnur verk á hvíldardegi, skal líflátinn." 
Exodus31:16 Ísraelsmenn skulu virða hvíldardaginn með því að halda hvíldardaginn frá kyni til kyns sem ævarandi sáttmála. 
Exodus31:17 Hann er ævarandi tákn milli mín og Ísraelsmanna því að Drottinn gerði himin og jörð á sex dögum en sjöunda daginn hvíldist hann og endurnærðist.“ 
Exodus31:18 Þegar Drottinn hafði talað við Móse á Sínaífjalli fékk hann honum báðar sáttmálstöflurnar, steintöflur, skráðar með fingri Guðs." 
Exodus32:1 Þegar mönnum varð ljóst að Móse seinkaði ofan af fjallinu þyrptust þeir að Aroni og sögðu við hann: „Komdu og búðu til guð handa okkur sem getur farið fyrir okkur því að við vitum ekki hvað varð um þennan Móse, manninn sem leiddi okkur út af Egyptalandi.“" 
Exodus32:2 Aron sagði við þá: „Slítið gullhringana úr eyrum kvenna ykkar, sona og dætra og færið mér.“" 
Exodus32:3 Þá sleit allt fólkið gullhringana úr eyrum sér og færði Aroni. 
Exodus32:4 Hann tók við þeim úr höndum þeirra, bræddi og steypti úr þeim kálf. Þá sagði fólkið: „Þetta er guð þinn, Ísrael, sem leiddi þig út af Egyptalandi.“" 
Exodus32:5 Þegar Aron sá þetta reisti hann altari fyrir framan kálfinn. Síðan hrópaði hann og sagði: „Á morgun verður Drottni haldin hátíð.“ 
Exodus32:6 Morguninn eftir voru þeir snemma á fótum, færðu brennifórnir og leiddu fram dýr til heillafórna. Því næst settist fólkið til að eta og drekka og stóð síðan upp til að skemmta sér." 
Exodus32:7 Þá sagði Drottinn við Móse: „Farðu niður eftir því að þjóð þín, sem þú leiddir út af Egyptalandi, hefur steypt sér í glötun." 
Exodus32:8 Skjótt hafa þeir vikið af þeim vegi sem ég bauð þeim. Þeir hafa steypt sér kálf, fallið fram fyrir honum, fært honum sláturfórnir og sagt: Þetta er guð þinn, Ísrael, sem leiddi þig út af Egyptalandi.“" 
Exodus32:9 Drottinn sagði við Móse: „Nú sé ég að þessi þjóð er harðsvírað fólk. 
Exodus32:10 Skildu mig eftir einan svo að reiði mín blossi upp gegn þeim og eyði þeim en þig mun ég gera að mikilli þjóð.“ 
Exodus32:11 En Móse reyndi að blíðka Drottin, Guð sinn, og sagði: „Hvers vegna, Drottinn, á reiði þín að blossa upp gegn þjóð þinni, sem þú leiddir út af Egyptalandi með miklum mætti og styrkri hendi?" 
Exodus32:12 Hvers vegna eiga Egyptar að geta sagt: Hann hafði illt í huga þegar hann leiddi þá þaðan út til að svipta þá lífi á fjöllum uppi og afmá þá af yfirborði jarðar. Snúðu frá brennandi reiði þinni og hættu við að valda því böli sem þú ætlaðir þjóð þinni. 
Exodus32:13 Minnstu þjóna þinna, Abrahams, Ísaks og Ísraels. Þú sórst þeim við sjálfan þig og hést þeim: Ég mun gera niðja ykkar marga sem stjörnur himinsins og allt landið, sem ég hef talað um, mun ég gefa niðjum ykkar og það skal vera ævarandi eign þeirra.“" 
Exodus32:14 Þá hætti Drottinn við það sem hann hafði hótað þjóð sinni. 
Exodus32:15 Þá sneri Móse sér við, hélt niður af fjallinu og hafði báðar sáttmálstöflurnar í höndum sér. Á töflunum var letur báðum megin, bæði var ritað á framhlið þeirra og bakhlið." 
Exodus32:16 Töflurnar voru gerðar af Guði og letrið var letur Guðs, grafið í töflurnar." 
Exodus32:17 Þegar Jósúa heyrði háreystina í fólkinu sagði hann við Móse: „Frá búðunum berast heróp,“" 
Exodus32:18 en hann svaraði: Þetta er ekki hróp sigurvegara, ekki óp sigraðra, ég heyri aðeins hávær hróp." 
Exodus32:19 Þegar Móse nálgaðist búðirnar og sá kálfinn og hringdansinn blossaði reiði hans upp og hann kastaði töflunum úr höndum sér og molaði þær við fjallsræturnar. 
Exodus32:20 Síðan tók hann kálfinn, sem þeir höfðu gert, brenndi hann í eldi, muldi hann mélinu smærra og dreifði duftinu í vatn sem hann lét Ísraelsmenn drekka." 
Exodus32:21 Því næst spurði Móse Aron: „Hvað hefur þetta fólk gert þér að þú hefur leitt yfir það svo mikla synd?“ 
Exodus32:22 Aron svaraði: „Reiðstu ekki, herra. Þú veist sjálfur að fólkið er taumlaust." 
Exodus32:23 Það sagði við mig: Gerðu okkur guði sem geta farið fyrir okkur því að við vitum ekki hvað orðið er um þennan Móse, manninn sem leiddi okkur út af Egyptalandi." 
Exodus32:24 Þá sagði ég við fólkið: Sérhver sem ber gullskart slíti það af sér. Þeir fengu mér það, ég kastaði því í eldinn og úr því varð þessi kálfur.“" 
Exodus32:25 Þegar Móse sá að fólkið var taumlaust af því að Aron hafði sleppt af því taumhaldinu svo að óvinir höfðu það að spotti," 
Exodus32:26 staðnæmdist hann í hliði búðanna og sagði: „Hver sem fylgir Drottni komi til mín.“ Þá söfnuðust allir Levítar að honum. 
Exodus32:27 Hann sagði við þá: „Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Hver maður skal festa sverð sitt sér við hlið og fara síðan um herbúðirnar frá einu hliði til annars og drepa bróður sinn, vin og nágranna.“" 
Exodus32:28 Levítarnir gerðu sem Móse bauð og féllu þrjú þúsund manns af þjóðinni þennan dag. 
Exodus32:29 Þá sagði Móse: „Fyllið hendur ykkar í dag með gjöfum Drottni til handa því að hver og einn hefur snúist gegn syni sínum og bróður svo að hann blessi ykkur í dag.“ 
Exodus32:30 Morguninn eftir sagði Móse við fólkið: „Þið hafið drýgt stóra synd. Nú ætla ég að fara upp til Drottins. Ef til vill get ég friðþægt fyrir synd ykkar.“ 
Exodus32:31 Móse sneri því aftur til Drottins og sagði: „Þetta fólk hefur drýgt stóra synd. Það hefur gert sér guð úr gulli. 
Exodus32:32 Nú bið ég að þú fyrirgefir synd þess. En getirðu það ekki máðu mig þá út úr bók þinni sem þú hefur skrifað.“ 
Exodus32:33 Drottinn sagði við Móse: „Úr bók minni mái ég hvern þann sem hefur syndgað gegn mér. 
Exodus32:34 Farðu nú og leiddu fólkið þangað sem ég hef sagt þér. Engill minn mun ganga á undan þér. Þegar dagur reikningsskilanna kemur mun ég draga þá til ábyrgðar vegna synda þeirra.“ 
Exodus32:35 Drottinn sendi plágu yfir þjóðina vegna kálfsins sem hún hafði látið Aron gera. 
Exodus33:1 Drottinn sagði við Móse: „Haltu af stað. Farðu héðan upp eftir með fólkið, sem þú leiddir upp frá Egyptalandi, til landsins sem ég hét Abraham, Ísak og Jakobi með því að segja: Niðjum þínum mun ég gefa það." 
Exodus33:2 Ég mun senda engil á undan þér og reka burt Kanverja, Amoríta, Hetíta, Peresíta, Hevíta og Jebúsíta." 
Exodus33:3 Þið skuluð fara til þess lands sem flýtur í mjólk og hunangi. Ég fer ekki sjálfur með ykkur því að þið eruð harðsvíruð þjóð og til þess gæti komið að ég eyddi ykkur á leiðinni.“ 
Exodus33:4 Þegar fólkið heyrði þessa hótun hryggðist það og enginn bjóst skarti sínu. 
Exodus33:5 Þá sagði Drottinn við Móse: „Segðu við Ísraelsmenn: Þið eruð harðsvíruð þjóð. Væri ég aðeins stundarkorn með ykkur á leiðinni upp eftir mundi ég eyða ykkur. En takið nú af ykkur skart ykkar svo að ég geti ákveðið hvað ég geri við ykkur.“ 
Exodus33:6 Þar, við Hórebfjall, tóku Ísraelsmenn af sér skart sitt og báru það ekki framar." 
Exodus33:7 Móse var vanur að taka tjaldið og reisa það utan við búðirnar í nokkurri fjarlægð frá þeim. Hann nefndi það samfundatjald. Þegar einhver vildi ganga til fundar við Drottin gekk hann út til samfundatjaldsins sem var utan við búðirnar. 
Exodus33:8 Þegar Móse gekk út til tjaldsins reis allt fólkið á fætur og hver maður fór út í tjalddyr sínar og horfði á eftir Móse þar til hann hvarf inn í tjaldið. 
Exodus33:9 Um leið og Móse var kominn inn í tjaldið steig skýstólpinn niður og staðnæmdist við tjalddyrnar. Því næst talaði Drottinn við Móse. 
Exodus33:10 Þegar allt fólkið sá skýstólpann sem stóð við tjalddyrnar reis það á fætur og féll fram, hver fyrir sínum tjalddyrum." 
Exodus33:11 Drottinn talaði við Móse augliti til auglitis, eins og maður talar við mann. Því næst sneri Móse aftur til búðanna en þjónn hans, unglingurinn Jósúa Núnsson, vék ekki úr tjaldinu." 
Exodus33:12 Móse sagði við Drottin: „Þú sagðir við mig: Leiddu þetta fólk upp eftir. En þú hefur ekki sagt mér hvern þú ætlar að senda með mér. Samt sagðir þú sjálfur: Ég þekki þig með nafni og þú hefur fundið náð fyrir augum mínum. 
Exodus33:13 Hafi ég nú fundið náð fyrir augum þínum skýrðu mér þá frá vegum þínum svo að ég megi þekkja þig og hljóta náð fyrir augum þínum. Minnstu þess að þetta fólk er þjóð þín.“ 
Exodus33:14 Drottinn svaraði: „Auglit mitt mun fara með þér og ég mun veita þér hvíld.“ 
Exodus33:15 Móse sagði: „Ef auglit þitt fer ekki með leiddu okkur þá alls ekki héðan upp eftir. 
Exodus33:16 Hvernig er hægt að vita að ég og þjóð þín höfum fundið náð fyrir augum þínum nema þú komir með okkur? Þá verðum við, ég og þjóð þín, tekin fram yfir allar aðrar þjóðir jarðarinnar.“" 
Exodus33:17 Drottinn svaraði Móse: „Einnig þetta, sem þú sagðir, mun ég gera því að þú hefur fundið náð fyrir augum mínum og ég þekki þig með nafni.“" 
Exodus33:18 Þá sagði Móse: „Sýndu mér dýrð þína.“ 
Exodus33:19 Drottinn svaraði: „Ég mun sjálfur láta allan ljóma minn líða fram hjá þér og ég mun hrópa nafnið Drottinn frammi fyrir þér. Ég vil líkna þeim sem ég vil líkna og miskunna þeim sem ég vil miskunna.“ 
Exodus33:20 Enn fremur sagði hann: „Þú getur ekki séð auglit mitt því að enginn maður fær séð mig og haldið lífi.“ 
Exodus33:21 Síðan sagði Drottinn: „Þarna er staður, stattu uppi á klettinum." 
Exodus33:22 Þegar dýrð mín fer fram hjá læt ég þig standa í klettaskorunni og hyl þig með lófa mínum þar til ég er farinn fram hjá. 
Exodus33:23 Þegar ég tek lófa minn frá muntu sjá aftan á mig. Enginn fær séð auglit mitt.“ 
Exodus34:1 Drottinn sagði við Móse: „Högg þér tvær steintöflur eins og hinar fyrri. Ég mun rita á þessar töflur orðin sem stóðu á fyrri töflunum sem þú molaðir sundur. 
Exodus34:2 Vertu tilbúinn á morgun. Þá skaltu ganga árla upp á Sínaífjall og staðnæmast hjá mér þar á fjallstindinum. 
Exodus34:3 Enginn annar maður má koma upp með þér og enginn maður má sjást nokkurs staðar á fjallinu. Sauðfé og naut mega hvergi vera á beit í fjallshlíðinni.“ 
Exodus34:4 Móse hjó tvær steintöflur eins og hinar fyrri. Hann var snemma á fótum morguninn eftir og gekk upp á Sínaífjall eins og Drottinn hafði boðið honum og hélt á báðum steintöflunum. 
Exodus34:5 Drottinn steig niður í skýi og nam staðar þar hjá Móse. Hann hrópaði nafn Drottins. 
Exodus34:6 Drottinn gekk fram hjá honum og hrópaði: „Drottinn, Drottinn er miskunnsamur og náðugur Guð, seinn til reiði, gæskuríkur og trúfastur." 
Exodus34:7 Hann sýnir þúsundum gæsku, fyrirgefur misgjörðir, afbrot og syndir en lætur hinum seka ekki óhegnt heldur lætur afbrot feðranna bitna á börnum og barnabörnum í þriðja og fjórða lið.“" 
Exodus34:8 Móse lét sig þegar í stað falla til jarðar 
Exodus34:9 og sagði: „Hafi ég fundið náð fyrir augum þínum, Drottinn, komdu þá með okkur, Drottinn. Þótt þetta sé harðsvíruð þjóð, fyrirgefðu okkur sekt okkar og syndir og gerðu okkur að eign þinni.“" 
Exodus34:10 Drottinn sagði: „Nú geri ég sáttmála. Ég ætla að gera þau kraftaverk frammi fyrir þjóð þinni sem aldrei áður hafa verið gerð í neinu landi eða hjá neinni annarri þjóð. Allt fólkið, sem með þér er, skal sjá verk Drottins. Það sem ég ætla nú að gera fyrir þig er ógnvekjandi." 
Exodus34:11 Haltu það sem ég býð þér í dag. Ég mun hrekja á undan þér Amoríta, Kanverja, Hetíta, Peresíta, Hevíta og Jebúsíta." 
Exodus34:12 Gættu þess að gera ekki sáttmála við íbúa þess lands sem þú kemur til svo að þeir verði þér ekki að tálsnöru mitt á meðal ykkar. 
Exodus34:13 Þú skalt rífa niður ölturu þeirra, brjóta merkisteina þeirra og höggva niður Asérustólpa þeirra." 
Exodus34:14 Þú skalt ekki falla fram fyrir neinum öðrum guði því að nafn Drottins er „Hinn vandláti“, hann er vandlátur Guð." 
Exodus34:15 Þú skalt ekki gera sáttmála við íbúa landsins. Þegar þeir hórast með guðum sínum og færa guðum sínum sláturfórnir munu þeir bjóða þér og þá muntu neyta fórna þeirra. 
Exodus34:16 Takirðu dætur þeirra sem eiginkonur handa sonum þínum munu dætur þeirra halda fram hjá með guðum sínum og fá syni þína til að hórast með guðum sínum. 
Exodus34:17 Þú skalt ekki gera þér steypta guði. 
Exodus34:18 Þú skalt halda hátíð hinna ósýrðu brauða. Þú skalt eta ósýrt brauð í sjö daga á ákveðnum tíma í abíbmánuði eins og ég hef boðið þér því að í abíbmánuði fórst þú frá Egyptalandi. 
Exodus34:19 Allt sem opnar móðurlíf er mitt og allt það sem er karlkyns af fénaði þínum, frumburðir nauta og sauðfjár." 
Exodus34:20 Frumburð asna getur þú leyst með lambi en viljir þú ekki leysa hann skaltu hálsbrjóta hann. Þú skalt leysa sérhvern frumburð sona þinna og enginn tómhentur skal koma fyrir auglit mitt. 
Exodus34:21 Sex daga skaltu vinna en hvílast sjöunda daginn, hvort heldur er tími plægingar eða uppskeru." 
Exodus34:22 Þú skalt halda viknahátíðina, hátíð frumgróða hveitiuppskerunnar og hátíð ávaxtauppskerunnar við áramót." 
Exodus34:23 Þrisvar á ári skal allt karlkyn meðal þín birtast fyrir augliti Drottins, Guðs Ísraels." 
Exodus34:24 Þegar ég hef hrakið burt aðrar þjóðir undan þér og fært út landamæri þín skal enginn ásælast land þitt þegar þú, þrisvar á ári, ferð upp eftir til að birtast fyrir augliti Drottins, Guðs þíns." 
Exodus34:25 Þú skalt ekki slátra og bera fram blóð sláturfórnar minnar með sýrðu brauði. Sláturfórn páskahátíðarinnar má ekki liggja yfir nótt til morguns. 
Exodus34:26 Þú skalt færa það besta af frumgróða jarðar þinnar til húss Drottins, Guðs þíns. Þú mátt ekki sjóða kið í mjólk móður sinnar.“" 
Exodus34:27 Drottinn sagði við Móse: „Skráðu þessi fyrirmæli því að samkvæmt þeim geri ég sáttmála við þig og Ísrael.“ 
Exodus34:28 Móse var með Drottni fjörutíu daga og fjörutíu nætur án þess að neyta brauðs eða vatns og hann skráði á töflurnar orð sáttmálans, boðorðin tíu." 
Exodus34:29 Þegar Móse var á leiðinni niður af Sínaífjalli með báðar töflurnar í höndum sér vissi hann ekki að ljómi stóð af andliti hans því að hann hafði talað við Drottin. 
Exodus34:30 En Aron og allir Ísraelsmenn sáu að ljómi stóð af andliti hans svo að þeir þorðu ekki að koma nærri honum. 
Exodus34:31 Þá kallaði Móse á þá og Aron og allir leiðtogar safnaðarins sneru aftur til hans og Móse ávarpaði þá. 
Exodus34:32 Síðan komu allir aðrir Ísraelsmenn nær og hann skýrði þeim frá öllu því sem Drottinn hafði boðið honum á Sínaífjalli. 
Exodus34:33 Þegar Móse hafði lokið máli sínu huldi hann andlit sitt með skýlu. 
Exodus34:34 En þegar Móse gekk fyrir auglit Drottins til að tala við hann tók hann af sér skýluna þar til hann gekk út aftur. Síðan gekk hann út og sagði Ísraelsmönnum frá því sem honum hafði verið falið. 
Exodus34:35 Þegar Ísraelsmenn sáu andlit Móse sáu þeir að ljómi stóð af andliti hans. Þá huldi Móse andlit sitt aftur með skýlu þar til hann fór til að tala við Drottin. 
Exodus35:1 Móse stefndi saman öllum söfnuði Ísraelsmanna og sagði: „Þetta er það sem Drottinn hefur boðið ykkur að gera: 
Exodus35:2 Sex daga skal vinna en sjöundi dagurinn skal vera ykkur heilagur hvíldardagur, algjör hvíld vegna Drottins. Hver sem vinnur verk þann dag skal tekinn af lífi." 
Exodus35:3 Þið megið ekki kveikja eld í híbýlum ykkar á hvíldardegi.“ 
Exodus35:4 Móse sagði við allan söfnuð Ísraelsmanna: „Þetta er það sem Drottinn hefur boðið: 
Exodus35:5 Færið Drottni gjafir af eignum ykkar. Sérhver skal færa Drottni gjöf eftir því sem hjarta hans býður honum, gull, silfur og eir," 
Exodus35:6 bláan purpura, rauðan purpura, skarlat, fínt lín, geitahár," 
Exodus35:7 rauðlituð hrútsskinn og höfrungahúðir, akasíuvið," 
Exodus35:8 olíu fyrir ljósastikuna, ilmefni fyrir smurningarolíu og ilmandi reykelsi," 
Exodus35:9 sjóamsteina og aðra steina til að setja á hökulinn og brjóstskjöldinn. 
Exodus35:10 Allir hagleiksmenn á meðal ykkar skulu koma og gera allt sem Drottinn hefur boðið," 
Exodus35:11 samfundatjaldið, tjöld þess og þak, króka, þiljuborð, þverslár, súlur, sökkla," 
Exodus35:12 örkina og stengurnar, sem henni fylgja, lokið, fortjaldið," 
Exodus35:13 borðið og stengurnar, sem því fylgja, öll áhöld þess og skoðunarbrauðin," 
Exodus35:14 ljósastikuna og áhöldin og lampana, sem henni fylgja, og olíu fyrir ljósastikuna," 
Exodus35:15 reykelsisaltarið og stengurnar, sem því fylgja, smurningarolíuna, hið ilmandi reykelsi og forhengið fyrir inngang tjaldbúðarinnar," 
Exodus35:16 brennifórnaraltarið og eirgrindurnar, stengurnar, sem þeim fylgja, og öll áhöld þess, kerið ásamt stétt þess," 
Exodus35:17 tjöld forgarðsins, súlur hans og sökkla, forhengið fyrir hliðið inn í forgarðinn," 
Exodus35:18 tjaldhæla tjaldbúðarinnar, tjaldhæla forgarðsins og stögin, sem þeim fylgja," 
Exodus35:19 glitklæðin fyrir þjónustuna í helgidóminum, hinn heilaga skrúða Arons prests og prestaskrúðann fyrir syni hans.“" 
Exodus35:20 Því næst gekk allur söfnuður Ísraelsmanna burt frá Móse. 
Exodus35:21 Þá komu þeir aftur sem gefa vildu af fúsum hug og af frjálsum vilja. Allir færðu Drottni framlag vegna vinnunnar við samfundatjaldið og þjónustunnar í því og hins helga skrúða. 
Exodus35:22 Bæði karlar og konur komu. Allir komu með gjafir af fúsum vilja, armbönd, nefhringi, fingurgull, hálskeðjur og alls kyns gullgripi, allir þeir sem ætluðu að færa Drottni gull í helgigjöf." 
Exodus35:23 Sérhver, sem fann hjá sér bláan purpura, rauðan purpura, skarlat, fínt lín, geitahár, rauðlituð hrútsskinn og höfrungaskinn, kom með það." 
Exodus35:24 Sérhver, sem gat lagt fram silfur eða eir, færði Drottni það að gjöf og sérhver, sem fann hjá sér akasíuvið sem var nothæfur í eitthvað sem átti að gera, kom með hann." 
Exodus35:25 Sérhver kona, sem var vel að sér í handavinnu, spann og kom með það sem hún hafði spunnið, purpurablátt, purpurarautt og hárautt band ásamt fínu líni." 
Exodus35:26 Allar konur, sem fúsar voru til og höfðu til þess kunnáttu, spunnu geitahár." 
Exodus35:27 Höfðingjarnir komu með sjóamsteina og steina til að leggja á hökulinn og brjóstskjöldinn," 
Exodus35:28 einnig ilmefni og olíu fyrir ljósastikuna og í smurningarolíu og ilmandi reykelsi. 
Exodus35:29 Sérhver karl eða kona, sem fús var til, kom með það af frjálsum vilja sem þurfti til verksins sem Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse að unnið yrði. Ísraelsmenn komu með það til Drottins af frjálsum vilja." 
Exodus35:30 Móse sagði við Ísraelsmenn: „Drottinn hefur kvatt til Besalel Úríson, Húrssonar, af ættbálki Júda." 
Exodus35:31 Hann hefur fyllt hann anda Guðs með visku, skilningi, kunnáttu og hvers konar hagleik" 
Exodus35:32 til að hugsa upp og smíða úr gulli, silfri og eir," 
Exodus35:33 til að grafa í steina og greypa þá, skera í tré og til að vinna hvers konar hagleiksverk." 
Exodus35:34 Hann bjó hann þeirri gáfu að kenna öðrum, hann og Oholíab Akísamaksson af ættbálki Dans." 
Exodus35:35 Hann bjó þá hugviti til að vinna alls konar gröft í steina, listvefnað, glitvefnað úr bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og fínu líni og dúkvefnað. Þeir geta því látið sér í hug koma hvers konar verk og unnið þau." 
Exodus36:1 Besalel, Oholíab og allir aðrir hagleiksmenn, sem Drottinn gaf hugvit og kunnáttu svo að þeir bera skynbragð á alls konar verk sem vinna þarf vegna helgidómsins, eiga að gera allt sem Drottinn hefur boðið.“" 
Exodus36:2 Móse kallaði nú fyrir sig Besalel og Oholíab og alla aðra hagleiksmenn sem Drottinn hafði veitt þekkingu, alla sem fúsir voru til að hefja verkið og vinna það." 
Exodus36:3 Þeir tóku við öllum gjöfunum af Móse sem Ísraelsmenn höfðu komið með svo að hægt væri að vinna allt verkið við helgidóminn. En Ísraelsmenn komu sjálfviljugir með gjöld sín, hvern morgun." 
Exodus36:4 Þá komu allir hagleiksmennirnir sem voru að vinna allt sem þurfti vegna helgidómsins, hver frá því verki sem hann var að vinna," 
Exodus36:5 og sögðu við Móse: „Fólkið kemur með meira en nauðsynlegt er vegna verksins sem Drottinn bauð að vinna.“ 
Exodus36:6 Móse skipaði þá að þessi boð yrðu kunngjörð í búðunum: „Hér eftir skulu hvorki karlar né konur hafa fyrir því að koma með gjafir til helgidómsins.“ Þá hætti fólkið að koma með afgjöldin 
Exodus36:7 því að nóg var komið, meira að segja meira en nóg, til að vinna allt verkið." 
Exodus36:8 Hagleiksmennirnir á meðal þeirra, sem verkið unnu, gerðu tjaldbúðina úr tíu tjalddúkum úr tvinnuðu, fínu líni, bláum purpura, rauðum purpura og skarlati. Þeir glitófu kerúba í dúkana." 
Exodus36:9 Hver dúkur var tuttugu og átta álna langur og fjögurra álna breiður. Allir dúkarnir voru jafnstórir. 
Exodus36:10 Hann festi fimm tjalddúka hvern við annan og hina fimm tjalddúkana festi hann einnig hvern við annan. 
Exodus36:11 Síðan gerði hann lykkjur úr bláum purpura á jaðar annars tjalddúksins á samfellunni og eins á jaðar endadúksins á hinni samfellunni. 
Exodus36:12 Hann gerði fimmtíu lykkjur á annan tjalddúkinn og fimmtíu lykkjur á jaðar endadúksins í hinni samfellunni. Lykkjurnar stóðust á. 
Exodus36:13 Síðan gerði hann fimmtíu króka úr gulli og krækti dúkana saman með krókunum svo að tjaldbúðin varð ein og óskipt. 
Exodus36:14 Hann gerði tjalddúka úr geitahári til að tjalda með yfir tjaldbúðina, ellefu tjalddúka." 
Exodus36:15 Hver dúkur var þrjátíu álna langur og fjögurra álna breiður. Þessir ellefu tjalddúkar voru jafnstórir. 
Exodus36:16 Hann festi saman fimm dúka sér og sex dúka sér. 
Exodus36:17 Hann gerði fimmtíu lykkjur á jaðar endadúksins í samfellunni og fimmtíu lykkjur á jaðar dúksins í hinni samfellunni. 
Exodus36:18 Hann gerði fimmtíu króka úr eir til að krækja tjaldbúðina saman svo að hún yrði ein heild. 
Exodus36:19 Hann gerði þak yfir tjaldið úr rauðlituðum hrútsskinnum og annað þak úr höfrungaskinnum yfir það. 
Exodus36:20 Hann gerði þiljuborð í tjaldbúðina, borð úr akasíuviði sem stóðu upp á endann." 
Exodus36:21 Hvert borð var tíu álna langt og hálf önnur alin á breidd. 
Exodus36:22 Á hverju borði voru tveir tappar til að festa þau. Þannig gerði hann öll borðin fyrir tjaldbúðina. 
Exodus36:23 Hann gerði borð fyrir tjaldbúðina: tuttugu borð fyrir suðurhliðina 
Exodus36:24 og fjörutíu sökkla úr silfri undir þessi tuttugu borð, tvo sökkla undir hvert borð, sinn fyrir hvorn tappa." 
Exodus36:25 Fyrir hina hlið tjaldbúðarinnar, norðurhliðina, gerði hann tuttugu borð" 
Exodus36:26 og fjörutíu sökkla úr silfri, tvo sökkla fyrir hvert borð." 
Exodus36:27 Hann gerði sex borð fyrir afturgafl tjaldbúðarinnar sem snýr í vestur 
Exodus36:28 og hann gerði tvö borð fyrir horn búðarinnar á bakhliðinni. 
Exodus36:29 Þau voru tvöföld að neðan og eins að ofan til fyrsta hrings. Þannig gerði hann þau bæði, í báðum hornunum." 
Exodus36:30 Þetta voru átta borð ásamt sökklum úr silfri, sextán sökklum, tveimur undir hverju borði." 
Exodus36:31 Hann gerði þverslár úr akasíuviði, fimm fyrir þiljuborðin á annarri hlið tjaldbúðarinnar" 
Exodus36:32 og fimm fyrir þiljuborðin á hinni hlið hennar og fimm þverslár fyrir þiljuborðin á bakhliðinni gegnt vestri. 
Exodus36:33 Hann gerði miðslána þannig að hún var á miðjum borðunum, endanna á milli." 
Exodus36:34 Hann lagði borðin gulli og gerði hringi úr gulli á þau til að halda þverslánum uppi. Hann lagði einnig slárnar gulli. 
Exodus36:35 Hann gerði fortjaldið úr bláum purpura, rauðum purpura og skarlati ásamt tvinnuðu, fínu líni. Hann óf í það kerúba með myndvefnaði." 
Exodus36:36 Hann gerði fjórar súlur úr akasíuviði og lagði þær gulli. Í þeim voru naglar úr gulli og hann steypti undir þær fjóra sökkla úr silfri. 
Exodus36:37 Hann gerði forhengi fyrir inngang tjaldsins úr bláum purpura, rauðum purpura og skarlati ásamt tvinnuðu, fínu líni, listilega gerðu." 
Exodus36:38 Hann gerði fimm súlur úr akasíuviði með nöglum fyrir forhengið. Hann lagði súlnahöfuðin og þverslárnar gulli en sökklar þeirra voru úr eir. 
Exodus37:1 Besalel gerði örk úr akasíuviði. Hún var hálf þriðja alin á lengd, hálf önnur á breidd og hálf önnur á hæð." 
Exodus37:2 Hann lagði hana skíru gulli bæði að innan og utan og hann gerði brún úr gulli umhverfis hana. 
Exodus37:3 Hann steypti fjóra hringi úr gulli og festi á fjóra fætur hennar, tvo hringi á aðra hlið hennar og tvo á hina." 
Exodus37:4 Hann gerði stengur úr akasíuviði, lagði þær gulli" 
Exodus37:5 og smeygði stöngunum í hringina á hliðum arkarinnar svo að hægt væri að bera örkina. 
Exodus37:6 Hann gerði lok úr skíru gulli. Það var hálf þriðja alin á lengd og hálf önnur á breidd. 
Exodus37:7 Hann gerði tvo kerúba úr drifnu gulli, einn fyrir hvorn enda loksins." 
Exodus37:8 Annar kerúbinn var á öðrum endanum og hinn á hinum. 
Exodus37:9 Kerúbarnir breiddu út vængina upp á við svo að þeir huldu lokið með vængjum sínum og sneru hvor að öðrum. Ásjónur kerúbanna sneru að lokinu. 
Exodus37:10 Hann gerði borð úr akasíuviði, tvær álnir á lengd, eina alin á breidd og hálfa aðra á hæð." 
Exodus37:11 Hann lagði það skíru gulli og gerði gullkant umhverfis það. 
Exodus37:12 Hann setti þverhandarbreiðan lista á allar hliðar þess og brún úr gulli á listann. 
Exodus37:13 Hann steypti fjóra hringi úr gulli og kom þeim fyrir á fjórum hornum borðsins þar sem fjórir fætur þess eru. 
Exodus37:14 Hringirnir voru þétt við listann svo að hægt væri að smeygja í þá stöngunum til að bera borðið. 
Exodus37:15 Hann gerði stengur úr akasíuviði til að bera borðið og lagði þær gulli. 
Exodus37:16 Hann gerði áhöldin, sem áttu að standa á borðinu, ker, krukkur, könnur og skálar fyrir dreypifórnir, úr skíru gulli." 
Exodus37:17 Hann gerði ljósastikuna úr skíru gulli. Hann gerði ljósastikuna með drifnu smíði, bæði stétt hennar og fót. Blómbikarar hennar, knappar og blóm, voru samföst henni." 
Exodus37:18 Sex armar gengu út frá hliðum hennar, þrír armar frá annarri hlið ljósastikunnar og þrír frá hinni hlið hennar." 
Exodus37:19 Þrír bikarar í lögun eins og möndlublóm, hver með knappi og blómi, voru á fyrsta arminum, á næsta armi þrír bikarar í lögun eins og möndlublóm með knappi og blómi og eins var á öllum sex örmunum sem gengu út frá ljósastikunni." 
Exodus37:20 Á sjálfri ljósastikunni voru fjórir bikarar í lögun eins og möndlublóm með knöppum og blómum. 
Exodus37:21 Einn knappur var undir tveimur neðstu örmum hennar, samfastur ljósastikunni, einn knappur undir næstu tveimur örmum, samfastur ljósastikunni, og einn knappur undir tveimur efstu örmunum, samfastur ljósastikunni. Þeir voru undir sex örmum ljósastikunnar og gengu út frá henni." 
Exodus37:22 Knappar hennar og armar voru samfastir fætinum, allt drifin smíð úr skíru gulli." 
Exodus37:23 Hann gerði sjö lampa úr skíru gulli fyrir ljósastikuna, einnig ljósasöx og skarpönnur úr skíru gulli." 
Exodus37:24 Hann gerði hana og öll áhöld, sem heyrðu henni til, úr einni talentu skíragulls." 
Exodus37:25 Hann gerði reykelsisaltarið úr akasíuviði. Það var álnarlangt og álnarbreitt, ferhyrnt og tveggja álna hátt. Horn þess voru áföst við það." 
Exodus37:26 Hann lagði það skíru gulli, bæði að ofan og á hliðum, og horn þess. Hann gerði brún úr gulli umhverfis það." 
Exodus37:27 Hann gerði tvo hringi úr gulli og kom þeim fyrir undir brúninni á báðum hliðum þess til að smeygja í stöngum til að bera það. 
Exodus37:28 Hann gerði stengurnar úr akasíuviði og lagði þær gulli. 
Exodus37:29 Hann gerði hina heilögu smurningarolíu og hið hreina ilmandi reykelsi að hætti smyrslagerðarmanna. 
Exodus38:1 Hann gerði brennifórnaraltarið úr akasíuviði. Það var fimm álna langt, fimm álna breitt, ferhyrnt og þriggja álna hátt." 
Exodus38:2 Hann gerði horn á það upp af fjórum hornum þess. Hornin voru föst við það. Hann lagði altarið eir. 
Exodus38:3 Hann gerði öll áhöldin fyrir altarið: kerin, skóflurnar, skálar fyrir dreypifórnir, gaffla og eldpönnur. Hann gerði öll áhöld þess úr eir." 
Exodus38:4 Hann gerði grindur um altarið, eins og riðið net, úr eir neðan við brúnina upp að miðju þess." 
Exodus38:5 Hann steypti fjóra hringi á fjögur horn eirgrindverksins til að smeygja stöngunum í. 
Exodus38:6 Hann gerði stengurnar úr akasíuviði og lagði þær eir. 
Exodus38:7 Hann smeygði stöngunum í hringina á hliðum altarisins svo að hægt væri að bera það. Hann gerði altarið úr borðum, holt að innan." 
Exodus38:8 Hann gerði ker úr eir og stétt úr eir undir það úr speglum þeirra kvenna sem gegndu þjónustu við dyr samfundatjaldsins. 
Exodus38:9 Hann gerði forgarðinn. Á suðurhliðinni var forgarðurinn búinn veggtjöldum úr tvinnuðu, fínu líni, hundrað álna löngum." 
Exodus38:10 Þar voru tuttugu súlur á tuttugu sökklum úr eir en naglarnir í súlunum og þverslárnar voru úr silfri. 
Exodus38:11 Að norðanverðu voru einnig veggtjöld eftir endilangri hliðinni, hundrað álna löng, einnig tuttugu súlur á tuttugu sökklum úr eir en naglarnir í súlunum og þverslárnar voru úr silfri." 
Exodus38:12 Að vestanverðu voru fimmtíu álna löng tjöld og tíu súlur á sökklum. 
Exodus38:13 Að austanverðu voru einnig fimmtíu álna löng tjöld. 
Exodus38:14 Öðrum megin voru fimmtán álna löng tjöld og þrjár súlur ásamt þremur sökklum 
Exodus38:15 og hinum megin, báðum megin við hlið forgarðsins, voru einnig fimmtán álna löng tjöld og þrjár súlur á þremur sökklum." 
Exodus38:16 Öll tjöld umhverfis forgarðinn voru úr tvinnuðu, fínu líni." 
Exodus38:17 Sökklarnir undir súlunum voru úr eir en naglarnir og þverslárnar úr silfri og súlnahöfuðin voru lögð silfri. Allar súlur forgarðsins höfðu þverslár úr silfri. 
Exodus38:18 Forhengið fyrir hliði forgarðsins var úr bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og tvinnuðu, fínu líni, listilega gert. Það var tuttugu álna langt og fimm álna hátt í samræmi við breiddina á tjöldum forgarðsins." 
Exodus38:19 Þar til heyrðu fjórar súlur á fjórum undirstöðum úr eir en naglarnir í þeim voru úr silfri, súlnahöfuðin lögð silfri og þverslárnar úr silfri." 
Exodus38:20 Allir tjaldhælar búðarinnar og forgarðsins voru úr eir, hringinn í kring." 
Exodus38:21 Þetta er kostnaðaruppgjör vegna samfundatjaldsins, bústaðar sáttmálstáknsins, sem var gert að fyrirmælum Móse. Það var gert af Levítunum undir stjórn Ítamars Aronssonar prests." 
Exodus38:22 Besalel Úríson, Húrssonar, af ættbálki Júda, annaðist allt sem Drottinn hafði falið Móse og" 
Exodus38:23 Oholíab Akísamaksson af ættbálki Dans vann ásamt honum að steinskurði, listvefnaði og glitvefnaði úr bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og úr fínu líni." 
Exodus38:24 Allt gullið, sem var notað til þess sem gert var, til alls verksins við að reisa helgidóminn, var gull sem gefið var í helgigjafir. Það var tuttugu og níu talentur og sjö hundruð og þrjátíu siklar að þyngd miðað við helgidómssikil." 
Exodus38:25 Silfrið frá þeim í söfnuðinum, sem höfðu verið taldir í manntali, var hundrað talentur og sautján hundruð sjötíu og fimm siklar að þyngd miðað við helgidómssikil," 
Exodus38:26 hálfur sikill á hvern þann sem hafði verið talinn og var tuttugu ára og eldri. Það voru sex hundruð og þrjú þúsund fimm hundruð og fimmtíu manns. 
Exodus38:27 Hundrað talentur silfurs voru notaðar til að steypa sökkla helgidómsins og sökkla fortjaldsins, hundrað sökkla úr hundrað talentum eða hvern sökkul úr einni talentu." 
Exodus38:28 Úr sautján hundruð sjötíu og fimm siklum gerði hann nagla í súlurnar, lagði súlnahöfuðin silfri og bjó til þverslárnar." 
Exodus38:29 Eirinn, sem hafði verið gefinn í helgigjafir, var sjötíu talentur og tvö þúsund og fjögur hundruð siklar að þyngd." 
Exodus38:30 Úr því gerði hann sökkla undir dyr samfundatjaldsins, eiraltarið og eirgrindurnar umhverfis og öll altarisáhöldin," 
Exodus38:31 sökkla umhverfis allan forgarðinn, sökkla undir hlið forgarðsins, alla tjaldhæla fyrir tjaldbúðina og alla hæla allt í kringum forgarðinn." 
Exodus39:1 Þeir gerðu glitofin klæði fyrir þjónustuna í helgidóminum úr bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og tvinnuðu, fínu líni. Þeir gerðu einnig hin heilögu klæði handa Aroni eins og Drottinn hafði boðið Móse." 
Exodus39:2 Hann gerði hökulinn úr gulli, bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og tvinnuðu, fínu líni." 
Exodus39:3 Þeir slógu gullþynnur og skáru þær í þræði til að vefa í bláan purpura, rauðan purpura, skarlat og tvinnað, fínt lín." 
Exodus39:4 Þeir gerðu tvo axlahlýra á hökulinn og festu báða enda þeirra í hann. 
Exodus39:5 Hökullindinn var af sömu gerð og fastur við hann. Hann var úr gulli, bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og tvinnuðu, fínu líni." 
Exodus39:6 Þeir greyptu sjóamsteinana í gullumgjarðir, grófu í þá nöfn Ísraels sona eins og á innsigli." 
Exodus39:7 Hann festi steinana á hlýra hökulsins sem steina til að minna á syni Ísraels eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus39:8 Hann gerði brjóstskjöldinn með glitvefnaði eins og hökulinn, úr gulli, bláum purpura, rauðum purpura, skarlati og fínu, tvinnuðu líni." 
Exodus39:9 Hann var ferhyrndur. Þeir gerðu hann tvöfaldan, spannarlangan og spannarbreiðan og brutu hann saman tvöfaldan." 
Exodus39:10 Þeir settu hann steinum í fjórum röðum: rúbín, tópas og smaragð í fyrstu röðina," 
Exodus39:11 granat, safír og jaspis í aðra röðina," 
Exodus39:12 ópal, agat og ametýst í þá þriðju og" 
Exodus39:13 krýsólít, sjóam og ónyx í þá fjórðu. Þeir voru greyptir í gullumgjörð þegar þeir voru festir." 
Exodus39:14 Steinarnir samsvöruðu nöfnum sona Ísraels og voru tólf eins og nöfn þeirra. Sitt nafnið var á hverjum þeirra, grafið eins og á innsigli, eftir tólf ættbálkum Ísraels." 
Exodus39:15 Þeir gerðu gullfestar fyrir brjóstskjöldinn, fléttaðar eins og reipi." 
Exodus39:16 Þeir gerðu tvær umgjarðir úr gulli og tvo hringi úr gulli og festu báða hringina í tvö horn brjóstskjaldarins. 
Exodus39:17 Síðan festu þeir báðar gullflétturnar við þessa tvo hringi á hornum hans. 
Exodus39:18 Hina endana á báðum fléttunum festu þeir við umgjarðirnar tvær og festu þær síðan við hlýra hökulsins framanverða. 
Exodus39:19 Þeir gerðu aðra tvo hringi úr gulli og festu þá í hin tvö horn brjóstskjaldarins að innanverðu, í þá brún sem vissi að höklinum." 
Exodus39:20 Þeir gerðu enn tvo hringi úr gulli og festu þá neðan á báða hlýra hökulsins að framanverðu þar sem hann var festur saman ofan við lindann. 
Exodus39:21 Þeir bundu brjóstskjöldinn fastan með purpurablárri snúru sem lá úr hringjum hans og í hringi hökulsins. Brjóstskjöldurinn var þannig ofan við lindann og gat ekki losnað frá höklinum eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus39:22 Hann gerði kápuna sem fylgdi höklinum. Hún var öll ofin úr purpurabláu efni. 
Exodus39:23 Á henni miðri var hálsmál líkt og á brynju, faldað með ofnum borða svo að ekki rifnaði út úr." 
Exodus39:24 Þeir gerðu granatepli á slóða kápunnar úr bláum purpura, rauðum purpura og tvinnuðu hárauðu bandi" 
Exodus39:25 og þeir gerðu bjöllur úr skíru gulli og festu þær á milli granateplanna á slóða kápunnar hringinn í kring," 
Exodus39:26 gullbjöllu og granatepli til skiptis hringinn í kring á slóða kápunnar. Þetta var ætlað til þjónustunnar eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus39:27 Þeir gerðu kyrtla handa Aroni og sonum hans, ofna úr fínu líni," 
Exodus39:28 vefjarhött úr fínu líni og höfuðdúka úr fínu líni, línbuxur úr tvinnuðu, fínu líni," 
Exodus39:29 glitofið belti úr tvinnuðu, fínu líni, bláum purpura, rauðum purpura og skarlati eins og Drottinn hafði boðið Móse." 
Exodus39:30 Þeir gerðu blóm úr skíru gulli, hið heilaga höfuðdjásn, og grófu á það eins og á innsigli: Helgaður Drottni." 
Exodus39:31 Þeir festu það á snúru úr purpurabláu efni og komu því fyrir ofan á vefjarhettinum eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus39:32 Þannig var lokið öllu verki við bústaðinn, samfundatjaldið, og Ísraelsmenn gerðu allt nákvæmlega eins og Drottinn hafði boðið Móse." 
Exodus39:33 Síðan komu þeir með tjaldbúðina til Móse, tjaldið og öll áhöld sem fylgdu því, krókana, þiljuborðin, þverslárnar, súlurnar, sökklana," 
Exodus39:34 þakið úr rauðlituðum hrútsskinnum, þakið úr höfrungahúðum, forhengið," 
Exodus39:35 sáttmálsörkina, stengurnar og lok arkarinnar," 
Exodus39:36 borðið ásamt öllum áhöldum þess, skoðunarbrauðin," 
Exodus39:37 gullljósastikuna ásamt lömpunum, sem sátu í röð, og öllum áhöldum, sem tilheyrðu henni, olíu fyrir lampana," 
Exodus39:38 gullaltarið, smurningarolíuna, hið ilmandi reykelsi, hengið fyrir tjalddyrnar," 
Exodus39:39 eiraltarið ásamt grindverkinu, sem heyrði því til, og stöngunum og öllum áhöldum þess, kerið ásamt stétt þess," 
Exodus39:40 tjöld forgarðsins, súlur hans ásamt sökklum, hengið fyrir inngang forgarðsins, stög hans ásamt tjaldhælum og öll áhöldin fyrir þjónustuna í bústaðnum, í samfundatjaldinu," 
Exodus39:41 glitklæðin fyrir þjónustuna í helgidóminum, hin helgu klæði handa Aroni presti og klæðin handa sonum hans, ætluð til prestsþjónustunnar." 
Exodus39:42 Ísraelsmenn höfðu unnið allt verkið nákvæmlega eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus39:43 Móse virti fyrir sér allt verkið og sá að þeir höfðu unnið það eins og Drottinn hafði boðið. Þannig höfðu þeir framkvæmt það og Móse blessaði þá. 
Exodus40:1 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Exodus40:2 „Á fyrsta degi fyrsta mánaðarins skaltu reisa tjaldbúðina, samfundatjaldið." 
Exodus40:3 Þar skaltu koma sáttmálsörkinni fyrir og hylja örkina með fortjaldinu. 
Exodus40:4 Síðan skaltu koma inn með borðið og raða á það því sem því fylgir. Þá skaltu koma með ljósastikuna og hengja lampana á hana. 
Exodus40:5 Þú skalt setja hið gullna reykelsisaltari fyrir framan sáttmálsörkina og setja upp forhengið fyrir inngang tjaldbúðarinnar. 
Exodus40:6 Þú skalt koma brennifórnaraltarinu fyrir framan við innganginn í samfundatjaldið," 
Exodus40:7 setja kerið á milli samfundatjaldsins og altarisins og hella í það vatni. 
Exodus40:8 Þú skalt reisa forgarðinn umhverfis og setja forhengið fyrir hlið forgarðsins. 
Exodus40:9 Þú skalt taka smurningarolíuna og smyrja tjaldbúðina og allt sem í henni er og helga hana ásamt öllum áhöldum svo að hún verði heilög. 
Exodus40:10 Þú skalt einnig smyrja brennifórnaraltarið og öll áhöld þess og helga altarið svo að altarið verði háheilagt. 
Exodus40:11 Þú skalt smyrja kerið ásamt stéttinni og helga það. 
Exodus40:12 Síðan skaltu láta Aron og syni hans ganga fram að dyrum samfundatjaldsins og þvo þá með vatni. 
Exodus40:13 Því næst skaltu skrýða Aron hinum helga skrúða, smyrja hann og helga hann svo að hann geti þjónað mér sem prestur." 
Exodus40:14 Þá skaltu láta syni hans ganga fram, klæða þá í kyrtla" 
Exodus40:15 og smyrja þá síðan eins og þú smurðir föður þeirra svo að þeir geti þjónað mér sem prestar. Það skal gert svo að smurning þeirra veiti þeim ævarandi prestdóm frá kyni til kyns.“ 
Exodus40:16 Móse gerði í öllu nákvæmlega eins og Drottinn bauð honum. 
Exodus40:17 Á fyrsta degi fyrsta mánaðarins á öðru árinu var tjaldbúðin reist. 
Exodus40:18 Móse reisti tjaldbúðina, kom fyrir sökklunum, reisti upp þiljuborðin, kom þverslánum fyrir og reisti súlurnar." 
Exodus40:19 Hann þandi tjaldið yfir búðina og setti tjaldþakið yfir það eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus40:20 Síðan tók hann sáttmálstáknið, setti það í örkina, kom stöngunum fyrir á örkinni og lagði lokið á hana." 
Exodus40:21 Hann fór með örkina inn í tjaldbúðina, hengdi upp fortjaldið svo að það hyldi sáttmálsörkina eins og Drottinn hafði boðið Móse." 
Exodus40:22 Hann setti borðið inn í samfundatjaldið við norðurhlið tjaldbúðarinnar, framan við fortjaldið," 
Exodus40:23 og raðaði brauðum á það í röð frammi fyrir augliti Drottins eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus40:24 Hann setti ljósastikuna inn í samfundatjaldið við suðurhlið tjaldbúðarinnar 
Exodus40:25 og hengdi upp lampana frammi fyrir augliti Drottins eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus40:26 Hann setti gullaltarið inn í samfundatjaldið framan við fortjaldið 
Exodus40:27 og brenndi á því ilmandi reykelsi eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus40:28 Síðan setti hann upp hengið fyrir inngang tjaldbúðarinnar 
Exodus40:29 og kom því næst brennifórnaraltarinu fyrir við innganginn í tjaldbúðina, samfundatjaldið, og færði brennifórn og kornfórn eins og Drottinn hafi boðið Móse." 
Exodus40:30 Hann kom kerinu fyrir milli samfundatjaldsins og altarisins, hellti í það vatni til þvotta" 
Exodus40:31 og þeir Móse og Aron ásamt sonum hans þvoðu sér um hendur og fætur úr því. 
Exodus40:32 Þegar þeir gengu inn í samfundatjaldið og að altarinu þvoðu þeir sér eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Exodus40:33 Hann reisti forgarðinn umhverfis tjaldbúðina og altarið og setti upp hengi fyrir hlið forgarðsins. Þannig fullkomnaði Móse verkið. 
Exodus40:34 Þá huldi skýið samfundatjaldið og dýrð Drottins fyllti tjaldbúðina 
Exodus40:35 svo að Móse gat ekki komist inn í samfundatjaldið því að skýið lá á því og dýrð Drottins fyllti tjaldbúðina. 
Exodus40:36 Í hvert sinn sem skýið hóf sig upp frá tjaldbúðinni lögðu Ísraelsmenn af stað á meðan á ferð þeirra stóð. 
Exodus40:37 Ef skýið hóf sig ekki upp lögðu þeir ekki af stað fyrr en það hófst upp. 
Exodus40:38 Því að ský Drottins var yfir bústaðnum á daginn en eldur á nóttunni fyrir augum allra Ísraelsmanna á öllu ferðalagi þeirra. 
Leviticus1:1 Drottinn kallaði á Móse, talaði við hann úr samfundatjaldinu og sagði:" 
Leviticus1:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Þegar einhver ykkar ætlar að færa Drottni gjöf skuluð þið færa honum búfénað að gjöf, af nautgripum eða sauðfé." 
Leviticus1:3 Sé gjöf hans brennifórn af nautgripum skal það sem hann fórnar vera lýtalaust karldýr. Hann skal færa það að dyrum samfundatjaldsins til þess að hann hljóti velþóknun frammi fyrir augliti Drottins 
Leviticus1:4 og leggja síðan hönd sína á höfuð brennifórnardýrsins svo að hann hljóti velþóknun og friðþægt verði fyrir sekt hans. 
Leviticus1:5 Hann skal slátra nautinu frammi fyrir augliti Drottins en synir Arons, prestarnir, skulu síðan bera fram blóðið og dreypa því á allar hliðar altarisins sem stendur við inngang samfundatjaldsins." 
Leviticus1:6 Því næst skal hann flá brennifórnardýrið og hluta það niður. 
Leviticus1:7 Synir Arons, prestarnir, skulu setja eld á altarið og raða viði á eldinn." 
Leviticus1:8 Þá skulu synir Arons, prestarnir, raða stykkjunum, höfði og mör, ofan á viðinn sem er á eldinum á altarinu." 
Leviticus1:9 Innyfli og fætur skal hann þvo í vatni. Presturinn skal því næst láta það allt líða upp í reyk af altarinu. Þetta er brennifórn, eldfórn, Drottni þekkur ilmur." 
Leviticus1:10 Sé gjöf hans brennifórn af fénaði, af sauðfé eða geitum, skal það sem hann fórnar vera lýtalaust karldýr." 
Leviticus1:11 Hann skal slátra því við norðurhlið altarisins, frammi fyrir augliti Drottins. Synir Arons, prestarnir, skulu dreypa blóði þess á allar hliðar altarisins." 
Leviticus1:12 Hann skal hluta það niður og síðan skal presturinn raða stykkjunum ásamt höfði og mör á viðinn sem er á eldinum á altarinu. 
Leviticus1:13 Innyfli og fætur skal hann þvo í vatni. Presturinn skal því næst láta það líða upp í reyk af altarinu. Þetta er brennifórn, eldfórn, Drottni þekkur ilmur." 
Leviticus1:14 Sé gjöf hans til Drottins brennifórn af fuglum skal hann bera fram turtildúfu eða aðra dúfu að gjöf. 
Leviticus1:15 Presturinn skal færa hana að altarinu, snúa höfuðið af henni og láta það líða upp í reyk af altarinu. Blóðið skal kreist á hlið altarisins." 
Leviticus1:16 Því næst skal hann fjarlægja sarpinn með því sem í honum er og fleygja honum við hliðina á altarinu austan megin þar sem fórnaraskan er. 
Leviticus1:17 Því næst lætur presturinn fuglinn ofan á viðinn sem er á eldinum og lætur hann líða upp í reyk af altarinu. Þetta er brennifórn, eldfórn, Drottni þekkur ilmur." 
Leviticus2:1 Þegar einhver ætlar að færa Drottni kornfórn á gjöf hans að vera fínt mjöl. Hann skal hella olíu yfir það og leggja reykelsi ofan á. 
Leviticus2:2 Þá skal hann færa það sonum Arons, prestunum. Presturinn skal þá taka handfylli af mjölinu og olíunni ásamt öllu reykelsinu. Því næst skal presturinn láta minningarhluta fórnarinnar líða upp í reyk af altarinu. Þetta er eldfórn, Drottni þekkur ilmur." 
Leviticus2:3 Það sem eftir er af kornfórninni fá Aron og synir hans. Það er háheilagur hluti af eldfórnum Drottins. 
Leviticus2:4 Þegar þú færir kornfórn, brauð bakað í ofni, skal hún vera úr fínu mjöli. Það skulu vera ósýrðar, kringlóttar kökur blandaðar olíu eða ósýrt flatbrauð smurt olíu." 
Leviticus2:5 Sé gjöf þín brauð bakað á pönnu skal hún vera ósýrt brauð úr fínu mjöli blönduðu olíu. 
Leviticus2:6 Þú skalt brjóta það í mola og hella olíu yfir. Það er kornfórn. 
Leviticus2:7 Sé gjöf þín kornfórn úr suðupotti skal hún gerð úr fínu mjöli og olíu. 
Leviticus2:8 Þú skalt færa Drottni kornfórn með fyrrgreindum hætti. Þú skalt færa hana prestinum og hann ber hana að altarinu. 
Leviticus2:9 Presturinn skal taka minningarhluta kornfórnarinnar og láta hann líða upp í reyk af altarinu. Þetta er eldfórn, Drottni þekkur ilmur." 
Leviticus2:10 Það sem eftir er af kornfórninni fá Aron og synir hans. Það er háheilagur hluti af eldfórnum Drottins. 
Leviticus2:11 Enga kornfórn, sem þið færið Drottni, má gera úr súrdegi því að þið megið hvorki láta súrdeig né hunang líða upp í reyk sem eldfórn til Drottins." 
Leviticus2:12 Þið getið fært Drottni það sem gjöf af frumgróða en ekki má hefja það upp á altarið sem þekkan ilm. 
Leviticus2:13 Sérhverja kornfórnargjöf þína skaltu salta. Þú skalt ekki láta salt sáttmála Guðs þíns vanta í þá kornfórn sem þú færir. Sérhverja gjöf þína skaltu færa fram til fórnar með salti. 
Leviticus2:14 Ætlir þú að færa Drottni kornfórn af frumgróða skaltu færa frumgróðafórn af ferskum kornöxum, ristuðum yfir eldi, og af muldu fersku korni." 
Leviticus2:15 Þú skalt hella olíu yfir og leggja reykelsi ofan á það. Þetta er kornfórn. 
Leviticus2:16 Presturinn skal láta minningarhluta kornsins og olíunnar líða upp í reyk ásamt öllu reykelsinu. Þetta er eldfórn handa Drottni. 
Leviticus3:1 Sé gjöf hans heillafórn og hann ætli að færa gjöf af nautpeningi skal hann færa lýtalaust karldýr eða kvendýr fram fyrir auglit Drottins. 
Leviticus3:2 Hann skal leggja hönd sína á höfuð fórnardýrsins og slátra því við inngang samfundatjaldsins. Synir Arons, prestarnir, skulu dreypa blóðinu á allar hliðar altarisins." 
Leviticus3:3 Hann skal færa Drottni hluta af heillafórninni sem eldfórn: netjuna sem hylur iðrin og allan mörinn," 
Leviticus3:4 bæði nýrun ásamt nýrnamörnum, sem er innan á mölunum, og lifrarblaðið sem hann skal skilja frá við nýrun." 
Leviticus3:5 Synir Arons skulu láta þennan hluta líða upp í reyk af altarinu ásamt brennifórninni á viðnum sem er á altariseldinum. Þetta er eldfórn, Drottni þekkur ilmur." 
Leviticus3:6 Sé gjöfin sem hann færir Drottni að heillafórn tekin af sauðfénaði skal hann færa fram lýtalaust karldýr eða kvendýr. 
Leviticus3:7 Færi hann sauðkind að gjöf skal hann færa hana fram fyrir auglit Drottins," 
Leviticus3:8 leggja hönd sína á höfuð fórnardýrsins og slátra því fyrir framan samfundatjaldið. Synir Arons skulu dreypa blóðinu á allar hliðar altarisins. 
Leviticus3:9 Því næst skal hann færa Drottni hluta af heillafórninni sem eldfórn: mörinn, rófuna alla, og skal taka hana af þétt við rófubeinið, netjuna sem hylur iðrin og allan mörinn," 
Leviticus3:10 bæði nýrun ásamt nýrnamörnum, sem er innan á mölunum, og lifrarblaðið sem hann skal skilja frá við nýrun." 
Leviticus3:11 Presturinn skal láta það líða upp í reyk af altarinu. Þetta er fæða, eldfórn handa Drottni." 
Leviticus3:12 Sé gjöf hans geit skal hann færa hana fram fyrir auglit Drottins," 
Leviticus3:13 leggja hönd sína á höfuð hennar og slátra henni fyrir framan samfundatjaldið. Synir Arons skulu dreypa blóðinu á allar hliðar altarisins. 
Leviticus3:14 Því næst skal hann færa Drottni hluta af því sem gjöf, eldfórn: netjuna sem hylur iðrin og allan mörinn," 
Leviticus3:15 bæði nýrun ásamt nýrnamörnum, sem er innan á mölunum, og lifrarblaðið sem hann skal skilja frá við nýrun." 
Leviticus3:16 Presturinn skal láta það líða upp í reyk af altarinu. Þetta er fæða, eldfórn, Drottni þekkur ilmur. Allur mör er eign Drottins." 
Leviticus3:17 Þetta skal vera ævarandi regla hjá ykkur frá kynslóð til kynslóðar hvar sem þið búið: Þið skuluð hvorki neyta mörs né blóðs.“ 
Leviticus4:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus4:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Nú syndgar einhver af vangá gegn einhverju því sem Drottinn hefur bannað: 
Leviticus4:3 Ef presturinn sem smurður hefur verið syndgar og bakar þjóðinni sekt skal hann færa Drottni naut, lýtalaust ungneyti, í syndafórn fyrir þá synd sem hann hefur drýgt." 
Leviticus4:4 Hann skal leiða nautið að dyrum samfundatjaldsins, fram fyrir auglit Drottins, leggja hönd sína á höfuð nautsins og slátra því frammi fyrir augliti Drottins." 
Leviticus4:5 Því næst skal smurði presturinn taka nokkuð af blóði nautsins og bera það inn í samfundatjaldið. 
Leviticus4:6 Presturinn skal dýfa fingri sínum í blóðið og stökkva nokkru af því sjö sinnum frammi fyrir augliti Drottins framan við fortjald helgidómsins. 
Leviticus4:7 Því næst skal presturinn rjóða nokkru af blóðinu á horn reykelsisaltarisins sem er fyrir framan auglit Drottins í samfundatjaldinu. Því sem eftir er af blóði nautsins skal hann hella á fótstall brennifórnaraltarisins við innganginn að samfundatjaldinu. 
Leviticus4:8 Síðan skal hann taka allan mörinn úr syndafórnarnautinu, netjuna sem hylur iðrin og allan innyflamörinn," 
Leviticus4:9 bæði nýrun ásamt nýrnamörnum, sem er innan á mölunum, og lifrarblaðið sem hann skal skilja frá við nýrun," 
Leviticus4:10 á sama hátt og mörinn var tekinn úr heillafórnarnautinu. Presturinn skal láta þetta líða upp í reyk af brennifórnaraltarinu. 
Leviticus4:11 Húð nautsins, allt kjötið ásamt höfði, fótum, innyflum og gori," 
Leviticus4:12 allt sem eftir er af nautinu, skal presturinn fara með út fyrir herbúðirnar á hreinan stað. Hann skal fara með þetta þangað sem fórnaröskunni er hent, leggja það á eldivið og brenna á báli. Það skal brennt þar sem fórnaröskunni er hent." 
Leviticus4:13 Syndgi allur söfnuður Ísraels af vangá án þess að honum sé það ljóst og fremji hann eitthvað sem Drottinn hefur bannað í einhverju af boðum sínum, verður hann sekur." 
Leviticus4:14 Þegar syndin, sem söfnuðurinn hefur drýgt, verður uppvís skal hann færa naut, stórgrip, í syndafórn og leiða það fram fyrir samfundatjaldið." 
Leviticus4:15 Þá skulu öldungar safnaðarins leggja hendur á höfuð nautsins frammi fyrir augliti Drottins og slátra því frammi fyrir augliti Drottins. 
Leviticus4:16 Því næst skal smurði presturinn taka nokkuð af blóði nautsins og færa það inn í samfundatjaldið. 
Leviticus4:17 Presturinn skal dýfa fingri sínum í blóðið og stökkva því sjö sinnum frammi fyrir augliti Drottins framan við fortjaldið. 
Leviticus4:18 Þá skal hann rjóða nokkru af blóðinu á horn reykelsisaltarisins sem er frammi fyrir augliti Drottins í samfundatjaldinu. Öllu sem eftir er af blóðinu skal hann hella á fótstall brennifórnaraltarisins sem er við inngang samfundatjaldsins. 
Leviticus4:19 Því næst skal hann taka allan mörinn úr nautinu og láta hann líða upp í reyk af brennifórnaraltarinu. 
Leviticus4:20 Hann skal fara með nautið eins og hann fór með syndafórnarnautið, þannig skal hann fara með það. Þannig friðþægir presturinn fyrir þá og þeim verður fyrirgefið." 
Leviticus4:21 Hann skal fara með nautið út fyrir herbúðirnar og brenna það eins og hann brenndi fyrra nautið. Þetta er syndafórn safnaðarins. 
Leviticus4:22 Syndgi leiðtogi og fremji eitthvað af vangá, sem Drottinn, Guð hans, hefur bannað í einhverju af boðum sínum, verður hann sekur." 
Leviticus4:23 Þegar honum hefur verið gert ljóst hvaða synd hann hefur drýgt skal hann færa lýtalaust dýr að gjöf. 
Leviticus4:24 Hann skal leggja hönd sína á höfuð hafursins og slátra honum á sama stað og hann slátraði brennifórnardýrinu, frammi fyrir augliti Drottins. Þetta er syndafórn." 
Leviticus4:25 Því næst skal presturinn taka nokkuð af blóði syndafórnardýrsins með fingri sínum og rjóða því á horn brennifórnaraltarisins. Öllu sem eftir er af blóði fórnardýrsins skal hann hella á fótstall brennifórnaraltarisins. 
Leviticus4:26 Allan mörinn úr hafrinum skal hann láta líða upp í reyk af altarinu eins og mör heillafórnardýrsins. Þannig friðþægir presturinn fyrir syndir leiðtogans og honum verður fyrirgefið. 
Leviticus4:27 Syndgi alþýðumaður af vangá og fremji eitthvað, sem Drottinn hefur bannað í einhverju af fyrirmælum sínum, verður hann sekur." 
Leviticus4:28 Þegar honum hefur verið gert ljóst að hann hefur drýgt synd skal hann færa lýtalaust kvendýr að gjöf fyrir syndina sem hann hefur drýgt. 
Leviticus4:29 Hann skal leggja hönd sína á höfuð syndafórnardýrsins og slátra því á sama stað og brennifórnardýrinu. 
Leviticus4:30 Því næst skal presturinn taka nokkuð af blóði þess með fingri sínum og rjóða því á horn brennifórnaraltarisins. Öllu sem eftir er af blóði þess skal hann hella á fótstall altarisins. 
Leviticus4:31 Því næst skal hann taka allan mörinn eins og mörinn var tekinn úr heillafórnardýrinu og presturinn skal láta hann líða upp í reyk af altarinu sem er Drottni þekkur ilmur. Þannig friðþægir presturinn fyrir hann og honum verður fyrirgefið. 
Leviticus4:32 Færi hann lamb að gjöf til syndafórnar skal hann færa fram lýtalausa gimbur. 
Leviticus4:33 Hann skal leggja hönd sína á höfuð syndafórnardýrsins og slátra því á sama stað og hann slátraði brennifórnardýrinu. 
Leviticus4:34 Því næst skal presturinn taka nokkuð af blóði syndafórnardýrsins með fingri sínum og rjóða því á horn brennifórnaraltarisins. Öllu sem eftir verður af blóði fórnardýrsins skal hann hella á fótstall altarisins. 
Leviticus4:35 Því næst skal hann taka allan mörinn eins og mörinn var tekinn úr heillafórnarlambinu. Presturinn skal láta hann líða upp í reyk af altarinu ofan á eldfórnum Drottins. Þannig friðþægir presturinn fyrir syndina sem hann drýgði og honum verður fyrirgefið. 
Leviticus5:1 Syndgi einhver með því að heyra formælingu og geti borið vitni um það, hvort sem hann hefur séð eitthvað eða heyrt um það, en segir ekki frá því, bakar hann sér sekt." 
Leviticus5:2 Snerti einhver eitthvað óhreint, hvort heldur það er hræ af óhreinu villidýri, hræ af óhreinum fénaði eða hræ af óhreinu skriðdýri og hann veit ekki af því, verður hann óhreinn og hann verður sekur." 
Leviticus5:3 Snerti einhver óhreinan mann, hver svo sem óhreinleikinn kann að vera, og hann veit ekki af því en kemst að því síðar, þá verður hann óhreinn og hann verður sekur." 
Leviticus5:4 Vinni einhver eið að því að gera eitthvað, gott eða illt, án þess að hugur fylgi máli, hvað svo sem maður kann að sverja í hugsunarleysi og veit ekki af því en kemst að því síðar, verður hann sekur." 
Leviticus5:5 Verði einhver sekur í slíku tilviki skal hann játa með hvaða hætti hann hefur syndgað. 
Leviticus5:6 Hann skal færa Drottni sektarfórn fyrir þá synd sem hann hefur drýgt. Skal það vera kvendýr úr fjárhjörðinni, annaðhvort ær eða geit, í syndafórn. Þannig friðþægir presturinn fyrir syndir hans." 
Leviticus5:7 Hafi hann ekki efni á að kaupa kind skal hann færa Drottni tvær turtildúfur eða tvær dúfur í sektarfórn fyrir þá synd sem hann hefur drýgt, aðra í syndafórn, hina í brennifórn," 
Leviticus5:8 og færa þær prestinum. Hann skal fyrst bera fram þá sem ætluð er í syndafórn. Hann skal snúa af höfuðið þétt við hálsbeinið án þess að skilja það frá. 
Leviticus5:9 Því næst skal hann dreypa nokkru af blóði syndafórnardýrsins á hlið altarisins en það sem eftir er af blóðinu skal hann kreista á fótstall altarisins. Þetta er syndafórn. 
Leviticus5:10 Hina dúfuna skal hann færa í brennifórn eftir reglunum. Þannig friðþægir presturinn fyrir hann vegna syndarinnar sem hann drýgði og honum verður fyrirgefið. 
Leviticus5:11 Eigi hann ekki fyrir tveimur turtildúfum eða tveimur öðrum dúfum skal hann færa tíunda hluta úr efu af fínu mjöli í syndafórn fyrir synd sína. Hvorki má hella yfir það olíu né leggja á það reykelsi af því að þetta er syndafórn. 
Leviticus5:12 Hann skal færa það prestinum. Presturinn skal taka handfylli af því sem minningarhluta og láta líða upp í reyk af altarinu ofan á eldfórnum Drottins. Þetta er syndafórn. 
Leviticus5:13 Þannig friðþægir presturinn fyrir syndina sem hann hefur drýgt í einhverju fyrrnefndra tilvika og honum verður fyrirgefið. Afganginn fær presturinn eins og þegar kornfórn er færð.“ 
Leviticus5:14 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus5:15 „Bregðist einhver trúnaði og syndgi af vangá við meðferð á helgigjöfum Drottins skal hann færa Drottni sektarfórn sína. Þá skal hann færa Drottni í sektarfórn lýtalausan hrút úr hjörðinni, nokkurra silfursikla virði, miðað við sikil helgidómsins." 
Leviticus5:16 Hann skal bæta að fullu þann skaða sem hann hefur valdið á helgigjöfunum með synd sinni, bæta fimmtungi við og færa það prestinum. Presturinn skal þá friðþægja fyrir hann með sektarfórnarhrútnum og honum verður fyrirgefið." 
Leviticus5:17 Syndgi einhver og fremji eitthvað, sem Drottinn hefur bannað í einhverju boða sinna, án þess að hann geri sér það ljóst, verður hann sekur og bakar sér sekt." 
Leviticus5:18 Hann skal færa prestinum lýtalausan hrút úr hjörðinni sem er metinn eins og sektarfórnardýr. Presturinn friðþægir fyrir hann vegna þess sem honum varð á af vangá án þess að gera sér það ljóst og honum verður fyrirgefið. 
Leviticus5:19 Þetta er sektarfórn, hann hefur sannarlega orðið sekur við Drottin.“" 
Leviticus5:20 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus5:21 „Syndgi einhver og bregðist Drottni með því að svíkja landa sinn um eitthvað sem honum hefur verið trúað fyrir eða lánað eða hann hefur stolið eða hann hefur okrað á landa sínum 
Leviticus5:22 eða hann hefur fundið eitthvað sem var týnt og þrætir fyrir það eða hann hefur svarið meinsæri vegna einhverrar syndar sem menn gætu drýgt," 
Leviticus5:23 verður hann sekur syndgi hann á þennan hátt. Honum ber þá að skila þýfinu eða hagnaðinum af okrinu eða því sem honum var trúað fyrir eða því sem var týnt og hann hefur fundið 
Leviticus5:24 eða bæta að fullu þann skaða sem hann hefur valdið með meinsæri. Í hverju tilviki skal hann bæta eigandanum að fullu og fimmtung að auki, daginn sem hann færir sektarfórn sína." 
Leviticus5:25 Því næst skal hann færa Drottni sektarfórn sína: Hann skal taka lýtalausan hrút úr hjörðinni, sem talinn er gildur sem sektarfórn, og færa hann prestinum." 
Leviticus5:26 Þannig friðþægir presturinn fyrir hann frammi fyrir augliti Drottins og honum verður fyrirgefið allt það sem hann hefur orðið sekur um.“ 
Leviticus6:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus6:2 „Gefðu Aroni og sonum hans þessi fyrirmæli: Þetta eru lögin um brennifórnina: Brennifórnin skal liggja á eldstæðinu ofan á altarinu alla nóttina til morguns. Með henni skal eldinum á altarinu haldið lifandi. 
Leviticus6:3 Presturinn skal fara í línklæði sín, hylja hold sitt með línbuxum. Því næst skal hann fjarlægja fórnaröskuna eftir að eldurinn hefur eytt brennifórninni á altarinu og henda henni við hliðina á altarinu." 
Leviticus6:4 Þá skal hann fara úr klæðum sínum og fara í önnur klæði og bera fórnaröskuna út fyrir herbúðirnar á hreinan stað. 
Leviticus6:5 Eldinum á altarinu skal haldið logandi, hann má ekki slokkna. Presturinn skal leggja við á hann hvern morgun, koma brennifórninni fyrir á honum og láta mör heillafórnarinnar líða upp í reyk." 
Leviticus6:6 Eldinum skal ætíð haldið lifandi á altarinu, hann má ekki slokkna." 
Leviticus6:7 Þetta eru lögin um kornfórnina: Synir Arons skulu bera hana fram fyrir auglit Drottins að framhlið altarisins. 
Leviticus6:8 Presturinn skal taka handfylli af mjöli kornfórnarinnar og olíu ásamt öllu reykelsinu, sem er ofan á kornfórninni, og láta það líða upp í reyk af altarinu. Þetta er þekkur ilmur, minningarhluti handa Drottni." 
Leviticus6:9 Aron og synir hans skulu neyta þess sem eftir er af kornfórninni. Það skal etið sem ósýrðar kökur á helgum stað, í forgarði samfundatjaldsins." 
Leviticus6:10 Ekki má baka það sem sýrt brauð. Það er hluti eldfórnar minnar sem ég gef þeim. Það er háheilagt eins og syndafórn og sektarfórn. 
Leviticus6:11 Allir karlmenn meðal niðja Arons mega neyta þessa hluta eldfórna Drottins. Þetta er ævarandi regla sem gildir fyrir ykkur frá einni kynslóð til annarrar. Hver sem snertir fórnina verður heilagur.“ 
Leviticus6:12 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus6:13 „Tíundi hluti úr efu af fínu mjöli er gjöfin sem Aron og synir hans skulu færa Drottni daginn sem þeir verða smurðir. Það skal fært í daglega kornfórn, helmingur að morgni og helmingur að kvöldi." 
Leviticus6:14 Þessi kornfórn skal tilreidd á pönnu og mjölið hrært saman við olíu. Þú skalt brjóta fórnina í mola og bera hana fram sem kornfórn, sem Drottni þekkan ilm." 
Leviticus6:15 Sá sona Arons sem verður smurður prestur í hans stað skal tilreiða þessa fórn. Það er ævarandi regla að hún skal öll látin líða upp í reyk sem alfórn handa Drottni. 
Leviticus6:16 Sérhver kornfórn sem prestur færir er alfórn. Hennar má ekki neyta.“ 
Leviticus6:17 Drottinn talaði við Móse og sagði: „Ávarpaðu Aron og syni hans og segðu: 
Leviticus6:18 Þetta eru lögin um syndafórnina. Syndafórnardýrinu skal slátrað frammi fyrir augliti Drottins á sama stað og brennifórnardýrinu. Það er háheilagt. 
Leviticus6:19 Presturinn, sem færir syndafórnina, skal neyta hennar. Hennar skal neytt á helgum stað, í forgarði samfundatjaldsins." 
Leviticus6:20 Hver sem snertir kjöt fórnardýrsins verður heilagur. Ef eitthvað af blóðinu slettist á klæðnað skal bletturinn þveginn úr á helgum stað. 
Leviticus6:21 Hafi kjötið verið soðið í leirpotti skal hann brotinn en hafi það verið soðið í eirpotti skal hann burstaður og þveginn í vatni. 
Leviticus6:22 Sérhver karlmaður í fjölskyldum prestanna má neyta þessa kjöts. Það er háheilagt. 
Leviticus6:23 En af syndafórnum skal einskis neytt hafi hluti af blóði þeirra verið borinn inn í samfundatjaldið til friðþægingar í helgidóminum. Þær skal brenna í eldi. 
Leviticus7:1 Þetta eru lögin um sektarfórnina: Hún er háheilög. 
Leviticus7:2 Sektarfórnardýrinu skal slátrað á sama stað og brennifórnardýrinu og presturinn skal dreypa blóðinu á allar hliðar altarisins. 
Leviticus7:3 Því næst skal hann færa fram allan mörinn úr fórnardýrinu: rófuna, netjuna sem hylur iðrin," 
Leviticus7:4 bæði nýrun ásamt nýrnamörnum, sem er innan á mölunum, og lifrarblaðið sem hann skal skilja frá við nýrun." 
Leviticus7:5 Presturinn skal láta þetta líða upp í reyk af altarinu. Það er eldfórn handa Drottni. Þetta er sektarfórn. 
Leviticus7:6 Sérhver karlmaður meðal prestanna má eta þetta. Þess skal neytt á helgum stað og það er háheilagt. 
Leviticus7:7 Sömu lög gilda um sektarfórn og um syndafórn: Hún kemur í hlut þess prests sem friðþægir með henni. 
Leviticus7:8 Presturinn sem færir brennifórn fyrir einhvern skal fá húð brennifórnardýrsins sem hann ber fram. 
Leviticus7:9 Presturinn sem færir fórnina skal fá sérhverja kornfórn sem bökuð er í ofni eða tilreidd í suðupotti eða á pönnu. 
Leviticus7:10 En allir synir Arons skulu sameiginlega fá þá kornfórn sem hrærð er saman við olíu eða er þurr. 
Leviticus7:11 Þetta eru lögin um heillafórn sem Drottni er færð: 
Leviticus7:12 Ætli einhver að færa hana sem þakkarfórn skal hann bera fram ósýrðar, olíublandaðar, kringlóttar kökur, ósýrðar flatkökur smurðar með olíu og kringlóttar kökur úr fínu mjöli, olíublönduðu." 
Leviticus7:13 Hann skal færa fram gjöf sína með kringlóttum súrdeigskökum sem lokaþakkarfórn. 
Leviticus7:14 Hann skal færa Drottni eitt brauð af hverri tegund í afgjald sem kemur í hlut prestsins sem stökkvir blóði heillafórnarinnar. 
Leviticus7:15 Kjöt þakkar- og heillafórnardýrsins skal etið daginn sem hann færir gjöf sína. Ekki má geyma neitt af því til morguns. 
Leviticus7:16 Ef sláturfórn hans er heitfórn eða sjálfviljug fórn skal neyta fórnarkjötsins daginn sem hann ber fram fórn sína en þess sem eftir verður má neyta daginn eftir. 
Leviticus7:17 En það sem kann að verða eftir af sláturfórninni á þriðja degi skal brennt í eldi. 
Leviticus7:18 Verði einhvers af heillafórnarkjötinu neytt á þriðja degi verður því ekki tekið með velþóknun. Það sem hann bar fram tilreiknast honum ekki heldur telst það viðurstyggð. Hver sem neytir þess skal bera sekt sína. 
Leviticus7:19 Ekki skal neyta kjöts sem hefur komist í snertingu við eitthvað óhreint heldur skal það brennt í eldi. Sérhver hreinn maður má neyta kjöts af fórnardýri 
Leviticus7:20 en hver sá sem neytir kjöts af heillafórn sem Drottinn á, þegar hann er óhreinn, skal upprættur úr þjóð sinni." 
Leviticus7:21 Snerti einhver það sem óhreint er, óhreinan mann, óhreinan fénað eða óhreint skriðkvikindi, og eti síðan af kjöti sláturfórnar, sem Drottinn á, skal sá maður upprættur úr þjóð sinni.“" 
Leviticus7:22 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus7:23 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Þið megið ekki neyta mörs úr nautum, sauðfé eða geitum." 
Leviticus7:24 Mör úr sjálfdauðum eða dýrrifnum skepnum má nýta til hvers sem vera skal en þið megið ekki neyta hans. 
Leviticus7:25 Neyti einhver mörs úr fénaði, sem Drottni hefur verið færð eldfórn af, skal sá maður upprættur úr þjóð sinni." 
Leviticus7:26 Þið skuluð ekki neyta blóðs, hvorki úr fuglum né fénaði, hvar svo sem þið búið." 
Leviticus7:27 Hver sem neytir nokkurs blóðs skal upprættur úr þjóð sinni.“ 
Leviticus7:28 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus7:29 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Hver sá sem færir Drottni heillafórn skal taka gjöf sína af heillafórninni og færa hana Drottni. 
Leviticus7:30 Hann skal bera hana fram í höndum sér sem eldfórn handa Drottni. Hann skal bera fram mörinn ásamt bringunni til að veifa frammi fyrir augliti Drottins 
Leviticus7:31 en mörinn skal presturinn láta líða upp í reyk af altarinu. Aron og synir hans skulu fá bringuna 
Leviticus7:32 en prestinum skuluð þið fá hægra lærið sem hlutdeild í heillafórn ykkar. 
Leviticus7:33 Sá sona Arons, sem færir fram blóð heillafórnarinnar og mör, skal fá hægra lærið." 
Leviticus7:34 Bringuna, sem veifað var, og lærið af heillafórn þeirra tek ég af Ísraelsmönnum og gef þau Aroni presti og sonum hans sem ævarandi skyldugreiðslu." 
Leviticus7:35 Þetta er hluti Arons og sona hans af eldfórnum Drottins daginn sem hann leiðir þá fram til að gegna prestsþjónustu fyrir Drottin. 
Leviticus7:36 Drottinn hefur boðið Ísraelsmönnum að greiða þeim þetta daginn sem hann smyr þá. Það er ævarandi skyldugreiðsla frá einni kynslóð til annarrar.“ 
Leviticus7:37 Þetta eru lögin um brennifórn, kornfórn, syndafórn, sektarfórn, vígslufórn og heillafórn," 
Leviticus7:38 lögin sem Drottinn lagði fyrir Móse á Sínaífjalli daginn sem hann bauð Ísraelsmönnum að færa Drottni gjafir sínar í Sínaíeyðimörkinni. 
Leviticus8:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus8:2 „Sæktu Aron og syni hans, klæðin og smurningarolíuna, naut í syndafórn, tvo hrúta og körfu með ósýrðum brauðum." 
Leviticus8:3 Kallaðu því næst allan söfnuðinn saman við dyr samfundatjaldsins.“ 
Leviticus8:4 Móse gerði það sem Drottinn lagði fyrir hann og söfnuðurinn safnaðist saman við dyr samfundatjaldsins. 
Leviticus8:5 Þá sagði Móse við söfnuðinn: „Þetta er það sem Drottinn hefur boðið.“ 
Leviticus8:6 Því næst lét Móse Aron og syni hans ganga fram og þvoði þá í vatni. 
Leviticus8:7 Hann færði hann í kyrtilinn, gyrti hann beltinu og klæddi hann í kápuna, lagði yfir hann hökulinn, gyrti hann belti og festi hökulinn þannig á hann." 
Leviticus8:8 Hann kom brjóstskildinum fyrir á honum og lagði úrím og túmmím í hann. 
Leviticus8:9 Þá setti hann vefjarhöttinn á höfuð hans og framan á vefjarhöttinn setti hann gullblómið, hið heilaga höfuðdjásn, eins og Drottinn hafði boðið Móse." 
Leviticus8:10 Því næst sótti Móse smurningarolíuna og smurði bústað Drottins og allt sem í honum var og vígði hann þannig. 
Leviticus8:11 Hann stökkti nokkru af olíunni sjö sinnum á altarið og vígði öll áhöld þess, sömuleiðis kerið og fót þess, með smurningu." 
Leviticus8:12 Þá hellti hann nokkru af smurningarolíunni yfir höfuð Arons og smurði hann og helgaði. 
Leviticus8:13 Því næst lét Móse syni Arons ganga fram. Hann klæddi þá í kyrtla, gyrti þá beltum og batt á þá höfuðdúka eins og Drottinn hafði boðið." 
Leviticus8:14 Þá lét hann leiða nautið fram til syndafórnar og Aron og synir hans lögðu hendur sínar á höfuð þess. 
Leviticus8:15 Því næst slátraði Móse því, tók nokkuð af blóðinu og rauð því með fingri sínum á horn altarisins allt um kring til þess að hreinsa það og hellti síðan því sem eftir var af blóðinu á fótstall altarisins. Þannig helgaði hann altarið til að friðþægja á því." 
Leviticus8:16 Þá tók Móse allan innyflamörinn, lifrarblaðið og bæði nýrun ásamt nýrnamörnum og lét það líða upp í reyk frá altarinu." 
Leviticus8:17 Nautið sjálft, húðina, kjötið og gorið, brenndi hann í eldi fyrir utan herbúðirnar eins og Drottinn hafði boðið Móse." 
Leviticus8:18 Þá færði hann fram hrút til brennifórnar og Aron og synir hans lögðu hendur sínar á höfuð hans. 
Leviticus8:19 Því næst slátraði Móse honum og stökkti blóðinu á allar hliðar altarisins. 
Leviticus8:20 Því næst hlutaði hann hrútinn niður og Móse lét höfuðið, stykkin og mörinn líða upp í reyk." 
Leviticus8:21 Hann þvoði innyflin og fæturna í vatni. Þannig lét Móse allan hrútinn líða upp í reyk af altarinu. Þetta var brennifórn, þekkur ilmur, eldfórn handa Drottni eins og Drottinn hafði lagt fyrir Móse." 
Leviticus8:22 Þá færði hann hinn hrútinn fram, hrút til vígslufórnar, og Aron og synir hans lögðu hendur sínar á höfuð hans." 
Leviticus8:23 Því næst slátraði Móse honum og tók nokkuð af blóði hans og rauð því á hægri eyrnasnepil Arons, þumalfingur hægri handar og stórutá hægri fótar hans." 
Leviticus8:24 Þá lét Móse syni Arons ganga fram og rauð nokkru af blóðinu á hægri eyrnasnepil þeirra, þumalfingur hægri handar og stórutá hægri fótar. Því næst stökkti Móse því sem eftir var af blóðinu á allar hliðar altarisins." 
Leviticus8:25 Þá tók hann mörinn og rófuna, allan innyflamörinn, lifrarblaðið, bæði nýrun ásamt nýrnamörnum og hægra lærið." 
Leviticus8:26 Hann tók einnig eina kringlótta ósýrða köku, eina kringlótta olíublandaða köku og eina flatköku úr körfunni með ósýrðum brauðum sem stóð frammi fyrir augliti Drottins. Hann lagði brauðin ofan á mörinn og hægra lærið," 
Leviticus8:27 fékk Aroni og sonum hans það allt í hendur og lét þá veifa því frammi fyrir augliti Drottins. 
Leviticus8:28 Því næst tók Móse þetta aftur úr höndum þeirra og lét það líða upp í reyk af altarinu ásamt brennifórninni. Þetta var vígslufórn, þekkur ilmur, eldfórn handa Drottni." 
Leviticus8:29 Móse tók bringuna og veifaði henni frammi fyrir augliti Drottins. Hún var sá hluti vígsluhrútsins sem Móse fékk eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Leviticus8:30 Þá tók Móse nokkuð af smurningarolíunni og blóðinu sem var á altarinu og stökkti því á Aron og klæði hans, syni hans og klæði þeirra. Þannig vígði hann Aron og klæði hans og syni hans og klæði þeirra." 
Leviticus8:31 Síðan sagði Móse við Aron og syni hans: „Sjóðið kjötið úti fyrir dyrum samfundatjaldsins og þar skuluð þið neyta þess ásamt brauðinu, sem er í vígslukörfunni, eins og lagt hefur verið fyrir mig með þessum orðum: Aron og synir hans skulu neyta þess." 
Leviticus8:32 En það sem eftir verður af kjötinu og brauðinu skal brennt í eldi. 
Leviticus8:33 Í sjö daga skuluð þið ekki víkja frá dyrum samfundatjaldsins, ekki fyrr en vígslutíma ykkar lýkur því að vígsla ykkar stendur í sjö daga." 
Leviticus8:34 Það sem gert hefur verið í dag hefur Drottinn boðið til friðþægingar fyrir ykkur. 
Leviticus8:35 Þið skuluð vera við inngang samfundatjaldsins dag og nótt í sjö daga. Fylgið þessum fyrirmælum Drottins svo að þið deyið ekki því að þetta hefur mér verið boðið.“ 
Leviticus8:36 Aron og synir hans gerðu allt sem Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse. 
Leviticus9:1 Á áttunda degi kallaði Móse saman Aron og syni hans ásamt öldungum Ísraels 
Leviticus9:2 og sagði við Aron: „Sæktu nautkálf í syndafórn og hrút í brennifórn, lýtalaus dýr, og færðu þau fram fyrir auglit Drottins." 
Leviticus9:3 Því næst skaltu ávarpa Ísraelsmenn og segja: Sækið geithafur í syndafórn, kálf og sauðkind í brennifórn, bæði veturgömul og lýtalaus," 
Leviticus9:4 naut og hrút í heillafórn, sem slátra skal frammi fyrir augliti Drottins, og kornfórn blandaða olíu því að Drottinn mun birtast ykkur í dag.“" 
Leviticus9:5 Þeir komu með það sem Móse hafði boðið fram fyrir samfundatjaldið. Þá kom allur söfnuðurinn og gekk fram fyrir auglit Drottins. 
Leviticus9:6 Móse sagði: „Þetta er það sem Drottinn hefur boðið ykkur að gera, gerið það og dýrð Drottins mun birtast ykkur.“" 
Leviticus9:7 Þá sagði Móse við Aron: „Gakktu að altarinu og færðu syndafórn þína og brennifórn og friðþægðu fyrir þig og ætt þína. Færðu síðan fram gjöf þjóðarinnar og friðþægðu fyrir hana eins og Drottinn hefur boðið.“ 
Leviticus9:8 Aron gekk þá að altarinu og slátraði syndafórnarkálfinum sem honum var ætlaður. 
Leviticus9:9 Synir Arons færðu honum blóðið. Hann dýfði fingri í blóðið og rauð því á horn altarisins en öllu sem eftir var af blóðinu hellti hann á fótstall altarisins. 
Leviticus9:10 Mörinn, nýrun og lifrarblaðið úr syndafórnardýrinu lét hann líða upp í reyk af altarinu eins og Drottinn hafði boðið Móse." 
Leviticus9:11 Kjötið og húðina brenndi hann í eldi fyrir utan herbúðirnar. 
Leviticus9:12 Því næst slátraði hann brennifórnardýrinu. Synir Arons réttu honum blóðið og hann stökkti því á allar hliðar altarisins. 
Leviticus9:13 Síðan réttu þeir honum brennifórnina í stykkjum ásamt höfðinu og hann lét hana líða upp í reyk af altarinu. 
Leviticus9:14 Hann þvoði innyflin og fæturna og lét það líða upp í reyk af altarinu ásamt brennifórninni. 
Leviticus9:15 Þá færði hann fram gjöf þjóðarinnar. Hann sótti geithafurinn sem átti að verða syndafórn fólksins, slátraði honum og færði hann í syndafórn eins og þann fyrri." 
Leviticus9:16 Hann færði brennifórnina samkvæmt reglunum. 
Leviticus9:17 Hann færði einnig kornfórnina, tók handfylli af henni og lét hana líða upp í reyk af altarinu, og morgunbrennifórn að auki." 
Leviticus9:18 Síðan slátraði hann nautinu og hrútnum í heillafórn fyrir þjóðina. Synir Arons réttu honum blóðið og hann stökkti því á allar hliðar altarisins. 
Leviticus9:19 Þeir réttu honum einnig mörinn úr nautinu og hrútnum, rófuna, netjuna sem hylur innyflin, nýrun og lifrarblaðið." 
Leviticus9:20 Þeir lögðu mörinn ofan á bringurnar og Aron lét mörinn líða upp í reyk af altarinu. 
Leviticus9:21 Því næst veifaði Aron bringunum og hægra lærinu fram og aftur frammi fyrir augliti Drottins eins og Móse hafði boðið. 
Leviticus9:22 Síðan hóf Aron upp hendur sínar yfir fólkið og blessaði það. Hann gekk niður frá altarinu eftir að hafa fært syndafórn, brennifórn og heillafórn." 
Leviticus9:23 Þá gengu Móse og Aron inn í samfundatjaldið. Þegar þeir komu út aftur blessuðu þeir fólkið. Þá birtist dýrð Drottins allri þjóðinni 
Leviticus9:24 og eldtungur loguðu út frá Drottni og gleyptu brennifórnina, heillafórnina og mörinn á altarinu. Þegar fólkið sá það hóf það upp fagnaðaróp og féll fram á ásjónur sínar." 
Leviticus10:1 Einhverju sinni tóku þeir Nadab og Abíhú, synir Arons, hvor sína reykelsispönnuna, létu eld í og lögðu reykelsi ofan á og báru óhreinan eld fram fyrir auglit Drottins sem hann hafði ekki boðið þeim að gera." 
Leviticus10:2 Þá gekk eldslogi út frá augliti Drottins og gleypti þá og þeir létu líf sitt frammi fyrir augliti Drottins. 
Leviticus10:3 Þá sagði Móse við Aron: „Nú er það komið fram sem Drottinn sagði: Ég sýni heilagleika minn þeim sem mér eru næstir, birti dýrð mína frammi fyrir allri þjóðinni.“ En Aron þagði við." 
Leviticus10:4 Þá kallaði Móse á Mísael og Elsafan, syni Ússíels, föðurbróður Arons, og sagði við þá: „Komið hingað og berið frændur ykkar burt frá helgidóminum út fyrir herbúðirnar.“" 
Leviticus10:5 Þeir komu og báru þá í kyrtlum sínum út fyrir herbúðirnar eins og Móse hafði lagt fyrir. 
Leviticus10:6 Móse sagði við Aron og syni hans, Eleasar og Ítamar: „Látið höfuðhár ykkar ekki hanga laust og þið skuluð ekki rífa klæði ykkar því að þá deyið þið og Drottinn mun reiðast öllum söfnuðinum. Ættbræður ykkar, allir Ísraelsmenn, skulu gráta það bál sem Drottinn hefur kveikt." 
Leviticus10:7 Þið skuluð ekki víkja frá dyrum samfundatjaldsins því að þá deyið þið vegna þess að smurningarolía Drottins er á höfði ykkar.“ Þeir fylgdu fyrirmælum Móse. 
Leviticus10:8 Drottinn ávarpaði Aron og sagði: 
Leviticus10:9 „Þú og synir þínir skuluð hvorki drekka vín né áfengan drykk þegar þið gangið inn í samfundatjaldið því að þá deyið þið. Það skal vera ævarandi regla fyrir ykkur frá einni kynslóð til annarrar 
Leviticus10:10 að þið aðgreinið heilagt og vanheilagt, hreint og óhreint." 
Leviticus10:11 Þið skuluð kenna Ísraelsmönnum öll þau fyrirmæli sem Drottinn hefur gefið ykkur fyrir munn Móse.“ 
Leviticus10:12 Móse sagði við Aron og þá syni hans sem enn voru á lífi, Eleasar og Ítamar: „Takið kornfórnina, það sem hefur orðið eftir af eldfórnum Drottins, og etið hana ósýrða við hliðina á altarinu. Hún er háheilög" 
Leviticus10:13 og þið skuluð neyta hennar á helgum stað því að hún er hluti þinn og hluti sona þinna af eldfórnum Drottins. Þetta hefur mér verið boðið. 
Leviticus10:14 Bringuna, sem var veifað, og lærið, sem var hlutdeild þín í fórninni, skaltu eta á hreinum stað ásamt sonum þínum og dætrum því að þetta er sá hluti heillafórna Ísraelsmanna sem þú og synir þínir eigið tilkall til." 
Leviticus10:15 Lærið og bringuna, sem veifa skal, skuluð þið bera fram ásamt mörnum til eldfórnarinnar. Þeim skal veifað frammi fyrir augliti Drottins. Síðan skuluð þú og synir þínir fá þessi stykki. Það er ævarandi skyldugreiðsla eins og Drottinn hefur boðið.“" 
Leviticus10:16 Þegar Móse leitaði að syndafórnarhafrinum var hann brunninn upp. Þá reiddist hann Eleasar og Ítamar, sonum Arons sem enn voru á lífi, og spurði:" 
Leviticus10:17 „Hvers vegna neyttuð þið ekki syndafórnarinnar á helgum stað? Hún er háheilög og Drottinn hefur gefið ykkur hana til að afmá synd safnaðarins með því að friðþægja fyrir hann frammi fyrir augliti Drottins. 
Leviticus10:18 Blóð hennar hefur ekki verið borið inn í helgidóminn, þið áttuð að neyta hennar í helgidóminum eins og ég hafði boðið.“" 
Leviticus10:19 Þá svaraði Aron Móse: „Í dag hafa þeir fært syndafórn sína og brennifórn frammi fyrir augliti Drottins og þá hendir þetta mig. Hefði það verið gott í augum Drottins ef ég hefði neytt syndafórnarinnar í dag?“ 
Leviticus10:20 Þetta svar féll Móse vel. 
Leviticus11:1 Drottinn talaði við Móse og Aron og sagði: 
Leviticus11:2 „Ávarpið Ísraelsmenn og segið: Af öllum stórgripum jarðarinnar megið þið eta þessa: 
Leviticus11:3 Þið megið eta stórgripi sem hafa klofna hófa, hafa klaufir og jórtra." 
Leviticus11:4 En þessi dýr, sem aðeins jórtra eða aðeins hafa klofna hófa, megið þið ekki eta: Þið megið ekki eta úlfalda; þið skuluð telja hann óhreinan því að hann jórtrar en hefur ekki klofna hófa;" 
Leviticus11:5 þið skuluð telja klettagreifingja óhreinan því að hann jórtrar en hefur ekki klofna hófa; 
Leviticus11:6 þið skuluð telja héra óhreinan því að hann jórtrar en hefur ekki klofna hófa; 
Leviticus11:7 þið skuluð telja svín óhreint því að það hefur klofna hófa, það hefur klaufir en jórtrar ekki." 
Leviticus11:8 Þið megið hvorki neyta kjöts þessara dýra né snerta hræ þeirra, þau skulu vera ykkur óhrein." 
Leviticus11:9 Þessi lagardýr megið þið eta: Öll dýr sem hafa ugga og hreistur og lifa í vatni, hvort heldur sjó eða fljótum." 
Leviticus11:10 En öll smádýr, sem vötnin eru kvik af, og allar þær skepnur, sem lifa í vatni en hvorki hafa ugga né hreistur," 
Leviticus11:11 skulu vera ykkur viðurstyggð. Sökum þess að þau eru ykkur viðurstyggð skuluð þið ekki neyta þeirra og ykkur skal bjóða við hræjum þeirra. 
Leviticus11:12 Lagardýr, sem hvorki hafa ugga né hreistur, skulu vera ykkur viðurstyggð." 
Leviticus11:13 Þessir fuglar skulu vera ykkur viðurstyggð og þeirra skal ekki neyta: örn, skegggammur, haförn," 
Leviticus11:14 gleða, fálkar og haukar," 
Leviticus11:15 hrafnakynið allt," 
Leviticus11:16 strútur, svala, mávur, allar smyrlategundir," 
Leviticus11:17 ugla, súla, náttugla," 
Leviticus11:18 hornugla, snæugla, hrægammur," 
Leviticus11:19 storkur, allar tegundir hegra, herfugl og leðurblaka." 
Leviticus11:20 Öll ferfætt, vængjuð skordýr skulu vera ykkur viðurstyggð." 
Leviticus11:21 Samt megið þið neyta ferfættra, vængjaðra skordýra sem hafa lærvöðva ofan við fótleggina til þess að stökkva með um jörðina." 
Leviticus11:22 Af þeim megið þið neyta þessara dýra: ýmissa tegunda af flækingsengisprettum, klettaengisprettum, hlaupaengisprettum og stökkengisprettum." 
Leviticus11:23 En öll önnur ferfætt, vængjuð skordýr skulu vera ykkur viðurstyggð." 
Leviticus11:24 Þið verðið óhreinir af þessum dýrum. Hver sem snertir hræ þeirra verður óhreinn til kvölds. 
Leviticus11:25 Hver sem tekur upp hræ þeirra skal þvo klæði sín og er óhreinn til kvölds. 
Leviticus11:26 Stórgripir með klofna hófa en ekki klaufir, sem jórtra ekki, skulu vera ykkur óhreinir. Hver sem snertir þá verður óhreinn." 
Leviticus11:27 Allir ferfætlingar, sem ganga á þófum, skulu vera ykkur óhreinir. Hver sem snertir hræ þeirra verður óhreinn til kvölds" 
Leviticus11:28 og hver sem tekur upp hræ þeirra skal þvo klæði sín og verður óhreinn til kvölds. Þau skulu vera ykkur óhrein. 
Leviticus11:29 Af þeim dýrum, sem skríða á jörðinni, skulu þessi teljast óhrein: moldvarpa, mús, ýmsar eðlutegundir," 
Leviticus11:30 skrækeðla, kóakeðla, letaeðla, salamandra og kamelljón." 
Leviticus11:31 Af dýrunum, sem skríða á jörðinni, skulu þessi vera ykkur óhrein. Hver sem snertir hræ þeirra verður óhreinn til kvölds." 
Leviticus11:32 Allt sem þau falla á dauð verður óhreint, hvort sem það er einhver hlutur úr viði, klæði, leðri eða striga eða hvaða nytsamur hlutur sem vera skal. Þeim hlut skal dýft í vatn og verður hann óhreinn til kvölds." 
Leviticus11:33 Detti eitthvert þessara dýra í leirker verður allt óhreint sem í því er og skal kerið brotið. 
Leviticus11:34 Allur matur, sem annars mætti neyta, verður óhreinn ef vatn úr slíku keri rennur á hann. Sérhver drykkur, sem annars mætti drekka, verður óhreinn í slíku keri." 
Leviticus11:35 Allt sem hræ einhvers þessara dýra fellur á verður óhreint. Ef það er ofn eða eldstæði skal það rifið niður því að það er orðið óhreint. Það skal vera ykkur óhreint. 
Leviticus11:36 Hins vegar verða lindir og brunnar, sem vatni er safnað í, hrein en sá einn sem snertir hræið verður óhreinn." 
Leviticus11:37 Þegar hræ af einhverju þessara dýra fellur á útsæði sem á að sá er það hreint. 
Leviticus11:38 Þegar útsæðið hefur verið vætt í vatni og hræ af einhverju þessara dýra fellur á það, skal það vera ykkur óhreint." 
Leviticus11:39 Þegar fénaður, sem þið megið neyta, deyr verður sá sem snertir hræið af því óhreinn til kvölds." 
Leviticus11:40 Sá sem neytir einhvers af hræinu skal þvo klæði sín og hann verður óhreinn til kvölds. Sá sem tekur hræið upp skal þvo klæði sín og hann verður óhreinn til kvölds. 
Leviticus11:41 Sérhvert dýr, sem skríður á jörðinni, er viðurstyggð, það má ekki eta." 
Leviticus11:42 Þið megið ekki eta nokkurt dýr sem skríður á kviðnum eða gengur á fjórum fótum eða fjölmörgum fótum, yfirleitt einskis dýrs sem skríður á jörðinni því að þau eru viðurstyggð." 
Leviticus11:43 Gerið ykkur sjálfa ekki viðurstyggilega með því að snerta skriðdýr sem skríður, þið megið ekki saurgast af þeim með því að láta þau óhreinka ykkur." 
Leviticus11:44 Vegna þess að ég er Drottinn, Guð ykkar, skuluð þið helga ykkur og vera heilagir því að ég er heilagur. Þið skuluð ekki saurga ykkur með því að snerta skriðdýr sem skríður á jörðinni." 
Leviticus11:45 Vegna þess að ég er Drottinn, sem leiddi ykkur út af Egyptalandi til að gerast Guð ykkar, skuluð þið vera heilagir því að ég er heilagur.“" 
Leviticus11:46 Þetta eru lög um stórgripi og fugla, um lagardýr og um dýr sem skríða á jörðinni." 
Leviticus11:47 Með þeim má greina á milli þess sem er óhreint og hreint og milli dýra sem neyta má og hinna sem ekki má neyta. 
Leviticus12:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus12:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Þegar kona er þunguð og fæðir sveinbarn er hún óhrein í sjö daga á sama hátt og hún er óhrein þá daga sem hún hefur tíðir. 
Leviticus12:3 Á áttunda degi skal yfirhúð drengsins umskorin. 
Leviticus12:4 Konan skal halda kyrru fyrir í þrjátíu og þrjá daga meðan á blóðhreinsuninni stendur. Hún má hvorki snerta neitt heilagt né koma inn í helgidóminn fyrr en hreinsunardagar hennar eru liðnir. 
Leviticus12:5 Ef hún fæðir meybarn er hún óhrein í tvisvar sinnum sjö daga á sama hátt og þegar hún hefur tíðir. Hún skal halda kyrru fyrir vegna blóðhreinsunarinnar í sextíu og sex daga. 
Leviticus12:6 Þegar hreinsunardagar hennar eru liðnir, hvort heldur eftir fæðingu sonar eða dóttur, skal hún færa prestinum veturgamla sauðkind í brennifórn og unga dúfu eða turtildúfu í syndafórn að dyrum samfundatjaldsins." 
Leviticus12:7 Hann skal færa það fram fyrir auglit Drottins og friðþægja fyrir hana. Þá verður hún hrein af blæðingum sínum.“ Þetta eru lög um konur sem fæða hvort heldur sveinbarn eða meybarn. 
Leviticus12:8 Eigi hún ekki fyrir sauðkind skal hún færa fram tvær turtildúfur eða tvær dúfur, aðra í brennifórn og hina í syndafórn. Presturinn skal friðþægja fyrir hana og verður hún þá hrein." 
Leviticus13:1 Drottinn talaði við Móse og Aron og sagði: 
Leviticus13:2 „Þegar bólga, útbrot eða hvítur blettur myndast á hörundi einhvers og verður að holdsveikiskellu á húð hans skal leiða hann fyrir Aron prest eða einhvern af prestunum, sonum hans." 
Leviticus13:3 Presturinn skal þá skoða skelluna á hörundinu. Hafi hárið á skellunni litast hvítt og skellan virðist liggja dýpra en hörundið umhverfis er þetta holdsveiki. Þegar prestur hefur skoðað hann skal hann úrskurða hann óhreinan. 
Leviticus13:4 Virðist hvíti bletturinn á hörundi hans ekki liggja dýpra en hörundið umhverfis og hafi hárið á honum ekki litast hvítt skal presturinn einangra í sjö daga þann sem skelluna hefur. 
Leviticus13:5 Á sjöunda degi skal presturinn skoða hann aftur. Staðfesti hann þá með eigin augum að skellan sé óbreytt og hafi ekki breiðst út um hörundið skal presturinn einangra hann aftur í sjö daga. 
Leviticus13:6 Á sjöunda degi skal presturinn enn skoða hann. Staðfesti hann þá með eigin augum að skellan hafi dofnað og ekki breiðst út um hörundið skal presturinn úrskurða hann hreinan. Þetta eru þá útbrot og hann skal þvo klæði sín og verður hreinn. 
Leviticus13:7 Breiðist útbrotin um hörundið eftir að sá sem skelluna fékk var skoðaður af prestinum til þess að verða úrskurðaður hreinn skal hann enn einu sinni ganga fyrir prestinn. 
Leviticus13:8 Presturinn skal skoða hann. Staðfesti hann þá að útbrotin hafi breiðst út á hörundinu skal presturinn úrskurða hann óhreinan. Þetta er holdsveiki. 
Leviticus13:9 Þegar holdsveikiskella myndast á einhverjum skal hann leiddur fyrir prest. 
Leviticus13:10 Presturinn skal skoða skelluna. Staðfesti hann þá að hvít bólga hafi myndast á húðinni, hárið litast hvítt og nýtt hold myndast í bólgunni," 
Leviticus13:11 er þetta gömul holdsveiki í hörundi hans. Presturinn skal úrskurða hann óhreinan en ekki einangra hann því að hann er óhreinn. 
Leviticus13:12 Hafi holdsveikin breiðst hratt út um húðina og hylji alla húðina með skellum frá hvirfli til ilja, að því er presturinn getur séð með eigin augum," 
Leviticus13:13 skal presturinn skoða það. Ef hann staðfestir að holdsveikin hylji allt hörund hans skal hann úrskurða að sá sem skellurnar hefur sé hreinn. Hann hefur allur litast hvítur: hann er hreinn. 
Leviticus13:14 En um leið og nýtt hold sést á honum er hann óhreinn. 
Leviticus13:15 Þegar presturinn hefur rannsakað nýja holdið skal hann úrskurða hann óhreinan. Nýja holdið er óhreint, það er holdsveiki." 
Leviticus13:16 Þegar hins vegar nýja holdið hverfur og húðin verður hvít skal hann ganga fyrir prest. 
Leviticus13:17 Staðfesti hann að skellan hafi litast hvít skal presturinn úrskurða að sá sem skelluna hefur sé hreinn. Hann er hreinn. 
Leviticus13:18 Þegar kýli myndast á hörundi einhvers manns og hjaðnar 
Leviticus13:19 en hvít bólga eða hárauður blettur verður eftir þar sem kýlið var skal prestur skoða hann. 
Leviticus13:20 Presturinn skal skoða hann og staðfesti hann að skellan virðist liggja dýpra en hörundið umhverfis og hárið á henni hafi litast hvítt skal presturinn úrskurða hann óhreinan. Þetta er holdsveikiskella sem myndast hefur í kýlinu. 
Leviticus13:21 Skoði presturinn skelluna án þess að hann geti staðfest að á henni sé hvítt hár eða hún sé lægri en hörundið umhverfis skelluna en að hún hafi dofnað skal presturinn einangra hann í sjö daga. 
Leviticus13:22 Ef skellan breiðist út um hörundið skal presturinn úrskurða hann óhreinan. Þetta er holdsveikiskella. 
Leviticus13:23 En séu útbrotin óbreytt og breiðast ekki út er þetta ör eftir kýlið. Presturinn skal úrskurða þann hreinan sem skelluna hefur. 
Leviticus13:24 Þegar einhver fær brunasár á húðina og ljósrauður eða hvítur blettur myndast á örinu 
Leviticus13:25 skal prestur skoða það. Ef hann staðfestir að hárið á skellunni hafi litast hvítt eða að hún liggi dýpra en hörundið umhverfis er það holdsveiki sem hefur myndast í brunasárinu. Presturinn skal úrskurða manninn óhreinan. Þetta er holdsveikiskella. 
Leviticus13:26 Skoði presturinn skelluna og staðfesti að hvorki sé í henni hvítt hár né að hún liggi dýpra en hörundið umhverfis en hafi þess í stað dofnað skal presturinn einangra hann í sjö daga. 
Leviticus13:27 Á sjöunda degi skal presturinn skoða hann aftur. Hafi skellan þá breiðst út um húðina skal presturinn úrskurða þann sem skelluna hefur óhreinan. Þetta er holdsveikiskella. 
Leviticus13:28 Sé skellan óbreytt, hafi ekki breiðst út um húðina heldur dofnað er þetta bólgið ör eftir brunasárið. Presturinn skal úrskurða þann sem skelluna fékk hreinan. Þetta er ör eftir brunasár." 
Leviticus13:29 Þegar skella myndast á höfði karls eða konu eða í skeggstæði 
Leviticus13:30 skal prestur skoða skelluna. Staðfesti hann að hún virðist liggja dýpra en hörundið umhverfis og að í henni séu gulleit, visin hár skal presturinn úrskurða þann sem skelluna fékk óhreinan. Þetta eru holdsveikiútbrot, það er holdsveiki á höfði eða í skeggi." 
Leviticus13:31 Þegar presturinn skoðar útbrotin og staðfestir að þau virðist hvorki liggja dýpra en hörundið umhverfis né að svart hár sé sjáanlegt í þeim skal presturinn einangra þann í sjö daga sem útbrotin fékk. 
Leviticus13:32 Á sjöunda degi skal presturinn skoða útbrotin aftur. Sjái hann að skellan hefur hvorki breiðst út né að gulleitt visið hár hafi myndast á henni og að hún virðist ekki liggja dýpra en hörundið umhverfis," 
Leviticus13:33 skal sá sem fékk útbrotin raka sig, þó ekki skelluna. Presturinn skal einangra í sjö daga þann sem fékk útbrotin." 
Leviticus13:34 Á sjöunda degi skal presturinn skoða útbrotin aftur. Staðfesti hann að útbrotin hafi ekki breiðst út um hörundið og þau virðast ekki liggja dýpra en húðin umhverfis skal presturinn úrskurða hann hreinan. Hann skal þvo klæði sín og verður þá hreinn. 
Leviticus13:35 Ef útbrotin breiðast út um hörundið eftir að presturinn hefur úrskurðað manninn hreinan 
Leviticus13:36 skal presturinn skoða hann aftur. Staðfesti hann að útbrotin hafi breiðst út um húðina þarf presturinn ekki að leita að gulleitum hárum. Maðurinn er óhreinn. 
Leviticus13:37 Virðist prestinum útbrotin vera óbreytt og svart hár hefur vaxið á þeim eru útbrotin læknuð. Maðurinn er hreinn og presturinn skal úrskurða hann hreinan. 
Leviticus13:38 Þegar blettir myndast á hörundi karls eða konu, hvítir blettir," 
Leviticus13:39 skal prestur skoða þá. Staðfesti hann að daufir, hvítir blettir séu á hörundinu eru það góðkynja útbrot sem hafa myndast á húðinni. Maðurinn er hreinn." 
Leviticus13:40 Þegar maður missir hárið á hvirflinum fær hann hvirfilsskalla og er hreinn. 
Leviticus13:41 Missi hann hárið við gagnaugun og framan til á höfðinu fær hann ennisskalla. Hann er hreinn. 
Leviticus13:42 Þegar ljósrauð útbrot myndast á skalla manns eða ennisskalla er það holdsveiki sem kemur fram á skalla hans eða ennisskalla. 
Leviticus13:43 Prestur skal skoða þetta. Staðfesti hann að bólgan í útbrotunum á skallanum eða enninu sé ljósrauð og líti út eins og holdsveiki í hörundi 
Leviticus13:44 er hann holdsveikur. Maðurinn er óhreinn. Presturinn skal úrskurða hann ótvírætt óhreinan. Hann hefur holdsveiki á höfðinu. 
Leviticus13:45 Hinn holdsveiki, sá sem sýktur er, skal klæðast rifnum klæðum, hár hans skal vera óhirt og hann skal hylja skegg sitt. Hann skal hrópa: „Óhreinn, óhreinn!“" 
Leviticus13:46 Hann er óhreinn allan þann tíma sem hann hefur sjúkdóminn. Hann skal búa einangraður, bústaður hans skal vera utan herbúðanna." 
Leviticus13:47 Þegar holdsveikiskella kemur á föt, hvort sem þau eru úr ull eða líni," 
Leviticus13:48 hvort sem þau eru ofin eða prjónuð úr líni eða ull, eða á leður eða eitthvað sem gert er úr leðri" 
Leviticus13:49 og skellan er gulgræn eða rauðleit, hvort sem hún er á leðri, vefnaði, prjónlesi eða einhverju úr leðri, þá er þetta holdsveikiskella og skal sýna hana presti." 
Leviticus13:50 Presturinn skal skoða hana og einangra í sjö daga það sem skellan er á. 
Leviticus13:51 Á sjöunda degi skal hann skoða skelluna aftur. Hafi skellan breiðst út um fatnaðinn, hvort sem hann er ofinn, prjónaður eða úr leðri, til hvers sem leðrið er notað, þá er þetta illkynja holdsveiki. Plaggið er óhreint." 
Leviticus13:52 Presturinn skal brenna plaggið hvort sem það er ofið eða prjónað úr ull eða líni eða úr leðri eða hvað það nú er sem hefur fengið skellu. Þetta er illkynja holdsveiki og skal brennt í eldi. 
Leviticus13:53 Skoði presturinn plaggið og staðfesti að skellan hafi ekki breiðst út um það, hvort sem það er ofið, prjónað, úr leðri eða úr hverju sem það kann að vera," 
Leviticus13:54 þá skal presturinn bjóða að þvo það sem skellan er á. Því næst skal hann einangra það öðru sinni í sjö daga. 
Leviticus13:55 Þegar það hefur verið þvegið skal presturinn skoða það aftur. Staðfesti hann að skellan virðist ekki hafa breyst er plaggið óhreint, jafnvel þótt skellan hafi ekki breiðst út. Það skal brennt í eldi. Þetta er tæring, hvort sem hún er á réttunni eða röngunni." 
Leviticus13:56 Staðfesti presturinn að skellan hafi dofnað eftir þvottinn skal hann rífa úr plagginu það sem skellan er á, hvort sem það er ofið, prjónað eða úr leðri." 
Leviticus13:57 Komi skellan aftur í ljós á sama fatnaði, hvort sem hann er ofinn, prjónaður eða úr leðri, er það nýtt sjúkdómstilfelli. Þú skalt brenna það í eldi sem skellan er á." 
Leviticus13:58 En það plagg, hvort heldur ofið eða prjónað, eða leðurhlutur sem skellan fer af við þvott skal þvegið öðru sinni og er það þá hreint.“" 
Leviticus13:59 Þetta eru lög um holdsveikiskellur á plöggum, úr ull eða líni, hvort sem þau eru ofin eða prjónuð, eða skellur á öllu því sem gert er úr leðri. Samkvæmt þeim skal skorið úr um hreinleika eða óhreinleika." 
Leviticus14:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus14:2 „Þetta eru lög um það þegar holdsveikur maður skal úrskurðaður hreinn og leiddur fyrir prest. 
Leviticus14:3 Presturinn skal ganga út fyrir herbúðirnar og skoða hann. Staðfesti hann að hinn holdsveiki sé orðinn heill af holdsveikinni 
Leviticus14:4 skal presturinn láta sækja tvo lifandi, hreina fugla, sedrusvið, hárauðan þráð og ísóp handa þeim sem lætur hreinsa sig." 
Leviticus14:5 Þá skal presturinn gefa fyrirmæli um að slátra öðrum fuglinum yfir leirkeri með lindarvatni. 
Leviticus14:6 Því næst skal hann taka lifandi fuglinn, sedrusviðinn, hárauða þráðinn og ísópinn og dýfa því öllu ásamt fuglinum, sem er lifandi, í blóð fuglsins sem var slátrað yfir lindarvatninu." 
Leviticus14:7 Síðan skal hann stökkva vatninu sjö sinnum á þann sem lætur hreinsa sig af holdsveiki. Presturinn skal úrskurða hann hreinan og láta fuglinn, sem lifir, fljúga burt." 
Leviticus14:8 Sá sem lætur hreinsa sig skal þvo klæði sín, raka af sér allt hár og baða sig í vatni og verður þá hreinn. Eftir það má hann koma inn í herbúðirnar en hann skal hafast við fyrir utan tjald sitt í sjö daga." 
Leviticus14:9 Á sjöunda degi skal hann raka af sér allt hár, höfuðhár, skegg og augnabrúnir. Þegar hann hefur rakað af sér allt hár skal hann þvo klæði sín og baða líkama sinn í vatni og verður þá hreinn." 
Leviticus14:10 Á áttunda degi skal hann taka tvö lýtalaus hrútlömb og eina lýtalausa veturgamla gimbur, enn fremur þrjá tíundu úr efu af fínu mjöli blönduðu olíu í kornfórn og einn lóg af olíu." 
Leviticus14:11 Presturinn, sem hreinsar, skal láta manninn, sem lætur hreinsa sig, taka sér stöðu ásamt fórnargjöfunum frammi fyrir augliti Drottins við dyr samfundatjaldsins." 
Leviticus14:12 Presturinn skal taka annað hrútlambið og færa það í sektarfórn ásamt lóg af olíu. Hann skal veifa því frammi fyrir augliti Drottins. 
Leviticus14:13 Hann skal slátra lambinu á sama stað og hann slátrar syndafórnardýrunum og brennifórnardýrunum, á helgum stað, því að sektarfórnin verður eign prestsins eins og syndafórnin, hún er háheilög." 
Leviticus14:14 Presturinn skal taka nokkuð af blóði sektarfórnardýrsins og bera það á hægri eyrnasnepil, hægri þumalfingur og hægri stórutá þess sem lætur hreinsa sig." 
Leviticus14:15 Þá skal presturinn taka nokkuð af olíunni og hella í vinstri lófa sinn. 
Leviticus14:16 Presturinn skal dýfa hægri vísifingri í olíuna, sem er í vinstri lófa hans, og stökkva með fingri sínum dálitlu af olíunni sjö sinnum frammi fyrir augliti Drottins." 
Leviticus14:17 Auk sektarfórnarblóðsins skal presturinn bera nokkuð af olíunni, sem eftir er í lófa hans, á hægri eyrnasnepil, hægri þumalfingur og hægri stórutá þess sem lætur hreinsa sig." 
Leviticus14:18 Það sem þá er eftir af olíunni í vinstri lófa prestsins skal hann setja á höfuð þess sem lætur hreinsa sig og presturinn skal friðþægja fyrir hann frammi fyrir Drottni. 
Leviticus14:19 Því næst skal presturinn færa syndafórnina og friðþægja fyrir þann sem lætur hreinsa sig vegna óhreinleika hans. Þá skal presturinn slátra brennifórnardýrinu. 
Leviticus14:20 Presturinn skal því næst láta brennifórnina ásamt kornfórninni líða upp í reyk af altarinu. Þannig friðþægir presturinn fyrir manninn og verður hann hreinn. 
Leviticus14:21 Sé maðurinn fátækur og hafi ekki ráð á þessu skal hann taka eitt lamb í sektarfórn. Skal því veifað til þess að friðþægja fyrir hann. Enn fremur skal hann færa einn tíunda af fínu mjöli blönduðu olíu í kornfórn og einn lóg af olíu," 
Leviticus14:22 tvær turtildúfur eða dúfur eftir því sem hann hefur ráð á. Skal önnur vera í sektarfórn en hin í brennifórn. 
Leviticus14:23 Á áttunda degi frá því að hann var úrskurðaður hreinn skal hann færa þetta prestinum að dyrum samfundatjaldsins fram fyrir auglit Drottins. 
Leviticus14:24 Presturinn skal taka við lambinu, sem ætlað er í sektarfórn, ásamt lóg af olíu. Presturinn skal því næst veifa því frammi fyrir augliti Drottins." 
Leviticus14:25 Presturinn skal slátra lambinu sem ætlað er í sektarfórn. Því næst skal hann taka nokkuð af blóði sektarfórnardýrsins og rjóða því á hægri eyrnasnepil, hægri þumalfingur og hægri stórutá þess sem lætur hreinsa sig." 
Leviticus14:26 Þá skal presturinn taka nokkuð af olíunni og hella í vinstri lófa sinn. 
Leviticus14:27 Því næst skal presturinn stökkva með vísifingri hægri handar nokkru af olíunni, sem er í vinstri lófa hans, sjö sinnum fyrir framan auglit Drottins." 
Leviticus14:28 Presturinn skal rjóða dálitlu af olíunni, sem eftir er í vinstri lófa hans, á sama stað og sektarfórnarblóðið, á hægri eyrnasnepil, hægri þumalfingur og hægri stórutá þess sem lætur hreinsa sig." 
Leviticus14:29 Það sem þá er eftir af olíunni í vinstri lófa prestsins skal hann setja á höfuð þess sem lætur hreinsa sig til þess að friðþægja fyrir hann frammi fyrir Drottni. 
Leviticus14:30 Þá skal hann færa fram aðra turtildúfuna eða aðra ungu dúfuna eftir því sem hann hefur ráð á," 
Leviticus14:31 aðra í syndafórn, hina í brennifórn, ásamt kornfórninni. Þannig friðþægir presturinn frammi fyrir augliti Drottins fyrir mann sem lætur hreinsast.“" 
Leviticus14:32 Þetta eru lög um þann sem hefur haft holdsveikiskellu en hefur ekki nægileg efni til að standa straum af hreinsuninni. 
Leviticus14:33 Drottinn talaði við Móse og Aron og sagði: 
Leviticus14:34 „Þegar þið komið inn í Kanaansland sem ég afhendi ykkur til eignar og ég læt holdsveikiskellu koma á eitthvert hús í eignarlandi ykkar," 
Leviticus14:35 skal eigandi hússins koma til prests, tilkynna honum það og segja: Mér sýnist eitthvað, sem líkist holdsveikiskellu, vera á húsinu." 
Leviticus14:36 Þá skal presturinn gefa fyrirmæli um að rýma húsið áður en hann kemur til að skoða skelluna svo að ekki verði allt óhreint sem í húsinu er. Að því loknu skal presturinn ganga inn til að líta á húsið. 
Leviticus14:37 Hann skal skoða skelluna og staðfesti hann að djúpar skellur séu á veggjum hússins, gulgrænar eða rauðleitar, sem virðast liggja dýpra en múrveggurinn umhverfis," 
Leviticus14:38 skal presturinn ganga út að dyrum hússins og loka því í sjö daga. 
Leviticus14:39 Á sjöunda degi skal presturinn koma aftur og skoða það. Staðfesti hann að skellan hafi breiðst út um múrveggi hússins 
Leviticus14:40 skal hann gefa fyrirmæli um að steinarnir með skellunum skuli fjarlægðir og þeim hent á óhreinan stað utan við borgina. 
Leviticus14:41 Því næst skal hann láta skafa allt húsið að innan. Kalkið, sem skafið er af veggjunum, skal flytja út fyrir borgina og fleygja því á óhreinan stað." 
Leviticus14:42 Þá skal sækja aðra steina og koma þeim fyrir í stað hinna fyrri. Á sama hátt skal taka nýtt kalk og kalka húsið að nýju. 
Leviticus14:43 Myndist holdsveikiskella aftur og breiðist út um húsið eftir að steinarnir hafa verið rifnir burt og húsið hefur verið skafið og kalkað að nýju," 
Leviticus14:44 skal presturinn koma aftur til að skoða það. Staðfesti hann að skellan hafi breiðst út um húsið er þetta illkynjuð holdsveiki á húsinu. Það er óhreint. 
Leviticus14:45 Þá skal rífa húsið og flytja alla steina, við og kalk úr því út fyrir borgina á óhreinan stað." 
Leviticus14:46 Sá sem gengur inn í húsið á meðan það er lokað verður óhreinn til kvölds. 
Leviticus14:47 Sá sem leggst til svefns í húsinu skal þvo klæði sín og sá sem neytir matar í húsinu skal þvo klæði sín. 
Leviticus14:48 Komi prestur og skoði húsið og staðfesti að skellan hefur ekki breiðst út eftir að húsið var kalkað að nýju, skal presturinn úrskurða húsið hreint. Skellan hefur læknast." 
Leviticus14:49 Hann skal sækja tvo fugla, sedrusvið, hárauðan þráð og ísóp til þess að hreinsa húsið af synd." 
Leviticus14:50 Hann skal slátra öðrum fuglinum yfir leirkeri með lindarvatni. 
Leviticus14:51 Því næst skal hann taka sedrusviðinn, ísópinn og hárauða þráðinn ásamt fuglinum sem er lifandi og dýfa í blóð fuglsins sem slátrað var og í lindarvatn. Þá skal hann stökkva því sjö sinnum á húsið." 
Leviticus14:52 Þannig hreinsar hann húsið með fuglsblóði, lindarvatni, lifandi fugli, sedrusviði, ísóp og hárauðum þræði." 
Leviticus14:53 Því næst skal hann láta fuglinn, sem lifir, fljúga burt úr borginni. Þannig friðþægir hann fyrir húsið og það verður hreint.“" 
Leviticus14:54 Þetta eru lög um allar tegundir holdsveiki og um útbrot," 
Leviticus14:55 um holdsveiki á klæðum og húsum," 
Leviticus14:56 um bólgu, hrúður og ljósa bletti." 
Leviticus14:57 Þetta eru leiðbeiningar um það hvenær eitthvað er óhreint eða hreint. Þetta eru lög um holdsveiki. 
Leviticus15:1 Drottinn talaði við Móse og Aron og sagði: 
Leviticus15:2 „Ávarpið Ísraelsmenn og segið við þá: Þegar karlmaður hefur útferð úr kynfærum sínum er útferð hans óhrein. 
Leviticus15:3 Þannig er óhreinleikanum af útferð hans varið: Hvort sem útferð er úr kynfærum hans eða hún stíflar þau er það óhreinleiki hans. 
Leviticus15:4 Hvert það rúm, sem maður með útferð leggst í, verður óhreint og allt sem hann sest á verður óhreint." 
Leviticus15:5 Hver sem snertir rúm hans skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:6 Hver sem sest á eitthvað sem maður með útferð hefur setið á skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:7 Hver sem snertir kynfæri manns með útferð skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:8 Þegar maður með útferð hrækir á hreinan mann skal sá þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:9 Sérhver hnakkur sem maður með útferð hefur riðið í verður óhreinn. 
Leviticus15:10 Hver sem snertir eitthvað sem hefur verið undir manninum verður óhreinn til kvölds og sá sem tekur það upp skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:11 Sérhver sem maður með útferð hefur snert án þess að skola hendur sínar úr vatni skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:12 Sérhvert leirker, sem maður með útferð snertir, skal brjóta en sérhvert áhald úr tré skal skola rækilega úr vatni." 
Leviticus15:13 Þegar maður með útferð verður hreinn af útferðinni skal hann telja sjö daga frá því að hann varð hreinn. Þá skal hann þvo klæði sín og baða líkama sinn í vatni og verður hreinn. 
Leviticus15:14 Á áttunda degi skal hann taka tvær turtildúfur eða tvær dúfur, ganga fyrir auglit Drottins og færa þær presti við dyr samfundatjaldsins." 
Leviticus15:15 Presturinn skal færa aðra þeirra í syndafórn en hina í brennifórn. Þannig friðþægir presturinn fyrir manninn vegna útferðar hans, frammi fyrir augliti Drottins." 
Leviticus15:16 Þegar maður fær sáðlát skal hann baða allan líkama sinn í vatni og verður óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:17 Sérhvert klæði og sérhver hlutur úr leðri, sem sæði kemur á, skal þvegið með vatni og vera óhreint til kvölds." 
Leviticus15:18 Leggist maður, sem lætur sæði, með konu skulu þau baða sig í vatni. Þau eru óhrein til kvölds." 
Leviticus15:19 Þegar kona fær útferð og blóð rennur úr kynfærum hennar verður hún óhrein af tíðum sínum í sjö daga. Hver sem snertir hana verður óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:20 Allt sem hún leggst á meðan hún hefur tíðir verður óhreint og allt sem hún sest á verður óhreint. 
Leviticus15:21 Hver sem snertir rúm hennar skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:22 Hver sem snertir einhvern hlut sem hún hefur setið á skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:23 Ef eitthvað er á rúminu eða þeim hlut sem hún hefur setið á verður sá sem snertir það óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:24 Leggist einhver með henni færist óhreinleiki tíða hennar yfir á hann. Hann er óhreinn í sjö daga. Hvert það rúm sem hann leggst í verður óhreint. 
Leviticus15:25 Þegar kona hefur á klæðum marga daga á öðrum tíma en þeim sem hún hefur tíðir eða hún hefur blæðingar lengur en venjulegar tíðir er hún óhrein á meðan blæðingarnar vara eins og þegar hún hefur tíðir. Hún er óhrein. 
Leviticus15:26 Hvert það rúm sem hún leggst í meðan hún hefur blæðingar verður eins og rúm hennar meðan hún hefur tíðir. Hver sá hlutur sem hún sest á verður óhreinn eins og af óhreinleika tíða hennar. 
Leviticus15:27 Hver sem snertir þessa hluti verður óhreinn. Hann skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds. 
Leviticus15:28 Sé konan orðin hrein af útferðinni skal hún telja sjö daga, síðan er hún hrein." 
Leviticus15:29 Á áttunda degi skal hún taka tvær turtildúfur eða dúfur og færa þær presti við inngang samfundatjaldsins. 
Leviticus15:30 Presturinn skal færa aðra þeirra í syndafórn en hina í brennifórn. Þannig friðþægir presturinn fyrir konuna frammi fyrir augliti Drottins vegna óhreinnar útferðar hennar. 
Leviticus15:31 Þið skuluð vara Ísraelsmenn við óhreinleika sínum svo að þeir deyi ekki vegna óhreinleika síns af því að þeir óhreinka bústað minn sem er á meðal þeirra.“ 
Leviticus15:32 Þetta eru lög um þann mann sem hefur útferð og þann sem fær sáðlát og verður óhreinn af 
Leviticus15:33 og um þá konu sem verður óhrein af tíðum sínum, lög um þann sem hefur útferð, hvort heldur það er karl eða kona, og um þann mann sem leggst með óhreinni konu." 
Leviticus16:1 Drottinn talaði við Móse eftir að tveir synir Arons létust þegar þeir gengu fram fyrir Drottin. 
Leviticus16:2 Drottinn sagði við Móse: „Ávarpaðu Aron, bróður þinn, og segðu að hann megi ekki hvenær sem er ganga inn í helgidóminn inn fyrir fortjaldið, fram fyrir lokið sem er ofan á örkinni. Þá mun hann ekki deyja þegar ég birtist í skýi yfir lokinu." 
Leviticus16:3 Aron skal koma inn í helgidóminn með nautkálf í syndafórn og hrút í brennifórn. 
Leviticus16:4 Hann skal klæðast heilögum línkyrtli og vera í línbuxum næst sér og hnýta um sig línbelti. Hann skal setja á sig vefjarhött úr líni. Þetta eru heilög klæði og þess vegna skal hann baða líkama sinn í vatni áður en hann klæðist þeim. 
Leviticus16:5 Hann skal taka við tveimur geithöfrum frá söfnuði Ísraelsmanna í syndafórn og einum hrút í brennifórn. 
Leviticus16:6 Þá skal Aron færa fram sinn eigin nautkálf sem ætlaður er til syndafórnar og friðþægja fyrir sjálfan sig og fjölskyldu sína. 
Leviticus16:7 Því næst skal hann sækja báða geithafrana og færa þá fram fyrir auglit Drottins við inngang samfundatjaldsins. 
Leviticus16:8 Þá skal Aron kasta hlutkesti um geithafrana og er annar hluturinn fyrir Drottin og hinn fyrir Asasel. 
Leviticus16:9 Síðan skal Aron leiða fram geithafurinn, sem hlutur Drottins féll á, og færa hann í syndafórn." 
Leviticus16:10 En geithafurinn, sem hlutur Asasels féll á, skal hann færa lifandi fram fyrir auglit Drottins til friðþægingar með því að senda hann út í eyðimörkina til Asasels." 
Leviticus16:11 Aron skal færa fram sinn eigin nautkálf sem ætlaður er til syndafórnar og friðþægja fyrir sjálfan sig og ætt sína. 
Leviticus16:12 Hann skal taka glóðarker fullt af glóandi kolum af altarinu frammi fyrir augliti Drottins og báða lófa fulla af muldu ilmandi reykelsi, fara með það inn fyrir fortjaldið" 
Leviticus16:13 og leggja reykelsið á eldinn frammi fyrir augliti Drottins. Þá hylur reykelsisskýið lokið sem er yfir sáttmálanum svo að hann deyi ekki. 
Leviticus16:14 Því næst skal hann taka nokkuð af blóði nautkálfsins og stökkva því með vísifingri ofan á lokið framanvert. Hann skal einnig stökkva nokkru af blóðinu með vísifingri sjö sinnum frammi fyrir lokinu. 
Leviticus16:15 Þá skal hann slátra hrút þjóðarinnar sem ætlaður er til syndafórnar. Hann skal fara með blóðið úr honum inn fyrir fortjaldið og fara með það eins og hann fór með blóð nautkálfsins og stökkva því bæði á lokið og frammi fyrir lokinu. 
Leviticus16:16 Þannig friðþægir hann fyrir helgidóminn vegna óhreinleika og afbrota Ísraelsmanna, vegna allra synda þeirra. Á sama hátt skal hann fara með samfundatjaldið sem er meðal þeirra, mitt í óhreinleika þeirra." 
Leviticus16:17 Enginn maður má vera viðstaddur í samfundatjaldinu frá því að hann gengur inn til að friðþægja í helgidóminum og þar til hann gengur út. Þegar hann hefur friðþægt fyrir sjálfan sig, fjölskyldu sína og allan söfnuð Ísraels" 
Leviticus16:18 skal hann ganga út og að altarinu, sem stendur frammi fyrir augliti Drottins, og friðþægja fyrir það. Hann skal taka nokkuð af blóðinu úr nautkálfinum og geithafrinum og bera á horn altarisins allt í kring." 
Leviticus16:19 Hann skal stökkva nokkru af blóðinu með vísifingri sjö sinnum á altarið. Þannig hreinsar hann það af óhreinleika Ísraelsmanna og helgar það. 
Leviticus16:20 Þegar hann hefur lokið við að friðþægja fyrir helgidóminn, samfundatjaldið og altarið skal hann færa fram þann geithafur sem er á lífi." 
Leviticus16:21 Aron skal þá leggja báðar hendur á höfuð geithafursins, sem er á lífi, og játa yfir honum öll afbrot Ísraelsmanna, allar misgjörðir þeirra og syndir. Hann skal leggja þær á höfuð geithafursins og reka hann síðan út í eyðimörkina með manni sem bíður ferðbúinn." 
Leviticus16:22 Geithafurinn ber þannig öll afbrot þeirra út í óbyggðina. Þegar maðurinn hefur rekið geithafurinn út í eyðimörkina 
Leviticus16:23 skal Aron ganga aftur inn í samfundatjaldið, fara úr línklæðunum, sem hann fór í þegar hann gekk inn í helgidóminn, og skilja þau þar eftir." 
Leviticus16:24 Þá skal hann lauga líkama sinn í vatni á helgum stað og fara aftur í föt sín. Síðan skal hann ganga út og færa brennifórn sjálfs sín og þjóðarinnar. Þannig friðþægir hann fyrir sjálfan sig og þjóðina. 
Leviticus16:25 Hann skal láta mör syndafórnardýrsins líða upp í reyk af altarinu. 
Leviticus16:26 En maðurinn, sem rak geithafurinn til Asasels, skal þvo klæði sín og baða líkama sinn í vatni. Eftir það má hann fara aftur inn í herbúðirnar." 
Leviticus16:27 Þegar kálfurinn og geithafurinn hafa verið færðir í syndafórn og blóð þeirra borið inn í helgidóminn til friðþægingar skal flytja þá út fyrir herbúðirnar og brenna í eldi húðir þeirra, kjöt og gor." 
Leviticus16:28 Sá sem brennir þetta skal þvo klæði sín og baða líkama sinn í vatni. Eftir það má hann fara aftur inn í herbúðirnar. 
Leviticus16:29 Þetta skal vera föst regla hjá ykkur um aldur og ævi: Á tíunda deginum í sjöunda mánuðinum skuluð þið fasta og ekki vinna neitt verk, hvorki innfæddir né aðkomumenn sem búa á meðal ykkar," 
Leviticus16:30 því að á þessum degi er friðþægt fyrir ykkur svo að þið hreinsist. Frammi fyrir Guði verðið þið hreinir af öllum syndum ykkar. 
Leviticus16:31 Þið skuluð hvílast algjörlega og fasta, það er ævarandi regla." 
Leviticus16:32 Presturinn, sem hefur verið smurður og settur til að gegna prestsembætti í stað föður síns, skal friðþægja. Hann skal búast línklæðum, hinum helgu klæðum," 
Leviticus16:33 og friðþægja fyrir hið allra helgasta, samfundatjaldið og altarið, fyrir prestana og alla í söfnuðinum." 
Leviticus16:34 Þetta skal vera föst regla hjá ykkur um aldur og ævi. Einu sinni á ári skal friðþægja fyrir Ísraelsmenn vegna allra synda þeirra.“ Aron gerði eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Leviticus17:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus17:2 „Ávarpaðu Aron og syni hans og alla Ísraelsmenn og segðu: Svo hefur Drottinn boðið: 
Leviticus17:3 Sérhver sá af Ísraelsætt sem slátrar nauti, kind eða geit, hvort heldur hann slátrar inni í herbúðunum eða utan þeirra," 
Leviticus17:4 en leiðir dýrið ekki að inngangi samfundatjaldsins til að færa það fram sem gjöf til Drottins, frammi fyrir bústað Drottins, sá maður skal teljast sekur um blóðsúthellingu. Hann hefur úthellt blóði og skal upprættur úr þjóð sinni." 
Leviticus17:5 Þess vegna skulu Ísraelsmenn koma til Drottins með þau dýr sem ætluð eru til sláturfórna og þeir nú færa í sláturfórn úti á víðavangi. Þeir skulu fá þau prestinum við dyr samfundatjaldsins og færa Drottni sem heillafórn. 
Leviticus17:6 Presturinn skal stökkva blóðinu á altari Drottins við inngang samfundatjaldsins og láta mörinn líða upp í reyk af altarinu sem Drottni þekkan ilm. 
Leviticus17:7 Þeir mega ekki halda áfram að slátra sláturfórnum sínum handa geitapúkunum sem þeir hórast nú með. Það skal vera ykkur föst regla um aldur og ævi. 
Leviticus17:8 Segðu enn fremur við þá: Sérhver af Ísraels ætt eða aðkomumaður á meðal ykkar, sem færir brennifórn eða sláturfórn" 
Leviticus17:9 án þess að leiða fórnardýrið að dyrum samfundatjaldsins til að færa það Drottni, skal upprættur úr þjóð sinni." 
Leviticus17:10 Ég mun snúa augliti mínu gegn sérhverjum manni af ætt Ísraels eða aðkomumanni á meðal ykkar sem neytir blóðs og uppræta hann úr þjóð sinni 
Leviticus17:11 því að lífskraftur holdsins er í blóðinu og ég hef gefið ykkur það til þess að það friðþægi á altarinu fyrir líf ykkar því að það er blóðið sem friðþægir fyrir lífið. 
Leviticus17:12 Þess vegna hef ég sagt við Ísraelsmenn: Enginn ykkar má neyta blóðs og aðkomumaður á meðal ykkar má ekki heldur neyta blóðs. 
Leviticus17:13 Sérhver af ætt Ísraels eða aðkomumaður á meðal ykkar, sem veiðir villt dýr eða fugl, sem leyfilegt er að eta, skal láta blóðið renna úr dýrinu og hylja það mold" 
Leviticus17:14 því að blóðið er lífskraftur alls holds, líf þess. Ég hef sagt við Ísraelsmenn: Þið skuluð ekki neyta blóðsins í neinu kjöti því að blóðið er lífið í öllu holdi. Sá sem neytir þess skal upprættur." 
Leviticus17:15 Sérhver maður, innfæddur eða aðkominn, sem etur sjálfdautt eða dýrrifið hræ, skal þvo klæði sín og baða sig í vatni. Hann er óhreinn til kvölds en síðan verður hann hreinn." 
Leviticus17:16 En þvoi hann ekki klæði sín og baði ekki líkama sinn í vatni skal hann taka afleiðingum sektar sinnar.“ 
Leviticus18:1 Drottinn sagði við Móse: 
Leviticus18:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus18:3 Þið skuluð hvorki hegða ykkur samkvæmt siðum íbúa Egyptalands, þar sem þið bjugguð, né siðum íbúa Kanaanslands, þangað sem ég leiði ykkur, né heldur fylgja háttum þeirra." 
Leviticus18:4 Þið skuluð fara að fyrirmælum mínum og halda lög mín með því að fara eftir þeim. Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus18:5 Þið eigið að halda lög mín og reglur. Hver sem það gerir mun halda lífi þeirra vegna. Ég er Drottinn. 
Leviticus18:6 Enginn á meðal ykkar má nálgast neitt skyldmenni sitt, sem er hold hans og blóð, til þess að bera blygðun þess. Ég er Drottinn." 
Leviticus18:7 Blygðun föður þíns eða móður mátt þú ekki bera, hún er móðir þín, þú mátt ekki bera blygðun hennar." 
Leviticus18:8 Blygðun eiginkonu föður þíns mátt þú ekki bera, það er blygðun föður þíns." 
Leviticus18:9 Blygðun systur þinnar mátt þú ekki bera, hvort sem hún er dóttir föður þíns eða móður, hvort sem hún er fædd innan eða utan fjölskyldu þinnar." 
Leviticus18:10 Blygðun sonardóttur þinnar eða dótturdóttur mátt þú ekki bera, það er þín eigin blygðun." 
Leviticus18:11 Blygðun dóttur einhverrar eiginkonu föður þíns mátt þú ekki bera, hún er getin af föður þínum, hún er systir þín." 
Leviticus18:12 Blygðun systur föður þíns mátt þú ekki bera því að hún er hold og blóð föður þíns. 
Leviticus18:13 Blygðun móðursystur þinnar mátt þú ekki bera því að hún er hold og blóð móður þinnar. 
Leviticus18:14 Blygðun föðurbróður þíns mátt þú ekki bera, þú mátt ekki nálgast eiginkonu hans, hún er vensluð þér." 
Leviticus18:15 Blygðun tengdadóttur þinnar mátt þú ekki bera, hún er eiginkona sonar þíns, þú mátt ekki bera blygðun hennar." 
Leviticus18:16 Blygðun mágkonu þinnar mátt þú ekki bera, það er blygðun bróður þíns." 
Leviticus18:17 Blygðun konu máttu ekki bera um leið og blygðun dóttur hennar. Þú mátt hvorki taka sonardóttur hennar né dótturdóttur og bera blygðun hennar. Þær eru hold hennar og blóð, það er blóðskömm." 
Leviticus18:18 Þú mátt ekki taka systur eiginkonu þinnar þér fyrir konu, gera hana að annarri eiginkonu þinni og bera blygðun hennar á meðan hin er á lífi." 
Leviticus18:19 Þú mátt ekki nálgast konu, sem er óhrein af tíðum sínum, til að bera blygðun hennar." 
Leviticus18:20 Þú mátt ekki liggja með eiginkonu landa þíns svo að þú verðir óhreinn af henni. 
Leviticus18:21 Þú mátt ekki framselja neinn afkomanda þinn til að senda hann gegnum eld fyrir Mólok. Þú mátt ekki vanhelga nafn Guðs þíns. Ég er Drottinn. 
Leviticus18:22 Þú mátt ekki liggja með karlmanni eins og legið er með konu, það er viðurstyggð." 
Leviticus18:23 Þú mátt ekki hafa samræði við neitt dýr, þú verður óhreinn af því. Engin kona má ganga fyrir dýr til að það hafi samræði við hana, það er svívirðing." 
Leviticus18:24 Óhreinkið ykkur ekki með neinu af þessu því að þær þjóðir, sem ég rak í burt á undan ykkur, saurguðu sig með öllu þessu." 
Leviticus18:25 Landið saurgaðist og ég refsaði því fyrir sekt sína svo að landið spjó íbúum sínum. 
Leviticus18:26 En þið skuluð halda lög mín og reglur og forðast að fremja neitt af þessu viðurstyggilega athæfi, bæði innfæddur og aðkomumaður sem býr á meðal ykkar." 
Leviticus18:27 Því að fólkið, sem var á undan ykkur í landinu, stundaði þetta viðurstyggilega athæfi og því varð landið óhreint." 
Leviticus18:28 Mundi landið ekki spýja ykkur ef þið saurgið það eins og það spjó þjóðinni sem var þar á undan ykkur? 
Leviticus18:29 Því að allir, sem fremja eitthvað af þessu viðurstyggilega athæfi, verða upprættir úr þjóð sinni." 
Leviticus18:30 Haldið því boð mín með því að fylgja engum þeirra viðurstyggilegu siða sem stundaðir voru áður en þið komuð og saurgið ykkur ekki með því. Ég er Drottinn, Guð ykkar.“" 
Leviticus19:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus19:2 „Ávarpaðu allan söfnuð Ísraelsmanna og segðu: Verið heilagir því að ég, Drottinn, Guð ykkar, er heilagur." 
Leviticus19:3 Sérhver skal virða móður sína og föður og halda hvíldardaga mína. Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus19:4 Snúið ykkur ekki að hjáguðum og gerið ykkur ekki steyptar guðamyndir. Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus19:5 Þegar þið slátrið dýri í lokasláturfórn handa Drottni skuluð þið slátra því þannig að þið hljótið velþóknun hans. 
Leviticus19:6 Þið skuluð neyta þess sama dag og þið slátrið því eða daginn eftir. Á þriðja degi skal það sem þá er eftir brennt í eldi. 
Leviticus19:7 Sé einhvers af því neytt á þriðja degi er það orðið óhreint: fórnin er ekki velþóknanleg. 
Leviticus19:8 Sá sem neytir þess skal bera sekt sína því að hann hefur vanhelgað helgigjöf Drottins. Sá maður skal upprættur úr þjóð sinni. 
Leviticus19:9 Þegar þið skerið upp kornið í landi ykkar skaltu hvorki hirða af ysta útjaðri akurs þíns né dreifarnar á akri þínum. 
Leviticus19:10 Þú skalt hvorki tína allt í víngarði þínum né hirða ber sem falla í víngarði þínum. Þú skalt skilja þetta eftir handa hinum fátæka og aðkomumanninum. Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus19:11 Þið megið hvorki stela né svíkja og ekki hlekkja hver annan. 
Leviticus19:12 Þið skuluð ekki sverja meinsæri við nafn mitt svo að þú vanhelgir ekki nafn mitt. Ég er Drottinn. 
Leviticus19:13 Þú skalt hvorki féfletta náunga þinn né ræna hann. Laun daglaunamanns skulu ekki vera í þinni vörslu næturlangt til næsta morguns. 
Leviticus19:14 Þú mátt hvorki formæla heyrnarlausum manni né setja hindrun í veg fyrir blindan. Þú skalt bera lotningu fyrir Guði þínum. Ég er Drottinn. 
Leviticus19:15 Þið megið ekki fremja ranglæti í réttinum. Þú mátt hvorki draga taum hins valdalausa né vera hinum valdamikla undirgefinn. Þú skalt dæma skyldmenni þín af réttlæti. 
Leviticus19:16 Þú mátt hvorki bera róg á meðal landa þinna né krefjast blóðs náunga þíns. Ég er Drottinn. 
Leviticus19:17 Þú skalt ekki bera hatur í brjósti til bróður þíns heldur átelja hann einarðlega svo að þú berir ekki sekt hans vegna. 
Leviticus19:18 Þú skalt ekki hefna þín á löndum þínum. Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig. Ég er Drottinn. 
Leviticus19:19 Þið skuluð fara að fyrirmælum mínum: Þú skalt ekki láta tvær tegundir fénaðar para sig. Þú skalt ekki sá tvenns konar korni í akur þinn. Þú skalt ekki bera klæði sem ofin eru úr tvenns konar bandi. 
Leviticus19:20 Leggist maður með konu, sem er ambátt og heitbundin öðrum manni en hefur ekki enn verið keypt frjáls eða gefið frelsi, liggur refsing við. Þau skulu þó ekki líflátin af því að hún hafði ekki fengið frelsi." 
Leviticus19:21 Maðurinn skal færa Drottni sektarfórn sína og leiða hrút, sem ætlaður er í sektarfórn, að dyrum samfundatjaldsins." 
Leviticus19:22 Með hrútnum, sem ætlaður er í sektarfórn, skal presturinn friðþægja fyrir hann frammi fyrir augliti Drottins vegna þeirrar syndar sem hann hefur drýgt. Þá verður syndin fyrirgefin sem hann hefur drýgt." 
Leviticus19:23 Þegar þið komið inn í landið og gróðursetjið alls konar tré, sem bera æta ávexti, skuluð þið líta á ávextina sem forhúð þeirra. Í þrjú ár skuluð þið líta á þau sem óumskorin og ekki neyta ávaxta þeirra." 
Leviticus19:24 Á fjórða ári skal helga Drottni alla ávexti þeirra á gleðihátíð. 
Leviticus19:25 En á fimmta ári megið þið neyta ávaxta þeirra og hirða það sem trén gefa af sér. Ég er Drottinn. 
Leviticus19:26 Þið skuluð ekki neyta neins sem blóð er í. Þið skuluð hvorki stunda spásagnir eftir fyrirboðum né galdur. 
Leviticus19:27 Þið skuluð ekki krúnuraka höfuð ykkar. Þú skalt ekki snyrta skegg þitt. 
Leviticus19:28 Þið skuluð hvorki rista sár í húð ykkar vegna látins manns né láta húðflúra tákn á ykkur. Ég er Drottinn. 
Leviticus19:29 Smánaðu ekki dóttur þína með því að láta hana stunda hórdóm svo að landið hórist ekki og fyllist ólifnaði. 
Leviticus19:30 Þið skuluð halda hvíldardaga mína og bera lotningu fyrir helgidómi mínum. 
Leviticus19:31 Snúið ykkur hvorki til miðla né þeirra sem flytja spámæli frá öndum. Ef þið leitið til þeirra óhreinkist þið. Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus19:32 Þú skalt standa upp fyrir hinum gráhærða og virða öldunga. Þú skalt sýna Guði þínum lotningu. Ég er Drottinn. 
Leviticus19:33 Þegar aðkomumaður dvelur hjá ykkur skuluð þið ekki sýna ójöfnuð. 
Leviticus19:34 Aðkomumaður, sem dvelur hjá ykkur, skal njóta sama réttar og innborinn maður. Þú skalt elska hann eins og sjálfan þig því að þið voruð aðkomumenn í Egyptalandi. Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus19:35 Þið skuluð ekki hafa rangt við fyrir rétti hvað varðar stiku, vigt og mæli." 
Leviticus19:36 Þið skuluð nota rétta vigt, rétta vigtarsteina, rétta efu og rétta hín. Ég er Drottinn, Guð ykkar, sem leiddi ykkur út úr Egyptalandi." 
Leviticus19:37 Haldið öll lög mín og reglur og farið að þeim. Ég er Drottinn.“ 
Leviticus20:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus20:2 „Segðu við Ísraelsmenn: Sérhver Ísraelsmaður eða aðkomumaður á meðal ykkar, sem gefur Mólok barn sitt, skal deyja. Fólkið, sem býr í landinu, skal grýta hann." 
Leviticus20:3 Ég mun snúa augliti mínu gegn þeim manni sem gerir slíkt og uppræta hann úr þjóð sinni: Fyrst hann hefur gefið Mólok barn sitt hefur helgidómur minn saurgast og mitt heilaga nafn vanhelgast. 
Leviticus20:4 Líti fólkið í landinu undan þegar einhver gefur eitthvert barna sinna Mólok og það tekur hann ekki af lífi 
Leviticus20:5 mun ég snúa augliti mínu gegn þessum manni og ætt hans. Ég mun uppræta hann úr þjóð sinni ásamt öllum sem hórast eins og hann með Mólok. 
Leviticus20:6 Ég beini augliti mínu gegn hverjum þeim manni sem snýr sér til miðla og þeirra sem flytja spámæli frá öndum og ég mun uppræta hann úr þjóð sinni. 
Leviticus20:7 Helgið ykkur og verið heilagir því að ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus20:8 Haldið lög mín og farið að þeim. Ég er Drottinn sem helgar ykkur. 
Leviticus20:9 Sérhver, sem bölvar föður sínum og móður, skal líflátinn. Vegna þess að hann hefur bölvað föður sínum og móður skal blóðsök hans koma yfir hann." 
Leviticus20:10 Sá maður, sem fremur hór með eiginkonu náunga síns, skal líflátinn, bæði hórkarlinn og hórkonan." 
Leviticus20:11 Leggist maður með eiginkonu föður síns berar hann blygðun föður síns. Þau skulu bæði líflátin. Blóðsök þeirra skal koma yfir þau. 
Leviticus20:12 Leggist maður með tengdadóttur sinni skulu bæði líflátin: Þau hafa framið blóðskömm og blóðsök þeirra skal koma yfir þau. 
Leviticus20:13 Leggist karlmaður með karlmanni eins og þegar lagst er með konu fremja þeir báðir viðurstyggilegt athæfi. Þeir skulu báðir líflátnir. Blóðsök þeirra skal koma yfir þá. 
Leviticus20:14 Taki maður konu og móður hennar sér fyrir eiginkonur er það blóðskömm. Hann skal brenndur í eldi ásamt konunum: Blóðskömm skal ekki eiga sér stað á meðal ykkar. 
Leviticus20:15 Hafi karlmaður samræði við skepnu skal hann tekinn af lífi. Þið skuluð einnig farga skepnunni. 
Leviticus20:16 Nálgist kona skepnu til þess að eiga við hana samræði skaltu lífláta konuna og skepnuna. Þau skulu líflátin. Blóðsök þeirra skal koma yfir þau. 
Leviticus20:17 Taki einhver maður systur sína, hvort sem hún er dóttir föður hans eða móður, og sér blygðun hennar og hún sér blygðun hans, er það hneisa. Þau skulu upprætt í augsýn landa sinna. Vegna þess að hann hefur berað blygðun systur sinnar skal hann taka á sig sekt sína." 
Leviticus20:18 Leggist maður með konu með tíðir og berar blygðun hennar hefur hann berað uppsprettu hennar og hún hefur sjálf berað uppsprettu blóðs síns. Þau skulu bæði upprætt úr þjóð sinni. 
Leviticus20:19 Þú skalt ekki bera blygðun móðursystur þinnar eða föðursystur því að hver sem það gerir hefur berað eigið hold. Hann skal taka á sig sekt sína. 
Leviticus20:20 Liggi maður með eiginkonu föðurbróður síns berar hann blygðun hans. Þau skulu taka á sig synd sína og deyja barnlaus. 
Leviticus20:21 Taki maður konu bróður síns er það saurgun: Hann hefur berað blygðun bróður síns. Þau skulu verða barnlaus. 
Leviticus20:22 Þið skuluð halda lög mín og reglur og fara eftir þeim svo að landið, sem ég leiði ykkur inn í til þess að setjast þar að, spýi ykkur ekki." 
Leviticus20:23 Þið skuluð ekki fylgja siðum þjóðanna sem ég hrek í burtu fyrir augum ykkar. Þær frömdu þetta allt svo að mér bauð við þeim. 
Leviticus20:24 Þess vegna sagði ég við ykkur: Þið skuluð taka land þeirra til eignar. Ég mun sjálfur fá ykkur það svo að þið getið tekið það til eignar, þetta land sem flýtur í mjólk og hunangi." 
Leviticus20:25 Þið skuluð því gera greinarmun á hreinum dýrum og óhreinum og óhreinum fuglum og hreinum. Þið skuluð ekki gera ykkur sjálfa viðurstyggilega með því að snerta eitthvert þessara dýra, fugla eða kvikinda sem skríða á jörðinni og ég hef ykkar vegna aðgreint sem óhrein." 
Leviticus20:26 Verið mér heilagir því að ég, Drottinn, er heilagur. Ég hef aðgreint ykkur frá þjóðunum til þess að þið séuð mín eign." 
Leviticus20:27 Þegar andi einhvers dauðs manns eða spásagnarandi er í einhverjum, hvort heldur það er karl eða kona, skulu þau tekin af lífi. Þau skulu grýtt; blóðsök þeirra skal koma yfir þau.“" 
Leviticus21:1 Drottinn sagði við Móse: „Ávarpaðu prestana, syni Arons, og segðu:" 
Leviticus21:2 Prestur skal ekki saurga sig á líki einhvers ættingja sinna nema það sé af nánustu skyldmennum: móður hans, föður, syni, dóttur eða bróður." 
Leviticus21:3 Hann má saurga sig á líki ógiftrar systur sinnar; hún er honum nákomin af því að hún hefur ekki verið gefin manni. 
Leviticus21:4 En hann má ekki saurga sig á systur sinni sem gift er einhverjum ættingja hans. Hann mundi vanhelga sig. 
Leviticus21:5 Prestar skulu hvorki krúnuraka sig, jafna skegg sitt né rista sár í hörund sitt." 
Leviticus21:6 Þeir skulu vera helgaðir Guði sínum og mega ekki vanhelga nafn Guðs síns. Af því að þeim ber að færa fram eldfórnir Drottins, sem er matur handa Guði þeirra, eiga þeir að vera heilagir." 
Leviticus21:7 Prestar skulu hvorki taka sér skækju fyrir eiginkonu né spjallaða konu né konu sem eiginmaður hennar hefur skilið við því að prestur er vígður Guði sínum. 
Leviticus21:8 Hann skal vera þér heilagur því að hann ber fram mat Guðs þíns. Hann skal vera þér heilagur því að ég er heilagur, Drottinn, sem helgar ykkur." 
Leviticus21:9 Þegar dóttir prests vanhelgar sig með skækjulifnaði vanhelgar hún föður sinn. Hún skal brennd í eldi. 
Leviticus21:10 Sá prestur, sem er æðstur bræðra sinna og hefur verið smurður olíu á höfuð sitt og verið settur í embætti með því að skrýða hann klæðum embættis síns, skal hvorki láta hár sitt hanga laust né rífa klæði sín." 
Leviticus21:11 Hann má ekki saurga sig með því að snerta lík, ekki einu sinni lík föður síns eða móður." 
Leviticus21:12 Hann má ekki yfirgefa helgidóminn svo að hann vanhelgi ekki helgidóm Guðs síns því að helgi smurningarolíu Guðs hans er á höfði hans. Ég er Drottinn. 
Leviticus21:13 Æðsti presturinn skal taka óspjallaða mey sér fyrir eiginkonu. 
Leviticus21:14 Hann má ekki kvænast ekkju, fráskilinni konu, spjallaðri mey eða skækju heldur skal hann taka sér óspjallaða mey af þjóð sinni fyrir eiginkonu." 
Leviticus21:15 Hann má ekki vanhelga niðja sína á meðal ættbræðra sinna því að ég, Drottinn, helga hann.“" 
Leviticus21:16 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus21:17 „Ávarpaðu Aron og segðu: Enginn niðja þinna, sem hefur líkamslýti, má ganga fram til að bera fram mat Guðs síns." 
Leviticus21:18 Enginn má ganga fram sem hefur líkamslýti, hvorki blindur maður né haltur, maður með klofna vör eða misvöxt," 
Leviticus21:19 fótbrotinn eða handleggsbrotinn," 
Leviticus21:20 krypplingur eða dvergur, maður með vagl á auga, með geitur eða útbrot eða kramin eistu." 
Leviticus21:21 Enginn niðja Arons með líkamslýti má ganga fram til að bera fram eldfórnir Drottins. Af því að hann hefur líkamslýti má hann ekki ganga fram til að bera fram mat Guðs síns. 
Leviticus21:22 En hann má samt eta af mat Guðs síns, hann má eta bæði af hinu háheilaga og af helgigjöfunum." 
Leviticus21:23 Hins vegar má hann hvorki ganga að fortjaldinu né nálgast altarið því að hann hefur líkamslýti. Hann má ekki vanhelga helgidóm minn því að ég, Drottinn, helga hann.“" 
Leviticus21:24 Þetta sagði Móse við Aron og syni hans og alla Ísraelsmenn. 
Leviticus22:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus22:2 „Ávarpaðu Aron og syni hans og segðu þeim að meðhöndla með lotningu helgigjafir Ísraelsmanna, sem þeir helga mér, svo að þeir vanhelgi ekki mitt heilaga nafn. Ég er Drottinn." 
Leviticus22:3 Segðu við þá: Sérhver niðja ykkar, kynslóð eftir kynslóð, sem óhreinn nálgast gjafirnar sem Ísraelsmenn helga Drottni, skal upprættur og rekinn frá augliti mínu. Ég er Drottinn." 
Leviticus22:4 Enginn niðja Arons, sem hefur holdsveiki eða útferð, má neyta af helgigjöfunum, sem Ísraelsmenn helga Drottni, fyrr en hann er orðinn hreinn. Hver sem snertir eitthvað, sem hefur saurgast af líki, eða snertir einhvern mann, sem hefur haft sáðlát," 
Leviticus22:5 og hver sá sem snertir skriðdýr og saurgast af því eða maður, sem snertir mann og saurgast af óhreinleika hans, hver svo sem hann er," 
Leviticus22:6 hver, sem snertir eitthvað af þessu, er óhreinn til kvölds. Hann skal ekki neyta neins af helgigjöfunum fyrr en hann hefur þvegið líkama sinn í vatni." 
Leviticus22:7 Hann verður þá fyrst hreinn þegar sól er sest. Þá má hann neyta af helgigjöfunum því að þær eru fæða hans. 
Leviticus22:8 Hann skal ekki leggja sér til munns sjálfdauðar skepnur eða dýrrifnar. Það saurgar hann. Ég er Drottinn. 
Leviticus22:9 Þeir skulu halda fyrirmæli mín svo að þeir beri ekki sekt af þeim sökum. Þeir munu deyja ef þeir vanhelga hið heilaga. Ég er Drottinn sem helgar þá. 
Leviticus22:10 Enginn, sem ekki er í prestsfjölskyldu, má neyta helgigjafar. Hvorki aðfluttur maður, sem býr hjá presti, né daglaunamaður má eta neitt af helgigjöfum." 
Leviticus22:11 Þegar prestur kaupir einhvern fyrir eigið fé má sá neyta af helgigjöfum hans eins og sá sem fæddur er í fjölskyldu hans. 
Leviticus22:12 En dóttir prests, sem hefur verið gift manni utan fjölskyldunnar, má ekki eta neitt af þeim helgigjöfum sem hafa verið greiddar í afgjöld." 
Leviticus22:13 Sé dóttir prests ekkja eða skilin frá manni sínum og hefur ekki orðið barna auðið og kemur því aftur í hús föður síns, má hún neyta matar föður síns eins og í æsku. En enginn utan fjölskyldunnar má eta af honum." 
Leviticus22:14 Þegar einhver maður etur af helgigjöf af vangá skal hann greiða prestinum helgigjöfina að fullu og fimmtung að auki. 
Leviticus22:15 Prestarnir mega ekki vanhelga helgigjafir Ísraelsmanna sem þeir færa Drottni í afgjöld. 
Leviticus22:16 Með því mundu þeir baka þeim sekt sem krefst sektarfórnar ef þeir eta helgigjafir þeirra. Því að ég er Drottinn sem helgar þessar gjafir.“ 
Leviticus22:17 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus22:18 „Ávarpaðu Aron og syni hans og alla Ísraelsmenn og segðu við þá: Sérhver maður af ætt Ísraels eða aðkomumaður á meðal þeirra, sem ætlar að færa fórnargjöf vegna heits eða af frjálsum vilja og ætlar að færa hana Drottni í brennifórn," 
Leviticus22:19 skal færa fram lýtalaust karldýr af nautum, sauðfé eða geitum til þess að hann hljóti velþóknun." 
Leviticus22:20 Þið skuluð ekki færa fram neitt dýr sem hefur á sér lýti því að þá hljótið þið ekki velþóknun. 
Leviticus22:21 Þegar einhver ætlar að færa Drottni lokasláturfórn til að halda heit eða af frjálsum vilja skal hann færa fram naut, sauðkind eða geit. Dýrið skal vera lýtalaust til þess að hann hljóti velþóknun. Á því skal ekkert lýti vera." 
Leviticus22:22 Þið skuluð ekki færa Drottni neitt blint eða beinbrotið dýr eða sært eða dýr með kláða eða útbrotum. Þið megið ekki leggja neitt af slíkum dýrum á altarið sem eldfórn handa Drottni. 
Leviticus22:23 Þú skalt ekki færa í fórnargjöf af frjálsum vilja naut eða sauðkind með ofvaxinn eða vanskapaðan útlim. Sé slíkt dýr fært í heitfórn veitir hún ekki velþóknun. 
Leviticus22:24 Þið skuluð ekki færa Drottni neitt dýr sem vanað hefur verið með því að kremja það, merja, slíta eða skera. Þið skuluð hvorki gera það í landi ykkar" 
Leviticus22:25 né taka við slíkum dýrum úr hendi útlendings og færa þau fram sem fæðu handa Guði ykkar. Þessi dýr eru sködduð, lýti er á þeim. Þau veita ekki velþóknun.“" 
Leviticus22:26 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus22:27 „Þegar nautkálfur, lamb eða kiðlingur fæðist skal það ganga undir móðurinni í sjö daga. Frá og með áttunda degi verður tekið við því með velþóknun sem eldfórn handa Drottni." 
Leviticus22:28 Þið skuluð hvorki slátra kú né á sama daginn og afkvæmi hennar. 
Leviticus22:29 Þegar þið færið Drottni sláturfórn sem þakkarfórn skuluð þið bera hana þannig fram að hún afli ykkur velþóknunar. 
Leviticus22:30 Hennar skal neytt sama dag og hún er færð. Þið skuluð ekki leifa neinu af henni til morguns. Ég er Drottinn. 
Leviticus22:31 Haldið boð mín og farið eftir þeim. Ég er Drottinn. 
Leviticus22:32 Þið skuluð ekki vanhelga mitt heilaga nafn því að ég vil vera helgaður á meðal Ísraelsmanna. Ég er Drottinn og helga ykkur," 
Leviticus22:33 sá sem leiddi ykkur út úr Egyptalandi til þess að vera Guð ykkar. Ég er Drottinn.“ 
Leviticus23:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus23:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Þetta eru hátíðir Drottins sem þið skuluð kunngjöra sem helgar samkomur. Þetta eru hátíðir mínar: 
Leviticus23:3 Sex daga skal verk vinna en sjöunda daginn skal vera algjör hvíld, helg samkoma. Þá skal ekkert verk vinna. Þetta er hvíldardagur fyrir Drottin hvar sem þið búið." 
Leviticus23:4 Þetta eru hátíðir Drottins, heilagar samkomur, sem þið skuluð kunngjöra, hverja á sínum ákveðna tíma:" 
Leviticus23:5 Fjórtánda dag fyrsta mánaðarins, í rökkrinu rétt fyrir sólsetur, eru páskar, Drottni til dýrðar." 
Leviticus23:6 Fimmtánda dag sama mánaðar er hátíð hinna ósýrðu brauða Drottni til dýrðar. Þá skuluð þið eta ósýrt brauð í sjö daga. 
Leviticus23:7 Fyrsta daginn skuluð þið halda heilaga samkomu. Þá skuluð þið ekkert verk vinna. 
Leviticus23:8 Þið skuluð færa Drottni eldfórnir í sjö daga. Sjöunda daginn skuluð þið halda heilaga samkomu. Þá skuluð þið ekkert verk vinna.“ 
Leviticus23:9 Drottinn talaði við Móse: 
Leviticus23:10 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Þegar þið komið inn í landið sem ég gef ykkur og skerið þar upp korn skuluð þið færa prestinum fyrsta kornknippið af uppskeru ykkar. 
Leviticus23:11 Hann skal veifa því frammi fyrir augliti Drottins svo að þið hljótið velþóknun hans. Daginn eftir hvíldardaginn skal presturinn veifa því. 
Leviticus23:12 Sama dag og þið veifið kornknippinu skuluð þið búa veturgamla sauðkind til brennifórnar handa Drottni. 
Leviticus23:13 Auk hennar skuluð þið færa í kornfórn tvo tíundu úr efu af fínu mjöli blönduðu olíu. Þetta er eldfórn, Drottni þekkur ilmur. Dreypifórn með henni skal vera fjórðungur úr hín af víni." 
Leviticus23:14 Þið skuluð hvorki eta brauð né ristað eða ferskt korn fyrr en daginn sem þið færið Guði ykkar þessa fórnargjöf. Þetta er ævarandi regla sem gildir fyrir ykkur, frá kyni til kyns, hvar sem þið búið." 
Leviticus23:15 Þið skuluð telja sjö heilar vikur frá deginum eftir hvíldardaginn þegar þið veifuðuð kornknippinu. 
Leviticus23:16 Þið skuluð telja fimmtíu daga til dagsins eftir sjöunda hvíldardaginn. Þá skuluð þið færa Drottni nýja kornfórn. 
Leviticus23:17 Þið skuluð hafa með ykkur að heiman tvö brauð til að veifa í frumgróðafórn handa Drottni. Þau skulu bökuð úr súrdeigi úr tveimur tíundu hlutum úr efu af fínu mjöli. 
Leviticus23:18 Ásamt brauðinu skuluð þið færa fram sjö lýtalausar veturgamlar kindur, nautkálf eða uxa og tvo geithafra í brennifórn handa Drottni. Með þessum fórnum skal að auki færa kornfórn og dreypifórn. Þetta er eldfórn, Drottni þekkur ilmur." 
Leviticus23:19 Búið einnig geithafur til syndafórnar og tvær veturgamlar kindur til lokasláturfórnar. 
Leviticus23:20 Presturinn skal veifa þessu ásamt frumgróðabrauðinu frammi fyrir augliti Drottins. Þetta eru, ásamt báðum kindunum, heilagar gjafir til Drottins og koma í hlut prestsins." 
Leviticus23:21 Þennan sama dag skuluð þið boða til heilagrar samkomu. Þá megið þið ekki vinna. Þetta er ævarandi regla, sem gildir hvar sem þið búið, frá einni kynslóð til annarrar." 
Leviticus23:22 Er þið uppskerið jarðargróður ykkar þá skaltu ekki skera akur þinn út í hvert horn. Þú skalt ekki heldur tína afgang uppskeru þinnar en skilja hann eftir handa fátækum og útlendingum. Ég er Drottinn, Guð ykkar.“" 
Leviticus23:23 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus23:24 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Fyrsta dag sjöunda mánaðarins skuluð þið halda helgihvíld, minningardag með hornablæstri, helga samkomu." 
Leviticus23:25 Þá skuluð þið ekkert verk vinna en færa Drottni eldfórn.“ 
Leviticus23:26 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus23:27 „Á tíunda degi í þessum sama sjöunda mánuði er friðþægingardagurinn. Þá skuluð þið halda helga samkomu, leggja á ykkur líkamleg meinlæti og færa Drottni eldfórn." 
Leviticus23:28 Þennan dag skuluð þið ekkert verk vinna því að þetta er friðþægingardagur. Þá skal friðþægja fyrir ykkur frammi fyrir augliti Drottins, Guðs ykkar." 
Leviticus23:29 Hver sá sem leggur ekki á sig meinlæti þennan dag skal upprættur úr þjóð sinni. 
Leviticus23:30 Hvern þann sem verk vinnur þennan dag mun ég uppræta úr þjóð sinni. 
Leviticus23:31 Þið skuluð ekkert verk vinna. Það er ævarandi regla sem gildir fyrir ykkur frá kynslóð til kynslóðar hvar sem þið búið. 
Leviticus23:32 Þetta er algjör hvíldardagur fyrir ykkur og þá eigið þið að leggja meinlæti á líkama ykkar. Þið skuluð halda algjöra hvíld frá kvöldi níunda dags mánaðarins til kvöldsins eftir.“ 
Leviticus23:33 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus23:34 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Á fimmtánda degi í þessum sjöunda mánuði hefst laufskálahátíðin og stendur í sjö daga Drottni til dýrðar. 
Leviticus23:35 Fyrsta daginn er helg samkoma. Þá skuluð þið ekkert verk vinna. 
Leviticus23:36 Í sjö daga skuluð þið færa Drottni eldfórn. Áttunda daginn skuluð þið halda helga samkomu og færa Drottni eldfórn. Það er hátíðisdagur og þið skuluð ekkert verk vinna. 
Leviticus23:37 Þetta eru hátíðir Drottins sem þið skuluð boða sem daga ætlaða helgum samkomum. Þá skal færa Drottni eldfórnir, brennifórn, kornfórn, sláturfórn og dreypifórnir, hverja fórn á sínum degi." 
Leviticus23:38 Auk þess eru hvíldardagar Drottins og þar að auki gjafir ykkar, heitfórnir og sjálfviljafórnir sem þið færið Drottni." 
Leviticus23:39 Fimmtánda dag sjöunda mánaðarins, þegar þið flytjið afrakstur landsins heim, skuluð þið hefja hátíð Drottins sem skal standa sjö daga. Á fyrsta degi skal vera hvíld og einnig á áttunda degi." 
Leviticus23:40 Fyrsta daginn skuluð þið sækja ávexti af þroskamiklum trjám, pálmablöð, greinar af þéttlaufguðum trjám og pílviði. Síðan skuluð þið gleðjast frammi fyrir augliti Drottins, Guðs ykkar, sjö daga." 
Leviticus23:41 Þið skuluð halda þessa hátíð Drottni til dýrðar sjö daga hvert ár. Það skal vera ævarandi regla frá einni kynslóð til annarrar að halda þessa hátíð í sjöunda mánuðinum. 
Leviticus23:42 Þið skuluð búa í laufskálum sjö daga. Allir innbornir menn í Ísrael skulu búa í laufskálum 
Leviticus23:43 svo að niðjar ykkar fái að vita að ég lét ykkur búa í laufskálum þegar ég leiddi ykkur út úr Egyptalandi. Ég er Drottinn, Guð ykkar.“" 
Leviticus23:44 Þannig skýrði Móse Ísraelsmönnum frá því hvenær hátíðir Drottins skyldu haldnar. 
Leviticus24:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus24:2 „Gefðu Ísraelsmönnum fyrirmæli um að færa þér hreina olíu úr steyttum ólífum fyrir ljósastikuna svo að á henni sé ávallt hægt að hafa lampa logandi. 
Leviticus24:3 Aron skal koma þeim fyrir framan við fortjaldið fyrir sáttmálstákninu í samfundatjaldinu. Á þeim skal stöðugt loga frammi fyrir augliti Drottins frá morgni til kvölds. Þetta er ævarandi regla sem gildir hjá ykkur frá kyni til kyns. 
Leviticus24:4 Aron skal alltaf sjá um lampana sem eru á gullljósastikunni frammi fyrir augliti Drottins. 
Leviticus24:5 Þú skalt taka fínt mjöl og baka úr því tólf kringlóttar brauðkökur. Hver kaka skal vera úr tveimur tíundu hlutum úr efu af fínu mjöli. 
Leviticus24:6 Þú skalt leggja kökurnar í tvo stafla, sex í hvorn, á gullborðið frammi fyrir augliti Drottins." 
Leviticus24:7 Þú skalt leggja hreint reykelsi ofan á hvorn stafla. Það skal vera minningarhluti fyrir kökurnar, eldfórn handa Drottni." 
Leviticus24:8 Hann skal raða þeim frammi fyrir augliti Drottins hvíldardag eftir hvíldardag. Það er ævinleg sáttmálsskuldbinding Ísraelsmanna. 
Leviticus24:9 Aron og synir hans skulu fá brauðið og þeir skulu neyta þess á helgum stað því að það er háheilagt. Hann fær það af eldfórnum Drottins, það er ævarandi lögbundinn réttur.“" 
Leviticus24:10 Einhverju sinni gekk sonur ísraelskrar konu og egypsks manns um á meðal Ísraelsmanna. Þá hófust deilur milli sonar ísraelsku konunnar og ísraelsks manns í herbúðunum. 
Leviticus24:11 Sonur ísraelsku konunnar smánaði þá nafn Guðs og formælti og var leiddur fyrir Móse. Nafn móður hans var Selómít Díbrísdóttir af ættbálki Dans. 
Leviticus24:12 Hann var settur í varðhald þar til Móse kvað upp úrskurð fyrir Drottin. 
Leviticus24:13 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus24:14 „Leiddu manninn, sem formælti, út fyrir herbúðirnar. Því næst skulu allir, sem til hans heyrðu, leggja hönd sína á höfuð hans, síðan skal allur söfnuðurinn grýta hann." 
Leviticus24:15 Þá skaltu ávarpa Ísraelsmenn og segja: Hver sá sem formælir Guði sínum skal bera synd sína. 
Leviticus24:16 Hver sem smánar nafn Drottins skal tekinn af lífi, allur söfnuðurinn skal grýta hann. Hvort sem það er aðkomumaður eða innborinn, sem smánar nafnið, skal hann deyja." 
Leviticus24:17 Drepi maður mann skal hann tekinn af lífi. 
Leviticus24:18 Hver sem drepur skepnu skal bæta hana: Líf fyrir líf. 
Leviticus24:19 Þegar einhver maður veitir landa sínum áverka skal honum gert það sama og hann sjálfur gerði: 
Leviticus24:20 Beinbrot fyrir beinbrot, auga fyrir auga, tönn fyrir tönn. Honum skal veittur sami áverki og hann veitti manninum." 
Leviticus24:21 Hver sem drepur skepnu skal bæta hana en hver sem drepur mann skal tekinn af lífi. 
Leviticus24:22 Sama réttarregla skal gilda fyrir ykkur, bæði fyrir aðkomumenn og innborna, því að ég, Drottinn, er Guð ykkar.“" 
Leviticus24:23 Þegar Móse hafði sagt þetta við Ísraelsmenn leiddu þeir manninn, sem hafði formælt, út fyrir herbúðirnar og grýttu hann. Þannig gerðu Ísraelsmenn það sem Drottinn hafði boðið Móse." 
Leviticus25:1 Drottinn talaði við Móse á Sínaífjalli og sagði: 
Leviticus25:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Þegar þið komið inn í landið, sem ég gef ykkur, skal landið hvílast Drottni til dýrðar." 
Leviticus25:3 Sex ár skaltu sá í akur þinn og sex ár skaltu klippa víngarð þinn og hirða afrakstur hans. 
Leviticus25:4 En sjöunda árið skal landið hvílast algjörlega. Það er hvíld Drottni til dýrðar. Þá skaltu hvorki sá akur þinn né klippa víngarð þinn. 
Leviticus25:5 Það sem sprettur sjálfsáið eftir uppskeru þína máttu ekki skera og þú mátt ekki tína vínber af óklipptum vínviðnum. Þetta skal vera hvíldarár fyrir landið. 
Leviticus25:6 Það sem landið gefur af sér hvíldarárið skal vera fæða handa ykkur, handa sjálfum þér, þræli þínum, ambátt þinni, kaupamanni þínum og aðkomumönnunum hjá þér." 
Leviticus25:7 Allar afurðir landsins skulu vera fénaði þínum og villidýrum til fæðu í landi þínu. 
Leviticus25:8 Þú skalt telja sjö hvíldarár, sjö sinnum sjö ár svo að tímabil sjö hvíldarára verði fjörutíu og níu ár." 
Leviticus25:9 Tíunda dag sjöunda mánaðar skaltu blása fagnaðarblástur með hafurshorninu. Á friðþægingardaginn skuluð þið þeyta hornið alls staðar í landi ykkar. 
Leviticus25:10 Þannig skuluð þið kunngjöra helgi fimmtugasta ársins og boða lausn í landinu fyrir alla íbúa þess: Þetta skal vera ykkur fagnaðarár. Þá skal hver maður halda heim til jarðeignar sinnar, sérhver skal snúa heim til ættar sinnar." 
Leviticus25:11 Þetta fimmtugasta ár skal vera ykkur fagnaðarár. Þá megið þið ekki sá og hvorki skera sjálfsáið korn né tína vínber af óklipptum vínviði: 
Leviticus25:12 Þetta er fagnaðarár, það á að vera ykkur heilagt. Þá skuluð þið neyta afurða landsins beint af jörðinni." 
Leviticus25:13 Á slíku fagnaðarári skal hver maður halda heim til jarðeignar sinnar. 
Leviticus25:14 Þegar þú selur landa þínum eitthvað eða kaupir eitthvað úr hendi landa þíns megið þið ekki reyna að hafa hvor af öðrum. 
Leviticus25:15 Þegar þú kaupir af landa þínum á að miða verð við fjölda ára sem liðin eru frá fagnaðarárinu. Hann á að selja þér fyrir verð sem miðast við fjölda uppskeruára. 
Leviticus25:16 Því fleiri sem árin eru þeim mun hærra verð á hann að fá, því færri sem árin eru þeim mun lægra verð átt þú að krefja hann um því að hann selur þér tiltekið uppskerumagn." 
Leviticus25:17 Enginn má hafa neitt af landa sínum. Þú skalt virða Guð þinn, ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus25:18 Þið eigið að halda lög mín og reglur og framfylgja þeim svo að þið getið búið öruggir í landinu. 
Leviticus25:19 Þá mun landið gefa af sér ávöxt svo að þið getið etið nægju ykkar og búið öruggir í því. 
Leviticus25:20 Þegar þið spyrjið: Hvað eigum við að eta sjöunda árið þegar við megum hvorki sá né hirða uppskeru okkar? 
Leviticus25:21 þá mun ég senda blessun mína til ykkar sjötta árið og hún mun gera uppskeru ykkar næga til þriggja ára. 
Leviticus25:22 Þegar þið sáið á áttunda árinu getið þið enn etið af gömlu uppskerunni, allt fram á níunda ár. Þið skuluð eta af gömlu uppskerunni þar til uppskera níunda ársins kemur." 
Leviticus25:23 Ekki má selja land fyrir fullt og allt því að ég á landið. Þið eruð aðeins aðkomumenn og leiguliðar hjá mér. 
Leviticus25:24 Alls staðar í eignarlandi ykkar skuluð þið virða endurkauparéttinn. 
Leviticus25:25 Þegar ættbróðir þinn lendir í kröggum og þarf að selja eitthvað af jarðeign sinni skal það skyldmenni, sem stendur honum næst, gerast lausnarmaður hans. Hann skal leysa til sín það sem ættbróðir hans seldi." 
Leviticus25:26 Þegar einhver hefur ekki lausnarmann en getur sjálfur aflað nægilegs fjár til að greiða lausnargjaldið 
Leviticus25:27 skal hann telja árin frá því að kaupin voru gerð og endurgreiða kaupandanum fyrir þann tíma sem eftir er. Því næst getur hann farið aftur til jarðeignar sinnar. 
Leviticus25:28 En geti hann ekki aflað nægilegs fjár til að greiða honum skal jörðin, sem hann seldi, vera í hendi kaupandans til næsta fagnaðarárs. Á fagnaðarárinu verður hún leyst og hann getur aftur farið til jarðeignar sinnar." 
Leviticus25:29 Þegar einhver maður selur íbúðarhús í víggirtri borg gildir endurkauparéttur hans til loka söluársins: Endurkauparéttur hans gildir tiltekinn tíma. 
Leviticus25:30 En ef hann leysir það ekki til sín fyrir árslok verður þetta hús í víggirtri borg eign kaupandans og niðja hans. Það verður ekki leyst á fagnaðarárinu. 
Leviticus25:31 En hús í þorpum, sem ekki eru víggirt, teljast vera í sveit. Þau verða ekki leyst á fagnaðarárinu." 
Leviticus25:32 Um borgir Levíta gildir að Levítum er heimilt að leysa til sín húsin í borgum sínum hvenær sem er. 
Leviticus25:33 Ef einhver af Levítunum notar ekki endurkauparétt sinn verður það hús í borginni, sem er eign hans, leyst á fagnaðarárinu því að húsin í borgum Levíta eru eign þeirra á meðal Ísraelsmanna." 
Leviticus25:34 Ekki má selja beitilandið sem liggur að þessum borgum því að það er ævarandi eign íbúa þeirra. 
Leviticus25:35 Þegar landi þinn lendir í kröggum og kemst ekki af í samfélaginu skaltu veita honum hjálp eins og aðkomumanni eða gesti svo að hann haldi lífi ykkar á meðal. 
Leviticus25:36 Taktu hvorki vexti né okurleigu af honum. Þú skalt virða Guð þinn svo að bróðir þinn haldi lífi í samfélaginu. 
Leviticus25:37 Þú mátt hvorki draga vexti frá peningaláni til hans né leggja okurleigu á matvæli sem þú lánar honum. 
Leviticus25:38 Ég er Drottinn, Guð ykkar sem leiddi ykkur út úr Egyptalandi til að gefa ykkur Kanaansland og vera Guð ykkar." 
Leviticus25:39 Þegar landi þinn lendir í kröggum og selur sig þér mátt þú ekki láta hann vinna þrælavinnu. 
Leviticus25:40 Hann á að vera hjá þér eins og daglaunamaður eða gestur og vinna hjá þér til næsta fagnaðarárs. 
Leviticus25:41 Þá skal hann fara frá þér frjáls maður ásamt börnum sínum og snúa aftur til ættmenna sinna og jarðeignar forfeðra sinna. 
Leviticus25:42 Vegna þess að þeir eru þrælar mínir, sem ég leiddi út úr Egyptalandi, má ekki selja þá mansali." 
Leviticus25:43 Þú skalt ekki beita þá valdi. Sýndu Guði þínum lotningu. 
Leviticus25:44 Þetta gildir um þá þræla og ambáttir sem þú eignast. Þið megið kaupa þræla og ambáttir af þjóðunum sem eru umhverfis ykkur. 
Leviticus25:45 Þið megið einnig kaupa börn af þeim aðkomumönnum sem dveljast hjá ykkur undir vernd og eru fædd í landi ykkar. Þau verða eign ykkar 
Leviticus25:46 og þið getið látið þau ganga í arf til barna ykkar. Þið getið ævinlega látið þau vinna sem þræla. En landa ykkar, Ísraelsmenn, skuluð þið ekki beita valdi." 
Leviticus25:47 Þegar aðkomumaður eða gestur auðgast hjá þér en ættbróðir þinn lendir í kröggum og verður að selja sig aðkomumanninum eða leiguliðanum eða afkomanda aðkomumannsins 
Leviticus25:48 skal heimilt að leysa hann eftir að hann hefur selt sig: Annaðhvort skal einhver af löndum hans leysa hann 
Leviticus25:49 eða föðurbróðir hans, sonur föðurbróður hans eða einhver náskyldur ættingi hans. Ef hann auðgast getur hann leyst sig sjálfur." 
Leviticus25:50 Hann og kaupandinn skulu telja árin frá árinu þegar hann seldi sig og til næsta fagnaðarárs. Söluverðið skal miðað við árafjöldann og hvert ár metið til launa daglaunamanns. 
Leviticus25:51 Ef mörg ár eru eftir skal hann draga kaupverðið frá lausnargjaldinu sem miðast við fjölda áranna. 
Leviticus25:52 En ef aðeins fá ár eru eftir til fagnaðarársins skal hann reikna samkvæmt því. Hann skal greiða lausnargjald sitt eftir árafjöldanum. 
Leviticus25:53 Hann skal sæta sömu kjörum hjá honum og kaupamaður sem er hjá honum ár eftir ár. Sá sem keypti hann má ekki beita hann valdi að þér ásjáandi. 
Leviticus25:54 Ef hann verður ekki innleystur á þennan hátt skal hann fara frjáls maður ásamt börnum sínum á fagnaðarárinu 
Leviticus25:55 því að Ísraelsmenn eru eign mín, mínir þrælar. Þeir eru þrælar mínir sem ég leiddi út úr Egyptalandi. Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus26:1 Þið skuluð ekki gera ykkur hjáguði og hvorki reisa upp skurðgoð né merkisteina. Þið megið ekki koma fyrir neinum steinum með höggnum myndum í landi ykkar til þess að falla fram fyrir þeim. Ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Leviticus26:2 Þið eigið að halda hvíldardaga mína og sýna helgidómi mínum lotningu. Ég er Drottinn. 
Leviticus26:3 Ef þið fylgið lögum mínum og haldið reglur mínar og breytið eftir þeim 
Leviticus26:4 mun ég gefa ykkur regn á réttum tíma svo að jörðin gefi af sér afurðir sínar og trén úti á völlunum beri ávöxt. 
Leviticus26:5 Þá skal þresking ná saman við vínberjatekju og vínberjatekja við sáningu. Þið munuð eta ykkur sadda af eigin brauði og búa óhultir í eigin landi. 
Leviticus26:6 Ég mun veita ykkur frið í landinu svo að þið getið lagst til hvíldar án þess að nokkur fæli ykkur á fætur. Ég mun eyða rándýrum úr landinu og sverð mun ekki herja á landið. 
Leviticus26:7 Þið munuð stökkva fjandmönnum ykkar á flótta og þeir munu falla fyrir sverði frammi fyrir ykkur. 
Leviticus26:8 Þá munu fimm ykkar reka hundrað á flótta og hundrað ykkar reka tíu þúsund á flótta og fjandmenn ykkar munu falla fyrir sverði frammi fyrir ykkur. 
Leviticus26:9 Ég mun snúa mér að ykkur, gera ykkur frjósama og fjölga ykkur. Ég mun gera sáttmála minn við ykkur." 
Leviticus26:10 Þá munuð þið neyta uppskeru frá fyrra ári, fyrningar fyrri ára og þið munuð þurfa að bera gamla kornið út til að rýma fyrir nýrri uppskeru." 
Leviticus26:11 Ég mun reisa bústað minn mitt á meðal ykkar og ekki hafa neina óbeit á ykkur. 
Leviticus26:12 Ég mun ganga um mitt á meðal ykkar, vera Guð ykkar og þið verðið þjóð mín." 
Leviticus26:13 Ég er Drottinn, Guð ykkar sem leiddi ykkur út úr Egyptalandi svo að þið þyrftuð ekki að vera þrælar þeirra. Ég braut ok ykkar í sundur og lét ykkur ganga upprétta." 
Leviticus26:14 Ef þið hlustið ekki á mig og breytið ekki eftir öllum þessum boðum 
Leviticus26:15 en hafnið lögum mínum og fyrirlítið reglur mínar, breytið ekki eftir boðum mínum og rjúfið sáttmála minn," 
Leviticus26:16 mun ég gera ykkur þetta: Ég mun senda yfir ykkur skelfingu, tæringu og hitasótt sem slekkur ljós augnanna og lætur lífið fjara út. Þá munuð þið sá útsæði ykkar til einskis því að fjandmenn ykkar munu eta það." 
Leviticus26:17 Ég mun snúa augliti mínu gegn ykkur svo að þið bíðið ósigur fyrir fjandmönnum ykkar. Andstæðingar ykkar munu traðka á ykkur og þið munuð flýja þó að enginn reki flóttann. 
Leviticus26:18 Ef þið hafið enn ekki hlýtt á mig held ég áfram með því að refsa ykkur sjö sinnum fyrir syndir ykkar. 
Leviticus26:19 Ég mun brjóta niður hroka ykkar og afl og gera himininn yfir ykkur eins og járn og jörðina eins og eir. 
Leviticus26:20 Þið munuð erfiða til ónýtis því að land ykkar mun ekki gefa af sér afurðir og trén í landinu munu ekki bera ávöxt. 
Leviticus26:21 Ef þið fjandskapist og hlýðið ekki á mig hegni ég ykkur sjöfalt eins og syndir ykkar gefa tilefni til. 
Leviticus26:22 Þá sendi ég gegn ykkur óargadýr sem munu gera ykkur barnlaus, tortíma búfénaði ykkar og fækka ykkur sjálfum verulega svo að vegir ykkar verða auðir." 
Leviticus26:23 Ef þið látið ekki skipast við þessar áminningar en fjandskapist við mig 
Leviticus26:24 mun ég fjandskapast við ykkur og þá mun ég einnig hegna ykkur sjöfalt fyrir syndir ykkar. 
Leviticus26:25 Þá mun ég senda gegn ykkur sverð sem mun hefna fyrir sáttmálsrofið. Ef þið þá hörfið inn í borgir ykkar mun ég senda drepsótt gegn ykkur og þið verðið seldir fjandmönnum ykkar í hendur. 
Leviticus26:26 Þegar ég svipti ykkur öllum matarforða ykkar munu tíu konur baka brauð handa ykkur í einum ofni og fá ykkur brauð ykkar eftir vigt og þið munuð eta en ekki verða saddir. 
Leviticus26:27 Ef þið hlýðið ekki á mig þrátt fyrir þetta en fjandskapist við mig 
Leviticus26:28 mun ég fjandskapast við ykkur og hegna ykkur sjöfalt fyrir syndir ykkar. 
Leviticus26:29 Þá munuð þið eta hold sona ykkar og dætra. 
Leviticus26:30 Ég mun eyða fórnarhæðum ykkar og brjóta reykelsisölturu ykkar. Ég mun fleygja líkum ykkar ofan á lífvana skurðgoð ykkar og mér mun bjóða við ykkur. 
Leviticus26:31 Ég mun leggja borgir ykkar í rúst og eyða helgidómum ykkar og ég mun ekki anda að mér þekkum ilmi fórna ykkar. 
Leviticus26:32 Ég mun sjálfur gera land ykkar að eyðimörk, fjandmenn ykkar, sem setjast þar að, mun hrylla við því." 
Leviticus26:33 En ykkur mun ég dreifa á meðal framandi þjóða og hrekja ykkur burt með brugðnum brandi. Land ykkar verður auðn og borgirnar rústir. 
Leviticus26:34 Landið mun fá hvíldarár sín endurgoldin allan þann tíma sem það er í eyði. Á meðan þið eruð í landi fjandmanna ykkar hvílist landið og fær hvíldarár sín endurgoldin. 
Leviticus26:35 Það mun hvílast allan þann tíma sem það er í eyði því að það naut engrar hvíldar þegar þið hélduð hvíldardaga ykkar meðan þið bjugguð í því. 
Leviticus26:36 Þá sem eftir eru í löndum fjandmanna ykkar mun ég gera kjarklausa. Jafnvel skrjáfið í visnuðu laufi mun reka þá á flótta og þeir munu flýja eins og þeir sem flýja undan sverði þó að enginn reki flóttann. 
Leviticus26:37 Þeir munu hnjóta hver um annan eins og þeir flýðu undan sverði þó að enginn elti þá. Þið munuð ekki fá staðist fyrir fjandmönnum ykkar. 
Leviticus26:38 Þið munuð farast á meðal framandi þjóða, land fjandmanna ykkar mun gleypa ykkur." 
Leviticus26:39 Þeir ykkar sem þá eru eftir munu veslast upp í löndum fjandmanna ykkar vegna synda ykkar og synda feðra ykkar sem munu veslast upp ásamt ykkur. 
Leviticus26:40 Þá munu þeir játa syndir sínar og feðra sinna sem þeir drýgðu með því að svíkja mig. Þeir snerust meira að segja gegn mér 
Leviticus26:41 svo að ég snerist gegn þeim og sendi þá til lands fjandmanna þeirra. Þá verður óumskorið hjarta þeirra auðmýkt og þeir bæta fyrir syndir sínar. 
Leviticus26:42 Þá mun ég minnast sáttmála míns við Jakob, einnig sáttmála míns við Ísak og sáttmála míns við Abraham. Og ég mun minnast landsins." 
Leviticus26:43 Landið mun losna við íbúa sína og njóta hvíldarára sinna á meðan það er laust við þá. En þeir verða að bæta að fullu fyrir brot sitt því að þeir höfnuðu réttarreglum mínum og þeim bauð við lögum mínum. 
Leviticus26:44 En ég mun ekki hafna þeim, jafnvel ekki á meðan þeir dveljast í landi fjandmanna sinna. Ég mun ekki hafa óbeit á þeim svo að ég geri út af við þá og rjúfi sáttmála minn við þá því að ég er Drottinn, Guð þeirra." 
Leviticus26:45 Þeim til heilla mun ég minnast sáttmálans við forfeður þeirra sem ég leiddi út úr Egyptalandi fyrir augum þjóðanna til þess að verða Guð þeirra. Ég er Drottinn.“ 
Leviticus26:46 Þetta eru þau lög, reglur og fyrirmæli sem Drottinn setti milli sín og Ísraelsmanna fyrir munn Móse á Sínaífjalli." 
Leviticus27:1 Drottinn talaði við Móse og sagði: 
Leviticus27:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu: Hyggist einhver efna heit sitt við Drottin um að gefa honum ígildi manns skal miða við þetta mat: 
Leviticus27:3 Sé það karlmaður, tuttugu til sextíu ára að aldri, skal mat þitt vera fimmtíu siklar silfurs samkvæmt sikli helgidómsins" 
Leviticus27:4 en sé það kona skal mat þitt vera þrjátíu siklar. 
Leviticus27:5 Sé það ungmenni, fimm ára til tvítugs, skal mat þitt vera tuttugu siklar silfurs fyrir pilt en tíu siklar fyrir stúlku." 
Leviticus27:6 Sé það barn, eins mánaðar til fimm ára, skal mat þitt vera fimm siklar silfurs fyrir dreng en þrír fyrir stúlku." 
Leviticus27:7 Sé það öldungur, sextíu ára eða eldri, skal mat þitt vera fimmtán siklar silfurs fyrir karl en tíu fyrir konu." 
Leviticus27:8 En ef sá sem vann heitið er í kröggum og getur ekki greitt matsverðið skal hann leiða fyrir prest þann sem heitið var. Skal presturinn ákveða matsverðið eftir efnum þess sem heitið vann. 
Leviticus27:9 Ef heitið er skepnu sem færa má Drottni að fórn verður hver sú skepna, sem gefin er Drottni, heilög." 
Leviticus27:10 Ekki má skipta á því sem gefið var og öðru. Hvorki má skipta á rýru dýri og vænu né vænu og rýru. Nú eru skipti höfð á skepnum og skulu þá vera heilagar bæði sú er látin er í skiptum og sú sem kemur í staðinn. 
Leviticus27:11 Sé heitið óhreinu dýri, sem ekki má færa Drottni að fórn, skal leiða dýrið fyrir prest." 
Leviticus27:12 Presturinn skal þá meta það eftir því hvort það er vænt eða rýrt. Skal mat hans gilda. 
Leviticus27:13 Ef sá sem gefur gjöfina vill sjálfur leysa dýrið skal hann bæta fimmta hluta matsverðsins við það. 
Leviticus27:14 Þegar einhver helgar hús sitt Drottni skal prestur meta það eftir því hvort það er gott eða lélegt. Skal mat prestsins gilda. 
Leviticus27:15 Ef sá sem helgar hús sitt vill sjálfur leysa hús sitt skal hann bæta fimmta hluta matsverðsins við það. 
Leviticus27:16 Ætli einhver að helga Drottni hluta af eignarlandi sínu skal matsverðið fara eftir því hversu miklu er hægt að sá í það. Einn kómer af byggi samsvarar fimmtíu siklum silfurs. 
Leviticus27:17 Helgi hann jörð sína á fagnaðarárinu skal matsverðið vera óbreytt. 
Leviticus27:18 Helgi hann jörð sína eftir fagnaðarárið skal prestur reikna út verðið miðað við fjölda þeirra ára sem eftir eru til næsta fagnaðarárs og draga það frá matsverðinu. 
Leviticus27:19 Vilji sá sem helgar jörð sína leysa hana sjálfur skal bæta fimmta hluta matsverðsins við verðið og hún verður eign hans. 
Leviticus27:20 Leysi hann jörðina ekki heldur selur hana öðrum má ekki innleysa hana. 
Leviticus27:21 Þegar hún verður leyst á næsta fagnaðarári verður jörðin helguð Drottni eins og bannfært land: Eignarjörð hans verður eign prestsins. 
Leviticus27:22 Helgi einhver Drottni land, sem hann hefur keypt og ekki er hluti eignarlands hans," 
Leviticus27:23 skal prestur reikna út fyrir hann matsverðið sem miðast við næsta fagnaðarár. Sama dag skal maðurinn greiða matsverðið. Það er helgigjöf til Drottins. 
Leviticus27:24 Á fagnaðarárinu skal jörðin aftur verða eign þess manns sem hann keypti hana af og átti jarðeignina áður. 
Leviticus27:25 Allt matsverð skal ákveðið eftir vog helgidómsins: Einn sikill skal vera tuttugu gerur. 
Leviticus27:26 Enginn má helga frumburði búfjár sem heyrir Drottni til því að þeir eru frumburðir. Hvort heldur um er að ræða frumburði nauta eða sauðfjár eru þeir eign Drottins. 
Leviticus27:27 En séu það frumburðir óhreinna dýra má kaupa þá lausa fyrir matsverð og skal þá bæta fimmtungi þess við. Ef þeir verða ekki leystir skal selja þá fyrir matsverðinu. 
Leviticus27:28 Ekkert, sem bannhelgi hvílir á, ekkert af eigum þess manns sem helgar þær Drottni með banni, hvorki mann, búfé né jarðeign, má selja eða leysa: Allt sem bann hvílir á er háheilagt. Það er eign Drottins." 
Leviticus27:29 Ekki má leysa mann, sem bann hvílir á, heldur skal hann tekinn af lífi." 
Leviticus27:30 Öll tíund af landinu, hvort sem það er tíund af korni landsins eða ávöxtum trjánna, er eign Drottins: hún er helguð Drottni." 
Leviticus27:31 Ef einhver maður vill leysa hluta af tíund sinni skal bæta fimmta hluta hennar við hana. 
Leviticus27:32 Öll tíund af stórgripum og sauðfé skal helguð Drottni, það er að segja tíunda hvert dýr sem gengur undir hirðisstafinn." 
Leviticus27:33 Ekki skal gera neinn mun á vænu dýri og rýru og ekki skipta á neinu. Sé það gert verður bæði það sem skipt er á og það sem sett er í þess stað heilagt: Það má ekki leysa.“ 
Leviticus27:34 Þetta eru fyrirmælin sem Drottinn bauð Móse að flytja Ísraelsmönnum á Sínaífjalli. 
Numbers1:1 Drottinn talaði til Móse í Sínaíeyðimörk, í samfundatjaldinu, fyrsta dag annars mánaðar á öðru ári eftir að Ísraelsmenn fóru frá Egyptalandi og sagði:" 
Numbers1:2 „Takið manntal hjá öllum söfnuði Ísraelsmanna, teljið hvern ættbálk og hverja fjölskyldu. Þið skuluð telja nöfn allra karla" 
Numbers1:3 sem eru tuttugu ára og eldri, allra vopnfærra manna í Ísrael. Þið Aron skuluð kanna hverja hersveit" 
Numbers1:4 og skal einn maður úr hverjum ættbálki vera ykkur til aðstoðar. Það skulu vera ættarhöfðingjar. 
Numbers1:5 Þetta eru nöfn mannanna sem eiga að hjálpa ykkur: Frá Rúben: Elísúr Sedeúrsson," 
Numbers1:6 frá Símeon: Selúmíel Súrísaddaíson," 
Numbers1:7 frá Júda: Nakson Ammínadabsson," 
Numbers1:8 frá Íssakar: Netanel Súarsson," 
Numbers1:9 frá Sebúlon: Elíab Helónsson. 
Numbers1:10 Frá sonum Jósefs: Frá Efraím: Elísama Ammíhúdsson, frá Manasse: Gamlíel Pedasúrsson," 
Numbers1:11 frá Benjamín: Abídan Gídoníson," 
Numbers1:12 frá Dan: Akíeser Ammísaddaíson," 
Numbers1:13 frá Asser: Pagíel Ókransson," 
Numbers1:14 frá Gað: Eljasaf Degúelsson," 
Numbers1:15 frá Naftalí: Akíra Enansson.“ 
Numbers1:16 Þessir menn voru valdir af söfnuðinum. Þeir voru höfðingjar yfir ættum feðra sinna, æðstu höfðingjar Ísraels ætta." 
Numbers1:17 Móse og Aron létu þá sem höfðu verið valdir ganga fram. 
Numbers1:18 Á fyrsta degi annars mánaðar stefndu þeir öllum söfnuðinum saman og fólkið lét skrá sig á manntalsskýrslur eftir ættum sínum og fjölskyldum, með nöfnum eftir höfðatölu," 
Numbers1:19 eins og Drottinn hafði falið Móse. Hann taldi þá í Sínaíeyðimörkinni. 
Numbers1:20 Synir Rúbens, frumburðar Ísraels, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:21 sem taldir voru af ættbálki Rúbens, voru 46.500." 
Numbers1:22 Synir Símeons, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:23 sem taldir voru af ættbálki Símeons, voru 59.300." 
Numbers1:24 Synir Gaðs, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:25 sem taldir voru af ættbálki Gaðs, voru 45.650." 
Numbers1:26 Synir Júda, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:27 sem taldir voru af ættbálki Júda, voru 74.600." 
Numbers1:28 Synir Íssakars, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:29 sem taldir voru af ættbálki Íssakars, voru 54.400." 
Numbers1:30 Synir Sebúlons, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:31 sem taldir voru af ættbálki Sebúlons, voru 57.400." 
Numbers1:32 Synir Jósefs: Synir Efraíms, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:33 sem taldir voru af ættbálki Efraíms, voru 40.500." 
Numbers1:34 Synir Manasse, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:35 sem taldir voru af ættbálki Manasse, voru 32.200." 
Numbers1:36 Synir Benjamíns, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:37 sem taldir voru af ættbálki Benjamíns, voru 35.400." 
Numbers1:38 Synir Dans, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:39 sem taldir voru af ættbálki Dans, voru 62.700." 
Numbers1:40 Synir Assers, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:41 sem taldir voru af ættbálki Assers, voru 41.500." 
Numbers1:42 Synir Naftalí, það er niðjar þeirra, voru taldir eftir ættum og fjölskyldum, eftir nöfnum og höfðatölu. Allir vopnfærir karlmenn tuttugu ára og eldri," 
Numbers1:43 sem taldir voru af ættbálki Naftalí, voru 53.400." 
Numbers1:44 Þetta voru þeir sem taldir voru, þeir sem Móse taldi ásamt Aroni og höfðingjum Ísraels sem voru tólf að tölu, einn frá hverri fjölskyldu." 
Numbers1:45 Þannig voru Ísraelsmenn taldir, fjölskylda eftir fjölskyldu, allir vopnfærir menn í Ísrael, tuttugu ára og eldri." 
Numbers1:46 Þeir sem taldir voru reyndust vera 603.550. 
Numbers1:47 Levítar voru ekki taldir ásamt öðrum Ísraelsmönnum eftir fjölskyldum sínum. 
Numbers1:48 Drottinn sagði við Móse: 
Numbers1:49 „Ættkvísl Leví skaltu hvorki telja né taka manntali ásamt öðrum Ísraelsmönnum 
Numbers1:50 en þú skalt gera Levítana ábyrga fyrir tjaldbúð sáttmálstáknsins, áhöldum hennar og öllu sem henni fylgir. Þeir skulu bera tjaldbúðina og öll áhöld hennar. Þeir skulu gæta hennar og tjalda umhverfis hana." 
Numbers1:51 Áður en lagt er af stað með tjaldbúðina eiga Levítarnir að taka hana niður og þegar hún kemur á áfangastað skulu þeir reisa hana. Sérhver óviðkomandi, sem nálgast hana, skal tekinn af lífi." 
Numbers1:52 Ísraelsmenn skulu tjalda hver í sinni búð hjá gunnfána sínum 
Numbers1:53 en Levítar skulu tjalda umhverfis tjaldbúð sáttmálstáknsins svo að reiði Guðs komi ekki yfir söfnuð Ísraelsmanna. Levítarnir skulu halda reglurnar um tjaldbúð sáttmálstáknsins.“ 
Numbers1:54 Ísraelsmenn gerðu allt þetta. Þeir gerðu allt sem Drottinn hafði lagt fyrir Móse. 
Numbers2:1 Drottinn talaði til Móse og Arons og sagði: 
Numbers2:2 „Sérhver skal tjalda hjá gunnfána sínum, undir merkjum fjölskyldu sinnar. Ísraelsmenn skulu tjalda gegnt samfundatjaldinu, hringinn í kringum það." 
Numbers2:3 Búðir Júdasona skulu vera fremstar, austan megin, undir gunnfána sínum. Þar skulu hersveitir þeirra tjalda hver um sig. Foringi Júdasona er Nakson Ammínadabsson." 
Numbers2:4 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 74.600. 
Numbers2:5 Næst honum skal ættbálkur Íssakars tjalda. Foringi sona Íssakars er Netanel Súarsson. 
Numbers2:6 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 54.400. 
Numbers2:7 Því næst kemur ættbálkur Sebúlons og er Elíab Helónsson foringi Sebúlonssona. 
Numbers2:8 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 57.400. 
Numbers2:9 Alls reyndust þeir sem taldir voru í herbúðum Júda 186.400 og var hver hersveit talin sérstaklega. Þeir skulu halda af stað fyrstir. 
Numbers2:10 Búðir sona Rúbens skulu vera sunnan megin, undir gunnfána sínum. Þar skulu hersveitir þeirra tjalda hver fyrir sig. Foringi Rúbenssona er Elísúr Sedeúrsson." 
Numbers2:11 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 46.500. 
Numbers2:12 Næst honum skal ættbálkur Símeons tjalda. Foringi sona Símeons er Selúmíel Súrísaddaísson. 
Numbers2:13 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 59.300. 
Numbers2:14 Einnig ættbálkur Gaðs og er Eljasaf Degúelsson foringi Gaðssona. 
Numbers2:15 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 45.650. 
Numbers2:16 Alls reyndust þeir sem taldir voru í herbúðum Rúbens 151.450 og var hver hersveit talin sérstaklega. Þeir skulu halda af stað aðrir í röðinni. 
Numbers2:17 Því næst skal haldið af stað með samfundatjaldið ásamt búðum Levíta sem skulu vera mitt á meðal hinna búðanna. Haldið skal af stað með þær í sömu röð og þeim var slegið upp, hverri á sínum ákveðna stað, undir gunnfána sínum." 
Numbers2:18 Búðir sona Efraíms skulu vera að vestanverðu, undir gunnfána sínum. Elísama Ammíhúdsson er foringi Efraímssona." 
Numbers2:19 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 40.500. 
Numbers2:20 Næst honum skal ættbálkur sona Manasse tjalda og er Gamlíel Pedasúrsson foringi sona Manasse. 
Numbers2:21 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 32.200. 
Numbers2:22 Því næst kemur ættbálkur Benjamíns og er Abídan Gídoníson foringi niðja Benjamíns. 
Numbers2:23 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 35.400. 
Numbers2:24 Alls reyndust þeir sem taldir voru í herbúðum Efraíms vera 108.100, hver hersveit um sig. Þeir skulu halda næst af stað." 
Numbers2:25 Búðir sona Dans skulu vera að norðanverðu. Akíeser Ammísaddaíson er foringi sona Dans. 
Numbers2:26 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 62.700. 
Numbers2:27 Næst honum skal ættbálkur Assers tjalda og er Pagíel Ókransson foringi niðja Assers. 
Numbers2:28 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 41.500. 
Numbers2:29 Því næst kemur ættbálkur Naftalí og er Akíra Enansson foringi sona Naftalí. 
Numbers2:30 Í hersveit hans reyndust þeir sem taldir voru 53.400. 
Numbers2:31 Alls reyndust þeir sem taldir voru í herbúðum Dans vera 157.600. Þeir skulu halda síðastir af stað undir gunnfánum sínum.“ 
Numbers2:32 Þetta eru þeir Ísraelsmenn sem taldir voru eftir fjölskyldum sínum. Alls reyndust þeir sem taldir voru eftir herbúðum og hersveitum sínum vera 603.550. 
Numbers2:33 En Levítar voru ekki taldir ásamt öðrum Ísraelsmönnum. Drottinn hafði boðið Móse að gera það ekki. 
Numbers2:34 Ísraelsmenn gerðu allt það sem Drottinn hafði boðið Móse: Þeir settu búðir sínar við gunnfána sína og héldu af stað hver í sínum ættbálki með fjölskyldu sinni. 
Numbers3:1 Þessir voru niðjar Arons og Móse þegar Drottinn talaði við Móse á Sínaífjalli. 
Numbers3:2 Þetta eru nöfn sona Arons: frumburðurinn Nadab, Abíhú, Eleasar og Ítamar." 
Numbers3:3 Þetta eru nöfn sona Arons, hinna smurðu presta sem vígðir höfðu verið til prestsembættis." 
Numbers3:4 Nadab og Abíhú dóu fyrir augliti Drottins því að þeir báru fram vanhelgan eld fyrir auglit Drottins í Sínaíeyðimörkinni. Þeir áttu enga syni en Eleasar og Ítamar þjónuðu sem prestar í tíð Arons, föður síns." 
Numbers3:5 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers3:6 „Láttu ættbálk Leví ganga fram og taka sér stöðu frammi fyrir Aroni presti og skulu þeir þjóna honum. 
Numbers3:7 Þeir eiga að gegna þjónustu fyrir hann og allan söfnuðinn frammi fyrir samfundatjaldinu því að þeir eiga að vinna öll verk í tjaldbúðinni. 
Numbers3:8 Þeir skulu gæta allra áhalda í samfundatjaldinu því að þeir eiga að gegna þjónustu fyrir Ísraelsmenn með því að vinna öll verk í tjaldbúðinni. 
Numbers3:9 Þú skalt gefa Aroni og sonum hans Levítana. Þeir skulu fengnir honum og greindir frá öðrum Ísraelsmönnum til þjónustu hjá honum. 
Numbers3:10 En þú skalt fela Aroni og sonum hans að þjóna sem prestar. Komi einhver óviðkomandi of nærri skal hann líflátinn.“ 
Numbers3:11 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers3:12 „Ég hef sjálfur greint Levíta frá öðrum Ísraelsmönnum. Þeir koma í stað allra frumburða Ísraelsmanna, þeirra sem opna móðurlíf til þess að Levítar verði eign mín." 
Numbers3:13 Því að allir frumburðir eru eign mín. Þegar ég deyddi alla frumburði Egyptalands helgaði ég mér alla frumburði í Ísrael, bæði frumburði manna og skepna, þeir skulu vera eign mín. Ég er Drottinn.“" 
Numbers3:14 Drottinn talaði til Móse í Sínaíeyðimörkinni og sagði: 
Numbers3:15 „Teldu syni Leví eftir fjölskyldum þeirra og ættum þeirra. Þú skalt telja alla sem eru karlkyns, mánaðargamlir og eldri.“" 
Numbers3:16 Móse taldi þá eftir boði Drottins eins og hann hafði fyrir lagt. 
Numbers3:17 Þetta eru nöfn sona Leví: Gerson, Kahat og Merarí." 
Numbers3:18 En þetta eru nöfn sona Gersons eftir ættum þeirra: Libní og Símeí," 
Numbers3:19 synir Kahats eftir ættum þeirra: Amram, Jísehar, Hebron og Ússíel," 
Numbers3:20 synir Merarí eftir ættum þeirra: Mahelí og Músí. 
Numbers3:21 Ættir Libníta og Símeíta voru komnar af Gerson, þeir voru synir Gersons." 
Numbers3:22 Þeir sem taldir voru reyndust vera 7500 karlmenn, mánaðargamlir og eldri." 
Numbers3:23 Ættir sona Gersons áttu að tjalda við bakhlið tjaldbúðarinnar vestan megin. 
Numbers3:24 Eljasaf Laelsson var ættarhöfðingi sona Gersons. 
Numbers3:25 Þjónusta sona Gersons í samfundatjaldinu fól í sér alla vinnu við tjaldbúðina, tjaldið, þak þess og forhengið fyrir dyrum samfundatjaldsins," 
Numbers3:26 tjöld forgarðsins, forhengið fyrir dyrum forgarðsins sem umlykur tjaldbúðina og altarið, einnig tjaldstögin og allt sem að þjónustunni laut." 
Numbers3:27 Ættir Amramíta, Jíseharíta, Hebroníta og Ússíelíta voru komnar af Kahat. Það voru ættir Kahatíta." 
Numbers3:28 Þeir sem taldir voru, allir karlmenn, mánaðargamlir og eldri, reyndust vera 8600." 
Numbers3:29 Ættir Kahatíta áttu að tjalda við aðra hlið tjaldbúðarinnar, sunnan megin." 
Numbers3:30 Ússíel Elísafansson var höfðingi yfir ættum Kahatíta. 
Numbers3:31 Þjónusta þeirra fólst í allri vinnu við örkina, borðið, ljósastikuna, ölturun og hin helgu áhöld, sem notuð voru við helgiþjónustuna, og fortjaldið." 
Numbers3:32 Eleasar prestur Aronsson var yfirhöfðingi Levíta. Hann var settur yfir þá sem gættu helgidómsins. 
Numbers3:33 Ættir Mahelíta og Músíta voru komnar af Merarí. Það eru ættir Merarí. 
Numbers3:34 Þeir sem taldir voru, allir karlmenn, mánaðargamlir og eldri, reyndust vera 6200." 
Numbers3:35 Súríel Abíhaílsson var höfðingi yfir ættum Merarí. Þeir áttu að tjalda við hina hlið tjaldbúðarinnar, norðan megin." 
Numbers3:36 Niðjar Merarí voru settir til þjónustu sem fólst í allri vinnu við borð tjaldbúðarinnar, þverslár hennar, súlur hennar og sökkla og öll áhöld hennar," 
Numbers3:37 enn fremur súlurnar allt umhverfis forgarðinn og sökkla þeirra, tjaldhæla og stög." 
Numbers3:38 Þeir sem áttu að tjalda við framhlið tjaldbúðarinnar, austan megin, við framhlið samfundatjaldsins, gegnt sólarupprás, voru Móse og Aron og synir hans. Þeir báru ábyrgð á þjónustunni í helgidóminum og voru í þjónustu Ísraelsmanna. Kæmi einhver óviðkomandi þar nærri var hann líflátinn." 
Numbers3:39 Allir Levítar, sem taldir voru og Móse og Aron tóku manntali eftir ættum þeirra samkvæmt boði Drottins, allir karlmenn, mánaðargamlir og eldri, reyndust vera 22.000." 
Numbers3:40 Drottinn sagði við Móse: „Taktu alla karlkyns frumburði Ísraelsmanna manntali, mánaðargamla og eldri, og skráðu nöfn þeirra." 
Numbers3:41 En þú skalt taka Levítana frá handa mér, Drottni, í stað allra frumburða Ísraelsmanna, einnig búfé Levíta í stað allra frumburða búfjár annarra Ísraelsmanna.“" 
Numbers3:42 Móse taldi alla frumburði Ísraelsmanna eins og Drottinn lagði fyrir hann. 
Numbers3:43 Allir karlkyns frumburðir, mánaðargamlir og eldri, sem höfðu verið taldir með skráningu nafna þeirra, reyndust vera 22.273." 
Numbers3:44 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers3:45 „Taktu Levítana frá í staðinn fyrir alla frumburði annarra Ísraelsmanna og taktu búfé Levítanna í staðinn fyrir búfé annarra Ísraelsmanna. Levítarnir skulu verða eign mín. Ég er Drottinn. 
Numbers3:46 En af því að frumburðir Ísraelsmanna eru 273 fleiri en frumburðir Levíta 
Numbers3:47 skaltu taka fimm sikla lausnargjald fyrir hvert höfuð. Þú skalt innheimta þetta eftir vigt helgidómsins, tuttugu gerur í hverjum sikli." 
Numbers3:48 Þú skalt fá Aroni og sonum hans þetta fé í lausnargjald fyrir þá sem eru umfram Levítana á meðal þeirra.“ 
Numbers3:49 Móse tók við þessu lausnargjaldi fyrir þá sem voru umfram fjölda þeirra Levíta sem höfðu verið leystir. 
Numbers3:50 Hann tók við þessu fé, þrettán hundruð sextíu og fimm siklum, eftir vigt helgidómsins." 
Numbers3:51 Móse fékk Aroni og sonum hans lausnargjaldið að boði Drottins eins og Drottinn hafði lagt fyrir Móse. 
Numbers4:1 Drottinn talaði til Móse og Arons og sagði: 
Numbers4:2 „Teldu niðja Kahats og greindu þá frá öðrum Levítum. 
Numbers4:3 Teldu þá sem eru þrjátíu ára að aldri og allt að fimmtíu ára eftir ættum þeirra og fjölskyldum. Þú skalt telja alla sem eiga að koma til þjónustu í samfundatjaldinu. 
Numbers4:4 Þetta er starf Kahatssona við samfundatjaldið, hið háheilaga:" 
Numbers4:5 Þegar herinn heldur af stað skulu Aron og synir hans koma og taka niður fortjaldið og breiða það yfir örk sáttmálstáknsins. 
Numbers4:6 Ofan á það skulu þeir leggja ábreiðu úr höfrungaskinni, breiða yfir hana purpurablátt klæði og koma því næst fyrir stöngunum sem heyra örkinni til." 
Numbers4:7 Þeir skulu breiða purpurablátt klæði yfir borð skoðunarbrauðanna og setja á það kerin, skálarnar, bollana og könnur fyrir dreypifórnir ásamt brauðinu sem ávallt skal vera þar." 
Numbers4:8 Síðan skulu þeir breiða yfir það hárautt klæði og leggja ofan á það ábreiður úr höfrungaskinni. Þá skulu þeir koma fyrir stöngunum sem heyra altarinu til. 
Numbers4:9 Þeir skulu taka purpurablátt klæði og breiða það yfir ljósastikuna, lampa hennar og öll olíukerin." 
Numbers4:10 Síðan skulu þeir breiða ábreiðu úr höfrungaskinni yfir hana og öll áhöld sem heyra henni til og setja á börur. 
Numbers4:11 Þeir skulu breiða purpurablátt klæði yfir gullaltarið og ábreiðu úr höfrungaskinni þar yfir og koma stöngunum fyrir. 
Numbers4:12 Því næst skulu þeir taka öll áhöld sem höfð eru til þjónustu í helgidóminum, breiða purpurablátt klæði yfir þau og setja á börur." 
Numbers4:13 Þeir skulu fjarlægja fituöskuna af altarinu og breiða yfir það purpurarautt klæði. 
Numbers4:14 Síðan skulu þeir setja á það öll áhöld sem heyra því til og eru höfð til þjónustu á því, eldpönnur, gaffla, skóflur og fórnarskálar, öll áhöld altarisins, og breiða yfir ábreiðu úr höfrungaskinni og koma fyrir stöngunum sem heyra því til." 
Numbers4:15 Þegar Aron og synir hans hafa lokið við að breiða yfir helgidóminn og öll áhöld helgidómsins, er herinn tekur sig upp, skulu synir Kahats koma og bera. En þeir mega ekki snerta helgidóminn því að þá munu þeir deyja. Þetta er það sem synir Kahats eiga að bera úr samfundatjaldinu." 
Numbers4:16 Eleasar Aronssyni var falin umsjón með olíunni á lampann, hinu ilmandi reykelsi, hinni síendurteknu kornfórn og smurningarolíunni, einnig skal hann bera ábyrgð á allri tjaldbúðinni og öllu heilögu sem er í henni og áhöldum sem heyra henni til.“" 
Numbers4:17 Drottinn talaði til Móse og Arons og sagði: 
Numbers4:18 „Gætið þess að ættbálki Kahatíta verði ekki tortímt úr hópi Levíta. 
Numbers4:19 Þannig skuluð þið fara að þeirra vegna svo að þeir haldi lífi og deyi ekki þegar þeir nálgast hið háheilaga: Aron og synir hans skulu koma og fela hverjum sitt verk og það sem hann á að bera. 
Numbers4:20 En Kahatítar mega ekki koma og sjá helgidóminn, jafnvel ekki andartak, annars munu þeir deyja." 
Numbers4:21 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers4:22 „Teldu einnig syni Gersons eftir fjölskyldum þeirra og ættum. 
Numbers4:23 Þú skalt telja þá sem eru þrjátíu til fimmtíu ára að aldri. Þú skalt telja alla sem eiga að koma til þjónustu og vinna verk í samfundatjaldinu. 
Numbers4:24 Þetta er starf Gersonssona við samfundatjaldið, verk þeirra og það sem þeir eiga að bera:" 
Numbers4:25 Þeir skulu bera tjalddúka tjaldbúðarinnar og samfundatjaldsins, þak þess og skýluna yfir því sem er úr höfrungaskinni, forhengið fyrir dyrum samfundatjaldsins," 
Numbers4:26 tjalddúka forgarðsins ásamt forhenginu fyrir hliði forgarðsins sem umlykur tjaldbúðina og altarið, tjaldstögin og öll áhöld sem til þarf." 
Numbers4:27 Allt verk sona Gersons skal unnið eftir boði Arons og sona hans, allt sem þeir eiga að bera og allt verk þeirra. Þið skuluð fela hverjum þeirra með nafni allt sem þeir eiga að bera." 
Numbers4:28 Þetta er starf ætta Gersonssona við samfundatjaldið. Þeir skulu starfa undir stjórn Ítamars Aronssonar prests. 
Numbers4:29 Þú skalt telja niðja Merarí eftir ættum þeirra og fjölskyldum. 
Numbers4:30 Þú skalt skrá þá sem eru þrjátíu til fimmtíu ára og eru hæfir til að vinna við samfundatjaldið. 
Numbers4:31 Þetta er þjónusta þeirra, það sem þeir eiga að bera en í því felst vinna þeirra við samfundatjaldið: þiljuborð tjaldbúðarinnar og þverslár hennar, súlur og sökklar," 
Numbers4:32 súlurnar allt umhverfis forgarðinn og sökklar þeirra, tjaldhælar og stög og öll áhöld sem þarf til allra þessara starfa. Þið skuluð nefna öll áhöld með nafni sem þeim er falið að bera." 
Numbers4:33 Þetta eru störf ætta Merarísona, öll sú vinna sem þeir eiga að inna af hendi við samfundatjaldið undir stjórn Ítamars Aronssonar prests.“" 
Numbers4:34 Móse, Aron og höfðingjar safnaðarins töldu Kahatíta eftir ættum þeirra og fjölskyldum," 
Numbers4:35 þá sem voru þrjátíu til fimmtíu ára að aldri, alla sem áttu að koma til þjónustu, til vinnu við samfundatjaldið." 
Numbers4:36 Þeir sem taldir voru eftir ættum sínum voru 2750. 
Numbers4:37 Þetta voru þeir af fjölskyldum Kahatíta sem taldir voru, allir sem unnu við samfundatjaldið og Móse og Aron töldu eins og Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse." 
Numbers4:38 Þeir sona Gersons, sem taldir voru eftir ættum sínum og fjölskyldum" 
Numbers4:39 og voru þrjátíu til fimmtíu ára, allir sem voru hæfir til að vinna við samfundatjaldið," 
Numbers4:40 þeir sem taldir voru eftir ættum sínum og fjölskyldum, reyndust vera 2630." 
Numbers4:41 Þetta voru þeir sona Gersons sem taldir voru eftir ættum sínum og fjölskyldum, allir sem unnu við samfundatjaldið og Móse og Aron töldu eins og Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse." 
Numbers4:42 Þeir af ættkvíslum sona Merarí, sem taldir voru eftir ættum sínum og fjölskyldum" 
Numbers4:43 og voru þrjátíu til fimmtíu ára, allir sem voru hæfir til að vinna við samfundatjaldið," 
Numbers4:44 þeir sem taldir voru eftir ættum sínum, reyndust vera 3200." 
Numbers4:45 Þetta voru þeir af ættkvíslum Meraríniðja sem taldir voru eftir ættum sínum og Móse og Aron töldu eins og Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse. 
Numbers4:46 Allir þeir Levítar, sem taldir voru og Móse, Aron og höfðingjar Ísraels töldu eftir ættum þeirra og fjölskyldum," 
Numbers4:47 voru þrjátíu til fimmtíu ára að aldri. Allir sem komu til að leggja fram vinnu og burð við samfundatjaldið," 
Numbers4:48 þeir af Levítum, sem taldir voru, reyndust vera 8580." 
Numbers4:49 Eftir boði Drottins var þeim, hverjum um sig, falið verk og burður eins og Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse." 
Numbers5:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers5:2 „Gefðu Ísraelsmönnum fyrirmæli um að reka úr herbúðunum alla holdsveika, alla með útferð og alla sem hafa saurgast af líki." 
Numbers5:3 Þið skuluð reka burt bæði karla og konur. Þið skuluð reka þau út fyrir herbúðirnar svo að þau saurgi þær ekki því að ég bý mitt á meðal Ísraelsmanna.“ 
Numbers5:4 Ísraelsmenn gerðu þetta og ráku fólkið út fyrir herbúðirnar. Ísraelsmenn gerðu það sem Drottinn bauð Móse. 
Numbers5:5 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers5:6 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Þegar karl eða kona drýgir einhverja þá synd sem menn drýgja og rjúfa með því trúnað við Drottin verður sá hinn sami sekur. 
Numbers5:7 Þau skulu þá játa syndina sem þau hafa drýgt. Hinn seki skal bæta fullu verði það tjón sem hann olli með broti sínu og bæta fimmtungi við. 
Numbers5:8 Eigi maðurinn engan lausnarmann sem hægt sé að greiða bæturnar renna þær til Drottins og falla til prestsins nema friðþægingarhrúturinn sem presturinn skal friðþægja fyrir hann með. 
Numbers5:9 Öll afgjöld, allar helgigjafir Ísraelsmanna, sem fengnar eru presti, verða eign hans." 
Numbers5:10 Helgigjafir hvers og eins eru eign hans en það sem maður kann að færa presti verður hans eign.“ 
Numbers5:11 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers5:12 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Nú tekur kona fram hjá eiginmanni sínum og gerist honum ótrú 
Numbers5:13 með því að annar maður liggur með henni og því er haldið leyndu fyrir eiginmanni hennar en brot hennar verður ekki upplýst þó að hún hafi saurgast því að engin vitni koma fram gegn henni og hún var ekki staðin að verki. 
Numbers5:14 Komi afbrýðisandi yfir eiginmanninn og hann verður hræddur um konu sína, sem hefur saurgað sig, eða hann verður afbrýðisamur þó að hún hafi ekki saurgast," 
Numbers5:15 skal maðurinn fara með konu sína til prests og taka með sér tíunda hluta efu af byggmjöli sem fórnargjöf fyrir hana. Hann skal hvorki hella yfir það olíu né strá á það reykelsi því að það er afbrýðisemiskornfórn, kornfórn til áminningar um sekt." 
Numbers5:16 Presturinn skal leiða konuna fram og láta hana taka sér stöðu fyrir augliti Drottins. 
Numbers5:17 Síðan skal presturinn setja vígt vatn í leirkrús og taka lítið eitt af moldinni af gólfi tjaldbúðarinnar og setja hana í vatnið. 
Numbers5:18 Þegar presturinn hefur leitt konuna fram fyrir auglit Drottins skal hann leysa hár hennar og fá henni í hendur kornfórnina til áminningar, það er afbrýðiskornfórnina, en vatnið sem veldur bölvun skal vera áfram í hendi prestsins." 
Numbers5:19 Því næst skal presturinn taka eið af konunni og segja: Ef enginn hefur legið með þér og þú ekki saurgast af því að taka fram hjá eiginmanni þínum með öðrum manni mun þetta beiska vatn, sem annars veldur bölvun, ekki skaða þig." 
Numbers5:20 En hafir þú tekið fram hjá eiginmanni þínum og saurgast af því vegna þess að annar maður en eiginmaður þinn hefur haft samræði við þig," 
Numbers5:21 − nú skal presturinn taka af konunni eið sem felur í sér bölvun hennar og segja við hana − Drottinn mun láta bölvun þína og eið verða víti til varnaðar meðal þjóðar þinnar með því að hann lætur mjaðmir þínar hjaðna og kvið þinn þrútna. 
Numbers5:22 Þetta vatn, sem veldur bölvun, skal fara inn í kvið þinn og láta hann þrútna og mjaðmir þínar hjaðna. Konan skal svara: Amen, amen." 
Numbers5:23 Nú skal presturinn skrifa þessa bölvun á blað og skola síðan letrið af því í beiska vatninu. 
Numbers5:24 Því næst skal hann láta konuna drekka beiska vatnið sem veldur bölvun svo að vatnið, sem veldur bölvun, fari ofan í hana og valdi beiskum kvölum." 
Numbers5:25 Síðan skal presturinn taka afbrýðiskornfórnina úr hendi konunnar og veifa henni fyrir augliti Drottins og færa hana fram á altarið. 
Numbers5:26 Presturinn skal taka hnefafylli af kornfórninni sem minningarhluta hennar og láta hana líða upp í reyk af altarinu. 
Numbers5:27 Þegar hann hefur látið konuna drekka vatnið sem veldur bölvun veldur það beiskri kvöl hafi hún saurgast af því að vera manni sínum ótrú. Vatnið fer þá ofan í hana, veldur beiskju og kviður hennar þrútnar og mjaðmir hennar hjaðna. Þannig verður bölvun konunnar víti til varnaðar á meðal þjóðar hennar." 
Numbers5:28 Hafi konan ekki saurgast er hún hrein og skal úrskurðuð sýkn saka. Skal hún ekki hljóta skaða af og getur alið börn.“ 
Numbers5:29 Þetta eru lög um afbrýði. Taki kona fram hjá eiginmanni sínum og saurgist 
Numbers5:30 eða afbrýðisandi kemur yfir einhvern svo að hann verður afbrýðisamur vegna konu sinnar, skal hann láta konuna taka sér stöðu frammi fyrir augliti Drottins og prestur skal í einu og öllu fara að þessum lögum." 
Numbers5:31 Þá er maðurinn saklaus en konan skal bera sekt sína. 
Numbers6:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers6:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Nú vill karl eða kona gera eitthvað einstakt með því að vinna heit nasírea og gerast nasírei Drottins. 
Numbers6:3 Skulu þau þá forðast vín og sterka drykki. Hvorki má drekka gerjað vín né gerjað öl og ekki heldur vínberjasafa og hvorki neyta ferskra né þurrkaðra vínberja. 
Numbers6:4 Allan þann tíma, sem hann er nasírei, má hann ekki neyta neinna afurða vínviðarins, hvorki kjarna né hýðis." 
Numbers6:5 Allan þann tíma, sem hann er nasírei, skal rakhnífur ekki fara yfir höfuð hans. Hann verður heilagur og skal láta hár sitt vaxa allan þann tíma sem hann er nasírei Drottins." 
Numbers6:6 Á meðan hann er nasírei Drottins skal hann ekki koma nálægt líki. 
Numbers6:7 Hann skal hvorki saurga sig á föður sínum né móður, bróður sínum né systur þegar þau deyja því að helgun Guðs hans er á höfði honum." 
Numbers6:8 Svo lengi sem hann er nasírei er hann helgaður Drottni. 
Numbers6:9 En verði einhver bráðkvaddur nálægt honum svo að vígt höfuð hans saurgast skal hann raka höfuð sitt daginn sem hann verður hreinn. Á sjöunda degi skal hann raka það 
Numbers6:10 en áttunda daginn skal hann færa presti tvær turtildúfur eða tvær dúfur við dyr samfundatjaldsins. 
Numbers6:11 Presturinn skal búa aðra til syndafórnar en hina til brennifórnar og friðþægja fyrir hann af því að hann syndgaði með því að snerta lík. Sama dag skal presturinn helga höfuð hans. 
Numbers6:12 Síðan skal hann vígjast Drottni á ný það tímabil sem hann vill vera nasírei og leiða fram veturgamalt lamb í sektarfórn. En fyrra tímabilið fellur úr gildi því að nasíreavígsla hans saurgaðist. 
Numbers6:13 Þetta eru lög um nasírea: Daginn sem nasíreatíma hans lýkur skal leiða hann að dyrum samfundatjaldsins. 
Numbers6:14 Hann skal færa Drottni gjöf sína: lýtalaust, veturgamalt hrútlamb í brennifórn, lýtalausa, veturgamla gimbur í syndafórn og lýtalausan hrút í heillafórn," 
Numbers6:15 einnig körfu með ósýrðum kökum úr fínu olíublönduðu mjöli og ósýrðu flatbrauði, smurðu með olíu, ásamt þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir til." 
Numbers6:16 Presturinn skal færa þetta fram fyrir auglit Drottins og fórna því sem syndafórn og brennifórn fyrir hann. 
Numbers6:17 Hann skal búa hrútinn til heillafórnar ásamt körfunni með ósýrðu kökunum. Presturinn skal einnig færa kornfórn hans og dreypifórn. 
Numbers6:18 Síðan skal nasíreinn raka vígt höfuð sitt við dyr samfundatjaldsins, taka síðan nasíreahárið og kasta því á eldinn sem er undir heillafórninni." 
Numbers6:19 Presturinn skal taka soðinn bóg af hrútnum, ósýrða köku og ósýrt flatbrauð úr körfunni og fá það nasíreanum í hendur eftir að hann hefur rakað nasíreahár sitt." 
Numbers6:20 Því næst skal presturinn veifa því frammi fyrir augliti Drottins. Þetta er heilagt og verður eign prestsins ásamt bringunni sem veifað hefur verið og lærinu sem fer í afgjald. Upp frá því má nasíreinn aftur drekka vín. 
Numbers6:21 Þetta eru lögin um nasíreann sem hefur heitið Drottni fórnargjöf vegna vígslu sinnar auk þess sem hann kann að hafa efni á að gefa. Hann skal halda eiðinn sem hann hefur unnið og fylgja lögunum um vígslu nasírea.“ 
Numbers6:22 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers6:23 „Ávarpaðu Aron og syni hans og segðu: Með þessum orðum skuluð þið blessa Ísraelsmenn: 
Numbers6:24 Drottinn blessi þig og varðveiti þig," 
Numbers6:25 Drottinn láti sína ásjónu lýsa yfir þig og sé þér náðugur," 
Numbers6:26 Drottinn upplyfti sínu augliti yfir þig og gefi þér frið. 
Numbers6:27 Þannig skuluð þið leggja nafn mitt yfir Ísraelsmenn og ég mun blessa þá.“ 
Numbers7:1 Daginn sem Móse lauk við að reisa tjaldbúðina, hafði smurt hana og helgað ásamt öllum áhöldum sem henni heyrðu til, reisti hann altarið og smurði það og helgaði ásamt öllum áhöldum þess." 
Numbers7:2 Foringjar Ísraels, sem voru höfðingjar fjölskyldna þeirra, ættarhöfðingjar, leiðtogar þeirra sem voru taldir," 
Numbers7:3 komu þá með gjafir sínar fram fyrir auglit Drottins, sex lokaða vagna og tólf naut, einn vagn fyrir hverja tvo höfðingja og naut fyrir hvern þeirra. Þeir komu með þetta að framhlið tjaldbúðarinnar." 
Numbers7:4 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Numbers7:5 „Taktu við þessum gjöfum af þeim. Þær á að nota við störfin í samfundatjaldinu. Þú skalt fá þær Levítunum, hverjum það sem hann þarf til síns verks.“" 
Numbers7:6 Móse tók við vögnunum og nautunum og fékk Levítunum. 
Numbers7:7 Hann fékk niðjum Gersons tvo vagna og fjögur naut til starfa sinna. 
Numbers7:8 Hann fékk niðjum Merarí fjóra vagna og átta naut til starfa sinna en þeir voru undir stjórn Ítamars prests Aronssonar. 
Numbers7:9 En niðjum Kahats fékk hann ekkert því að störf þeirra voru við helgidóminn sem þeir áttu að bera á herðum sér. 
Numbers7:10 Höfðingjarnir báru fram gjafir vegna vígslu altarisins daginn sem það var smurt, þeir færðu gjafir sínar fram fyrir altarið." 
Numbers7:11 Drottinn hafði sagt við Móse: „Hvern dag skal einn höfðingi bera fram gjöf sína vegna vígslu altarisins.“ 
Numbers7:12 Fyrsta daginn færði Nakson Ammínadabsson af ættbálki Júda fram gjöf sína. 
Numbers7:13 Gjöf hans var silfurfat sem var hundrað og þrjátíu siklar að þyngd, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:14 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:15 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:16 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:17 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Naksons Ammínadabssonar." 
Numbers7:18 Annan daginn færði Netanel Súarsson, höfðingi Íssakars, fram gjöf sína." 
Numbers7:19 Færði hann að gjöf silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:20 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:21 Auk þess ungt naut, hrút og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:22 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:23 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrúta, fimm geithafra og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Netanels Súarssonar." 
Numbers7:24 Þriðja daginn kom Elíab Helónsson, höfðingi Sebúlonsniðja." 
Numbers7:25 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:26 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:27 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:28 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:29 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Elíabs Helónssonar." 
Numbers7:30 Fjórða daginn kom Elísúr Sedeúrsson, höfðingi Rúbensniðja." 
Numbers7:31 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:32 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:33 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:34 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:35 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Elísúrs Sedeúrssonar." 
Numbers7:36 Fimmta daginn kom Selúmíel Súrísaddaíson, höfðingi Símeonsniðja." 
Numbers7:37 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:38 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:39 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:40 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:41 og til heillafórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Selúmíels Súrísaddaísonar." 
Numbers7:42 Sjötta daginn kom Eljasaf Degúelsson, höfðingi Gaðssona." 
Numbers7:43 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:44 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:45 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:46 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:47 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Eljasafs Degúelssonar." 
Numbers7:48 Sjöunda daginn kom Elísama Ammíhúðsson, höfðingi Efraímsniðja." 
Numbers7:49 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:50 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:51 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:52 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:53 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Elísama Ammíhúðssonar." 
Numbers7:54 Áttunda daginn kom Gamlíel Pedasúrsson, höfðingi Manassesona." 
Numbers7:55 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:56 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:57 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:58 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:59 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Gamlíels Pedasúrssonar." 
Numbers7:60 Níunda daginn kom Abídan Gídoníson, höfðingi Benjamínssona." 
Numbers7:61 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt með fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:62 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:63 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:64 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:65 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Abídans Gídonísonar." 
Numbers7:66 Tíunda daginn kom Akíeser Ammísaddaíson, höfðingi Dansniðja." 
Numbers7:67 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins." 
Numbers7:68 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:69 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:70 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:71 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Akíesers Ammísaddaísonar." 
Numbers7:72 Ellefta daginn kom Pagíel Ókransson, höfðingi Assersniðja." 
Numbers7:73 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:74 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:75 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:76 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:77 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Pagíels Ókranssonar." 
Numbers7:78 Tólfta daginn kom Akíra Enansson, höfðingi niðja Naftalí." 
Numbers7:79 Gjöf hans var silfurfat sem vó hundrað og þrjátíu sikla, silfurskál sem vó sjötíu sikla á vog helgidómsins. Bæði ílátin voru fyllt fínu mjöli, blönduðu olíu, til kornfórnar." 
Numbers7:80 Enn fremur gullskál, sem vó tíu sikla, fyllt reykelsi." 
Numbers7:81 Auk þess ungt naut, hrútur og veturgamalt lamb til brennifórnar," 
Numbers7:82 geithafur til syndafórnar 
Numbers7:83 og til lokasláturfórnar tvö naut, fimm hrútar og fimm veturgömul lömb. Þetta var gjöf Akíra Enanssonar." 
Numbers7:84 Þetta voru gjafir höfðingja Ísraels vegna vígslu altarisins daginn sem það var smurt: tólf silfurföt, tólf silfurskálar, tólf gullskálar." 
Numbers7:85 Hvert silfurfat vó hundrað og þrjátíu sikla og hver silfurskál vó sjötíu sikla. Alls vó silfrið í ílátunum tvö þúsund og fjögur hundruð sikla á vog helgidómsins. 
Numbers7:86 Enn fremur tólf gullskálar fylltar reykelsi. Hver skál vó tíu sikla á vog helgidómsins. Alls vó gullið í skálunum hundrað og tuttugu sikla. 
Numbers7:87 Nautgripirnir, sem ætlaðir voru til brennifórnar, voru tólf ungneyti, enn fremur tólf hrútar, tólf geithafrar, tólf veturgömul lömb ásamt kornfórninni sem heyrir til." 
Numbers7:88 Nautgripirnir, sem ætlaðir voru til lokasláturfórnar, voru tuttugu og fjögur ungneyti, enn fremur sextíu hrútar, sextíu geithafrar, sextíu veturgömul lömb. Þetta var gjöf vegna vígslu altarisins eftir að það hafði verið smurt." 
Numbers7:89 Hverju sinni sem Móse gekk inn í samfundatjaldið til þess að tala við Drottin heyrði hann röddina sem ávarpaði hann frá lokinu sem er á örk sáttmálstáknsins, staðnum milli kerúbanna. Þaðan talaði Drottinn til Móse." 
Numbers8:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers8:2 „Talaðu við Aron og segðu við hann: Þegar þú setur upp lampana skulu þeir lýsa fram fyrir ljósastikuna allir sjö.“ 
Numbers8:3 Þetta gerði Aron. Hann setti lampana þannig upp að þeir lýstu fram fyrir ljósastikuna eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Numbers8:4 Ljósastikan var gerð úr gulli með drifnu smíði. Bæði stétt hennar og blóm var drifið smíði. Móse hafði gert ljósastikuna eftir þeirri fyrirmynd sem Drottinn hafði sýnt honum. 
Numbers8:5 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers8:6 „Greindu Levíta frá öðrum Ísraelsmönnum og hreinsaðu þá. 
Numbers8:7 Þetta skaltu gera við þá til að hreinsa þá: Stökktu á þá vatni sem hreinsar þá af synd. Síðan skulu þeir raka allan líkama sinn, þvo klæði sín og hreinsa sig." 
Numbers8:8 Því næst skulu þeir sækja ungneyti og þá kornfórn sem heyrir til, fínt mjöl, blandað olíu, til brennifórnar og annað naut til syndafórnar." 
Numbers8:9 Þá skaltu láta Levítana ganga fram fyrir samfundatjaldið og stefna saman öllum söfnuði Ísraels. 
Numbers8:10 Því næst skaltu láta Levítana ganga fram fyrir auglit Drottins og Ísraelsmenn skulu leggja hendur sínar yfir Levítana. 
Numbers8:11 Aron skal vígja Levítana frammi fyrir augliti Drottins fyrir hönd Ísraelsmanna. Síðan skulu Levítarnir hefja þjónustu við Drottin. 
Numbers8:12 Levítarnir skulu leggja hendur sínar á höfuð nautanna. Þá skaltu búa annað þeirra til syndafórnar en hitt til brennifórnar Drottni til handa til að friðþægja fyrir Levítana. 
Numbers8:13 Þú skalt leiða Levítana fram fyrir Aron og syni hans og vígja þá frammi fyrir augliti Drottins. 
Numbers8:14 Greindu þá frá öðrum Ísraelsmönnum, þannig verða Levítarnir mín eign." 
Numbers8:15 Síðan skulu Levítarnir koma og gegna þjónustu við samfundatjaldið. Þú skalt hreinsa þá og vígja. 
Numbers8:16 Af því að þeir voru greindir frá öðrum Ísraelsmönnum og fengnir mér að gjöf í stað þess sem opnar móðurlíf, í stað allra frumburða Ísraelsmanna, hef ég tekið þá mér til handa." 
Numbers8:17 Því að allir frumburðir Ísraelsmanna eru mín eign, bæði frumburðir manna og dýra. Daginn, sem ég laust alla frumburði í Egyptalandi til bana, helgaði ég mér þá" 
Numbers8:18 og tók við Levítunum í stað allra frumburða Ísraelsmanna. 
Numbers8:19 Ég greini Levíta frá öðrum Ísraelsmönnum og fæ þá Aroni og sonum hans að gjöf til að gegna þjónustu fyrir Ísraelsmenn í samfundatjaldinu, til þess að þeir friðþægi fyrir Ísraelsmenn svo að ekki komi plága yfir þá þegar þeir koma nærri helgidóminum.“" 
Numbers8:20 Móse, Aron og allur söfnuður Ísraelsmanna gerðu nákvæmlega allt það við Levítana sem Drottinn hafði boðið Móse." 
Numbers8:21 Levítarnir hreinsuðu sig af synd og þvoðu klæði sín og Aron vígði þá frammi fyrir augliti Drottins. Þannig friðþægði Aron fyrir þá til að hreinsa þá. 
Numbers8:22 Því næst komu Levítarnir og hófu störf sín við samfundatjaldið undir stjórn Arons og sona hans. Þeir gerðu nákvæmlega það sem Drottinn hafði boðið Móse. 
Numbers8:23 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers8:24 „Þetta gildir um Levítana: Sérhver, sem er tuttugu og fimm ára eða eldri, skal koma til þjónustu og sinna störfum sínum við samfundatjaldið." 
Numbers8:25 En þegar hann er orðinn fimmtugur skal hann hætta þjónustu og störfum við samfundatjaldið. 
Numbers8:26 Hann má hjálpa bræðrum sínum við skyldustörf þeirra í samfundatjaldinu en ekki gegna neinni þjónustu. Þannig skaltu skipuleggja skyldustörf Levíta.“ 
Numbers9:1 Í fyrsta mánuði annars árs eftir brottför Ísraelsmanna frá Egyptalandi ávarpaði Drottinn Móse í Sínaíeyðimörk og sagði: 
Numbers9:2 „Ísraelsmenn skulu halda páska á tilteknum tíma. 
Numbers9:3 Fjórtánda dag þessa mánaðar, í rökkrinu áður en dimmt er orðið, skuluð þið halda þá. Þið skuluð halda þá að öllu leyti eftir lagaákvæðum og reglum um þá.“" 
Numbers9:4 Móse bauð Ísraelsmönnum að halda páska 
Numbers9:5 og þeir héldu páska í Sínaíeyðimörk, í rökkrinu áður en dimmt var orðið, fjórtánda dag fyrsta mánaðarins. Ísraelsmenn gerðu nákvæmlega allt sem Drottinn hafði boðið Móse." 
Numbers9:6 Þarna voru menn sem höfðu saurgast af líki og gátu því ekki haldið páska þennan dag. Þeir gengu fyrir Móse og Aron sama dag 
Numbers9:7 og sögðu við hann: „Við höfum saurgast af líki. Hvers vegna er okkur bannað að færa Drottni gjöf á tilsettum tíma með öðrum Ísraelsmönnum?“ 
Numbers9:8 Móse svaraði þeim: „Bíðið við. Ég ætla að heyra hvaða fyrirmæli Drottinn gefur um ykkur.“ 
Numbers9:9 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers9:10 „Segðu við Ísraelsmenn: Þegar einhver ykkar eða einhver niðja ykkar hefur saurgast af líki eða er í langferð en ætlar að halda Drottni páska," 
Numbers9:11 skal hann halda þá í rökkrinu áður en dimmt er orðið fjórtánda dag annars mánaðar. Þeir skulu neyta páskalambsins með ósýrðu flatbrauði og beiskum jurtum. 
Numbers9:12 Þeir mega hvorki leifa neinu af því til næsta morguns né brjóta í því neitt bein. Þeir skulu fara í öllu eftir lögunum um páska. 
Numbers9:13 En vanræki sá sem er hreinn og ekki er á ferðalagi að halda páska skal hann upprættur úr þjóð sinni því að hann hefur ekki fært fram gjöf til Drottins á tilteknum tíma. Sá maður skal taka á sig sekt sína. 
Numbers9:14 Ef aðkomumaður, sem nýtur verndar hjá ykkur, ætlar að halda Drottni páska skal hann halda þá samkvæmt lögum og reglum um páska. Ein lög skulu gilda hjá ykkur, þau sömu fyrir aðkomumann og þann sem fæddur er í landinu.“" 
Numbers9:15 Daginn, sem tjaldbúðin var reist, huldi skýið sáttmálstjaldið. Og frá kvöldi til morguns hvíldi yfir því eitthvað sem líktist eldi." 
Numbers9:16 Þannig var það ávallt, skýið huldi það en eitthvað, sem líktist eldi, var yfir því um nætur." 
Numbers9:17 Jafnan þegar skýið hóf sig upp frá tjaldinu lögðu Ísraelsmenn af stað og þar sem skýið settist að settu þeir búðir sínar. 
Numbers9:18 Ísraelsmenn lögðu af stað að boði Drottins og settu búðir sínar að boði Drottins. Í hvert sinn sem skýið var yfir tjaldbúðinni dvöldust þeir í búðum sínum. 
Numbers9:19 Þegar skýið var lengi um kyrrt yfir tjaldbúðinni fylgdu Ísraelsmenn fyrirmælum Drottins og héldu kyrru fyrir. 
Numbers9:20 Stundum var skýið fáeina daga yfir tjaldbúðinni. Þá settu þeir búðir sínar að boði Drottins og lögðu af stað að boði Drottins. 
Numbers9:21 Þegar skýið var yfir tjaldbúðinni næturlangt og hóf sig upp að morgni lögðu þeir af stað. 
Numbers9:22 Þegar skýið var yfir tjaldbúðinni tvo daga, einn mánuð eða lengur voru Ísraelsmenn um kyrrt í tjaldbúðunum en hvenær sem það hóf sig upp lögðu þeir af stað." 
Numbers9:23 Þeir settu búðir sínar að boði Drottins og lögðu af stað að boði Drottins. Þeir fylgdu þeim fyrirmælum Drottins sem Móse hafði flutt. 
Numbers10:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers10:2 „Gerðu tvo lúðra úr silfri. Þú skalt gera þá með drifnu smíði. Þú skalt nota þá til að kalla saman söfnuðinn og til að gefa hernum merki til brottfarar. 
Numbers10:3 Þegar þið gefið merki með lúðraþyt skal allur söfnuðurinn koma saman hjá þér við dyr samfundatjaldsins. 
Numbers10:4 Ef þið þeytið einu sinni skulu höfðingjarnir, æðstu höfðingjar Ísraels ætta, koma saman hjá þér." 
Numbers10:5 Ef þið gefið merki með hvellum hljómi skulu hersveitirnar, sem tjalda austan megin, leggja af stað." 
Numbers10:6 Ef þið gefið merki öðru sinni með hvellum hljómi skulu hersveitirnar, sem tjalda sunnan megin, leggja af stað. Þið skuluð gefa merki til brottfarar með lúðraþyt." 
Numbers10:7 En þegar söfnuðurinn skal koma saman skuluð þið þeyta lúðrana en ekki hvellt. 
Numbers10:8 Prestarnir, synir Arons, skulu þeyta lúðrana. Það skal vera þeim ævarandi lagaákvæði frá kyni til kyns." 
Numbers10:9 Þegar þið haldið til orrustu gegn þeim sem þrengja að ykkur í landi ykkar og þið blásið í lúðrana verður ykkar minnst fyrir augliti Drottins, Guðs ykkar. Þá verður ykkur bjargað undan fjandmönnum ykkar." 
Numbers10:10 Á gleðidögum ykkar og hátíðum og við upphaf mánaða skuluð þið þeyta lúðrana, einnig við brennifórnir og heillafórnir. Þeir munu minna á ykkur frammi fyrir augliti Guðs ykkar. Ég er Drottinn, Guð ykkar.“" 
Numbers10:11 Á tuttugasta degi annars mánaðar hóf skýið sig upp frá sáttmálstjaldinu. 
Numbers10:12 Þá lögðu Ísraelsmenn af stað frá Sínaíeyðimörkinni í þeirri röð sem ákveðin var en skýið nam staðar í Paraneyðimörk. 
Numbers10:13 Þeir héldu þá af stað í fyrsta sinn að boði Drottins fyrir munn Móse. 
Numbers10:14 Fyrst var haldið af stað með merki búða Júdasona, hver hersveit þeirra fyrir sig en Nakson Ammínadabsson var yfir her Júda." 
Numbers10:15 Yfir her sona Íssakars var Netanel Súarsson 
Numbers10:16 og Elíab Helónsson yfir her ættbálks Sebúlonssona. 
Numbers10:17 Því næst var tjaldbúðin tekin niður og þá lögðu synir Gersons og Merarí af stað en þeir báru tjaldbúðina. 
Numbers10:18 Þá var haldið af stað með merki búða sona Rúbens, hver hersveit fyrir sig. Elísúr Sedeúrsson var yfir her Rúbens." 
Numbers10:19 Selúmíel Súrísaddaíson var yfir her Símeonssona 
Numbers10:20 og Eljasaf Degúelsson yfir her ættbálks Gaðssona. 
Numbers10:21 Því næst lögðu Kahatítar af stað sem báru helgidóminn. Tjaldbúðin var reist áður en þeir komu. 
Numbers10:22 Þá var haldið af stað með merki búða Efraímssona, hver hersveit fyrir sig. Elísama Ammíhúdsson var yfir her Efraímssona" 
Numbers10:23 og Gamlíel Pedasúrsson yfir her ættbálks Manassesona. 
Numbers10:24 Abídan Gídoníson var yfir her ætt bálks Benjamínssona. 
Numbers10:25 Loks var lagt af stað með merki búða Danssona, hver hersveit þeirra fyrir sig. Her Dans var bakvarðarsveit alls hersins. Akíeser Ammísaddaíson var yfir her hans." 
Numbers10:26 Pagíel Ókransson var yfir her Assersniðja 
Numbers10:27 og Akíra Enansson yfir her Naftalíniðja. 
Numbers10:28 Þetta var sú röð sem ákveðin var fyrir Ísraelsmenn þegar þeir lögðu af stað, hver hersveit þeirra fyrir sig." 
Numbers10:29 Móse sagði við Hóbab Regúelsson frá Midían, tengdaföður sinn: „Við erum í þann veginn að leggja af stað til þess staðar sem Drottinn hefur heitið að gefa okkur. Komdu með okkur. Við munum reynast þér vel því að Drottinn hét Ísrael velgengni.“" 
Numbers10:30 Hóbab svaraði honum: „Ég fer ekki með ykkur, heldur heim til lands míns og ættmenna.“" 
Numbers10:31 Þá sagði Móse: „Yfirgefðu okkur ekki. Vegna þess að þú veist hvar við getum tjaldað í eyðimörkinni getur þú vísað okkur veginn. 
Numbers10:32 Ef þú kemur með okkur munum við reynast þér vel þegar Drottinn lætur okkur farnast vel.“ 
Numbers10:33 Þeir lögðu af stað frá fjalli Drottins og fóru þrjár dagleiðir. Sáttmálsörk Drottins fór fyrir þeim þrjár dagleiðir til að leita þeim að hvíldarstað. 
Numbers10:34 Ský Drottins var yfir þeim á daginn er þeir lögðu upp frá herbúðunum. 
Numbers10:35 Við brottför arkarinnar sagði Móse: Rís þú upp, Drottinn, svo að óvinir þínir tvístrist og fjandmenn þínir flýi fyrir þér." 
Numbers10:36 Þegar hún nam staðar sagði hann: Snúðu aftur, Drottinn, til hinna tíu þúsund þúsunda Ísraels." 
Numbers11:1 Einhverju sinni tók fólkið að kvarta hástöfum við Drottin yfir mótlæti sínu. Þegar Drottinn heyrði þetta blossaði reiði hans upp og eldur Drottins kviknaði og eyddi ysta hluta herbúðanna. 
Numbers11:2 Þá hrópaði fólkið til Móse og Móse bað til Drottins og dvínaði þá eldurinn. 
Numbers11:3 Þessi staður var nefndur Tabera því að eldur Drottins hafði kviknað vegna þeirra. 
Numbers11:4 Flakkararnir, sem höfðu safnast að þeim, fylltust græðgi. Þá tóku Ísraelsmenn aftur að barma sér og sögðu: „Hver getur gefið okkur kjöt?" 
Numbers11:5 Nú munum við eftir fiskinum sem við fengum fyrir ekkert í Egyptalandi, gúrkunum, melónunum, blaðlaukunum, laukunum og hvítlaukunum." 
Numbers11:6 En nú erum við að örmagnast, ekkert er til. Manna er það eina sem við komum auga á.“" 
Numbers11:7 Manna líktist kóríanderfræi og leit út eins og bedolakkvoða. 
Numbers11:8 Fólkið gekk um til að safna því saman og malaði það í handkvörn eða steytti það í morteli. Síðan sauð fólkið það í potti og gerði úr því kökur sem voru á bragðið eins og olíukökur. 
Numbers11:9 Þegar dögg féll yfir herbúðirnar um nætur féll einnig manna. 
Numbers11:10 Móse heyrði fólkið gráta, hvern ættbálk og hvern mann við dyr tjalds síns. Þá reiddist Drottinn mjög og féll Móse það illa." 
Numbers11:11 Þá sagði Móse við Drottin: „Hvers vegna leikur þú þjón þinn svo grátt? Hvers vegna finn ég ekki náð í augum þínum svo að ég rísi undir byrði alls þessa fólks. 
Numbers11:12 Er ég sá sem var þungaður af öllu þessu fólki? Bar ég það í heiminn? Úr því að þú segir: Berðu þá í faðmi þér eins og fóstra ber brjóstmylking inn í landið sem þú sórst feðrum þeirra. 
Numbers11:13 Hvaðan á ég að fá kjöt til að gefa öllu þessu fólki? Því að það grætur frammi fyrir mér og heimtar: Gefðu okkur kjöt að eta. 
Numbers11:14 Einn rís ég ekki undir öllu þessu fólki því að það er of þungt fyrir mig. 
Numbers11:15 En ef þú ætlar að fara svona með mig, deyð mig þá, finni ég náð í augum þínum svo að ég þurfi ekki að sjá böl mitt lengur.“" 
Numbers11:16 Drottinn sagði við Móse: „Veldu fyrir mig sjötíu menn úr hópi öldunga Ísraels sem þú veist að eru öldungar þjóðarinnar og eftirlitsmenn hennar. Þú skalt leiða þá að samfundatjaldinu og þar skulu þeir taka sér stöðu með þér. 
Numbers11:17 Þá stíg ég niður og tala þar við þig og tek dálítið af andanum sem er yfir þér og legg yfir þá. Síðan skulu þeir bera þunga þjóðarinnar með þér svo að þú þurfir ekki að bera hann einn. 
Numbers11:18 En þú skalt segja við þjóðina: Helgið ykkur fyrir morgundaginn. Þá skuluð þið fá kjöt að eta því að þið hafið kveinað í eyru Drottins og spurt: Hver gefur okkur kjöt að eta? Okkur leið vel í Egyptalandi. Drottinn mun því gefa ykkur kjöt að eta. 
Numbers11:19 Þið skuluð ekki aðeins neyta þess einn dag eða tvo, fimm daga eða tíu eða tuttugu" 
Numbers11:20 heldur heilan mánuð þangað til þið þolið ekki lyktina af því og ykkur býður við því. Því að þið hafið hafnað Drottni sem býr mitt á meðal ykkar, grátið frammi fyrir augliti hans og spurt: Hvers vegna fórum við frá Egyptalandi?“" 
Numbers11:21 Móse svaraði: „Þjóðin, sem ég dvel með, er sex hundruð þúsund fótgangandi menn og þú hefur sagt: Ég skal gefa þeim kjöt að eta í heilan mánuð." 
Numbers11:22 Er hægt að slátra handa þeim sauðfé og nautfé sem nægi þeim? Er hægt að safna saman öllum fiskum í sjónum handa þeim svo að það nægi?“ 
Numbers11:23 Drottinn sagði við Móse: „Er hönd Drottins of stutt? Nú muntu komast að raun um hvort orð mitt rætist eða ekki.“ 
Numbers11:24 Móse gekk þá út og flutti fólkinu boðskap Drottins. Síðan valdi hann sjötíu af öldungum þjóðarinnar og lét þá taka sér stöðu umhverfis tjaldið. 
Numbers11:25 Þá steig Drottinn niður í skýinu, ávarpaði hann og tók af andanum sem var yfir honum og lagði hann yfir öldungana sjötíu. Um leið og andinn hvíldi yfir þeim komust þeir í spámannlegan guðmóð en aðeins þetta eina sinn." 
Numbers11:26 Tveir menn urðu eftir í herbúðunum. Hét annar Eldad en hinn Medad. Andinn hvíldi einnig yfir þeim enda voru þeir meðal þeirra sem höfðu verið skráðir en höfðu ekki yfirgefið tjaldið. Þeir komust í spámannlegan guðmóð í herbúðunum. 
Numbers11:27 Þá hljóp unglingur nokkur til, skýrði Móse frá þessu og sagði: „Eldad og Medad eru í spámannlegum guðmóði í herbúðunum.“" 
Numbers11:28 Jósúa Núnsson, sem hafði þjónað Móse frá því í æsku, sagði: „Móse, herra minn, komdu í veg fyrir þetta.“" 
Numbers11:29 Þá sagði Móse við hann: „Ertu afbrýðisamur mín vegna? Ég vildi að öll þjóð Drottins væri spámenn og að Drottinn legði anda sinn yfir hana.“ 
Numbers11:30 Síðan hélt Móse aftur til herbúðanna ásamt öldungum Ísraels. 
Numbers11:31 Þá tók vindur frá Drottni að blása og hrakti á undan sér lynghænsni frá hafinu og varpaði þeim yfir herbúðirnar, dagleið í allar áttir frá búðunum og mynduðu þau um það bil tveggja álna þykkt lag á jörðinni." 
Numbers11:32 Fólkið safnaði lynghænsnunum saman allan þann dag, alla nóttina og allan næsta dag. Sá sem minnstu safnaði safnaði tíu kómerum. Fólkið dreifði úr lynghænsnunum umhverfis herbúðirnar." 
Numbers11:33 En á meðan kjötið var enn milli tanna þess, áður en fólkið hafði tuggið það, blossaði reiði Drottins upp gegn því og laust Drottinn það þungri plágu." 
Numbers11:34 Þessi staður var nefndur Kibrót-Hattava því að þar voru hinir gráðugu grafnir. 
Numbers11:35 Fólkið hélt frá Kibrót-Hattava til Haserót og var um kyrrt í Haserót. 
Numbers12:1 Mirjam og Aron ávítuðu Móse vegna konunnar frá Kús sem hann hafði tekið sér fyrir eiginkonu. 
Numbers12:2 Þau sögðu: „Hefur Drottinn aðeins talað við Móse, hefur hann ekki líka talað við okkur?“ Drottinn hlustaði á þetta." 
Numbers12:3 En Móse var hógvær maður, hógværari en nokkur annar á jörðinni." 
Numbers12:4 Skyndilega sagði Drottinn við Móse, Aron og Mirjam: „Farið öll þrjú út til samfundatjaldsins.“ Og þau fóru þangað öll þrjú." 
Numbers12:5 Þá steig Drottinn niður í skýstólpa, tók sér stöðu við tjalddyrnar og kallaði á Aron og Mirjam. Þau gengu þá bæði fram" 
Numbers12:6 og hann sagði: Hlýðið á orð mín. Sé spámaður meðal yðar birtist ég honum í sýn, tala við hann í draumi." 
Numbers12:7 Þannig fer ég ekki að við Móse, þjón minn, sem er trúað fyrir allri þjóð minni." 
Numbers12:8 Ég tala við hann augliti til auglitis en ekki í gátum, hann fær að sjá mynd Drottins. Hvers vegna árædduð þið að ásaka þjón minn, Móse?" 
Numbers12:9 Reiði Drottins blossaði upp gegn þeim og hann gekk á brott. 
Numbers12:10 Um leið og skýið vék burt frá tjaldinu var Mirjam orðin snjóhvít af holdsveiki. Aron sneri sér að Mirjam og sá að hún var orðin holdsveik. 
Numbers12:11 Síðan sagði Aron við Móse: „Æ, herra minn. Láttu þá synd, sem við frömdum af heimsku, ekki koma niður á okkur." 
Numbers12:12 Láttu hana ekki verða eins og andvana fóstur sem helmingur holdsins er rotnaður af þegar það kemur úr móðurlífi.“ 
Numbers12:13 Þá hrópaði Móse til Drottins og sagði: „Gerðu þetta ekki, læknaðu hana.“" 
Numbers12:14 En Drottinn sagði við Móse: „Hefði faðir hennar hrækt framan í hana þyrfti hún þá ekki að bera skömmina í sjö daga? Hún skal vera lokuð inni í sjö daga utan við herbúðirnar. Síðan getur hún komið inn aftur.“ 
Numbers12:15 Mirjam var því lokuð inni utan herbúðanna í sjö daga. Fólkið lagði ekki af stað fyrr en hún var aftur komin inn í herbúðirnar. 
Numbers12:16 Síðan lagði þjóðin af stað frá Haserót og tjaldaði í Paraneyðimörk. 
Numbers13:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers13:2 „Sendu menn til að kanna Kanaansland sem ég er í þann veginn að gefa Ísraelsmönnum. Þið skuluð senda einn mann frá hverjum ættbálki og skal hver þeirra vera höfðingi meðal Ísraelsmanna.“ 
Numbers13:3 Móse sendi þá menn af stað frá Paraneyðimörk að boði Drottins. Þeir voru allir leiðtogar meðal Ísraelsmanna. 
Numbers13:4 Þetta voru nöfn þeirra: Samúa Sakkúrsson af ættbálki Rúbens," 
Numbers13:5 Safat Hóríson af ættbálki Símeons," 
Numbers13:6 Kaleb Jefúnneson af ættbálki Júda," 
Numbers13:7 Jígeal Jósefsson af ættbálki Íssakars," 
Numbers13:8 Hósea Núnsson af ættbálki Efraíms," 
Numbers13:9 Paltí Rafúson af ættbálki Benjamíns," 
Numbers13:10 Gaddíel Sódíson af ættbálki Sebúlons," 
Numbers13:11 Gaddí Súsíson af ættbálki Jósefs, af ættbálki Manasse," 
Numbers13:12 Ammíel Gemallíson af ættbálki Dans," 
Numbers13:13 Setúr Mikaelsson af ættbálki Assers," 
Numbers13:14 Nakbí Vofsíson af ættbálki Naftalí og 
Numbers13:15 Geúel Makíson af ættbálki Gaðs. 
Numbers13:16 Þetta voru nöfn þeirra manna sem Móse sendi til að kanna landið. Móse gaf Hósea Núnssyni nafnið Jósúa. 
Numbers13:17 Þessa menn sendi Móse til að kanna Kanaansland og sagði við þá: „Farið um Suðurlandið og haldið svo áfram upp í fjalllendið. 
Numbers13:18 Skoðið landið og hvernig fólkið er sem í því býr, hvort það er sterkbyggt eða veikbyggt, fátt eða margt." 
Numbers13:19 Athugið einnig hvort landið, sem það býr í, er gott eða vont og hvernig borgirnar eru sem það býr í, hvort það eru óvarðar búðir eða víggirtar borgir," 
Numbers13:20 hvort landið er frjósamt eða harðbýlt, hvort þar vaxa tré eða ekki. Verið hugrakkir og komið með nokkuð af ávöxtum landsins.“ En þetta var á þeim tíma árs er fyrstu vínberin þroskast." 
Numbers13:21 Síðan fóru þeir upp eftir og könnuðu landið frá Síneyðimörk til Rehób við Lebó Hamat. 
Numbers13:22 Þeir fóru um Suðurlandið til Hebron. Þar bjuggu Ahíman, Sesaí og Talmaí, niðjar Anaks. Hebron hafði verið reist sjö árum áður en Sóan í Egyptalandi." 
Numbers13:23 Þeir komu inn í Eskóldal og skáru þar af vínviðargrein með einum vínberjaklasa og þurfti tvo menn til að bera hana á burðarstöng. Einnig tóku þeir með sér nokkuð af granateplum og fíkjum. 
Numbers13:24 Þessi staður var nefndur Eskóldalur eftir vínberjaklasanum sem Ísraelsmenn skáru þar af. 
Numbers13:25 Þeir sneru aftur fjörutíu dögum síðar þegar þeir höfðu kannað landið. 
Numbers13:26 Þeir héldu af stað og komu til Móse, Arons og alls safnaðar Ísraelsmanna í Kades í Paraneyðimörk. Þeir sögðu þeim og öllum söfnuðinum ferðasöguna og sýndu þeim ávexti landsins." 
Numbers13:27 Þannig sögðu þeir Móse frá: „Við komum til landsins sem þú sendir okkur til. Það flýtur sannarlega í mjólk og hunangi og hérna eru ávextir þess. 
Numbers13:28 En fólkið, sem byggir landið, er sterkbyggt og borgirnar eru víggirtar og mjög stórar. Þar sáum við einnig niðja Anaks." 
Numbers13:29 Í Suðurlandinu búa Amalekítar en Hetítar, Jebúsítar og Amorítar í fjalllendinu. Kanverjar búa við hafið og með fram Jórdan.“" 
Numbers13:30 Kaleb þaggaði niður í fólkinu sem hafði snúist gegn Móse og sagði: „Við getum áreiðanlega farið og tekið landið til eignar því að við getum unnið það.“ 
Numbers13:31 En mennirnir, sem höfðu farið upp eftir með honum, sögðu: „Við getum ekki farið gegn þessu fólki því að það er öflugra en við.“" 
Numbers13:32 Þeir báru út óhróður meðal Ísraelsmanna um landið sem þeir höfðu kannað og sögðu: „Landið, sem við fórum um til að kanna, gleypir íbúa sína. Allt fólk, sem við sáum í landinu, var mjög stórvaxið." 
Numbers13:33 Þar sáum við risa en niðjar Anaks eru risar og við vorum eins og engisprettur í eigin augum og einnig í þeirra augum.“ 
Numbers14:1 Þá tók allur söfnuðurinn að kveina hástöfum og fólkið grét þessa nótt og allir Ísraelsmenn mögluðu gegn Móse og Aroni. 
Numbers14:2 Allur söfnuðurinn sagði við þá: „Við vildum að við hefðum dáið í Egyptalandi eða í þessari eyðimörk. 
Numbers14:3 Hvers vegna ætlar Drottinn að fara með okkur til þessa lands til að fella okkur með sverði? Konur okkar og börn verða þá tekin herfangi. Væri okkur ekki betra að snúa aftur til Egyptalands?“ 
Numbers14:4 Síðan sögðu þeir sín á milli: „Við skulum velja okkur annan leiðtoga og snúa aftur til Egyptalands.“ 
Numbers14:5 Þá féllu Móse og Aron fram á ásjónur sínar frammi fyrir öllum söfnuði Ísraelsmanna. 
Numbers14:6 Jósúa Núnsson og Kaleb Jefúnneson, sem voru meðal þeirra sem höfðu kannað landið, rifu klæði sín," 
Numbers14:7 ávörpuðu allan söfnuð Ísraelsmanna og sögðu: „Landið, sem við fórum um til að kanna, er afar gott." 
Numbers14:8 Hafi Drottinn velþóknun á okkur leiðir hann okkur inn í þetta land og gefur okkur það. Landið flýtur í mjólk og hunangi. 
Numbers14:9 En gerið ekki uppreisn gegn Drottni. Óttist ekki fólkið í landinu því að það mun reynast okkur auðveld bráð. Skugginn sem verndaði það er horfinn en Drottinn er með okkur. Óttist það ekki.“ 
Numbers14:10 Þegar allur söfnuðurinn hótaði að grýta þá birtist dýrð Drottins öllum Ísraelsmönnum við samfundatjaldið. 
Numbers14:11 Drottinn sagði við Móse: „Hversu lengi á þessari þjóð að leyfast að fyrirlíta mig? Hversu lengi geta þeir neitað að trúa á mig þrátt fyrir öll táknin sem ég hef gert meðal þeirra? 
Numbers14:12 Nú mun ég ljósta þá með drepsótt og hrekja þá burt. En þig mun ég gera að mikilli þjóð, öflugri en þessi er.“" 
Numbers14:13 Þá sagði Móse við Drottin: „Egyptar munu frétta að þú hafir með mætti þínum farið með þetta fólk hingað upp eftir burt frá þeim. 
Numbers14:14 Þá munu þeir segja við íbúa þessa lands að þeir hafi heyrt að þú, Drottinn, hafir verið mitt á meðal þessarar þjóðar og þú, Drottinn, hafir birst fyrir augum þeirra og að ský þitt hafi verið yfir þeim, að þú hafir gengið á undan þeim í skýstólpa um daga og eldstólpa um nætur." 
Numbers14:15 Ef þú nú deyðir allt þetta fólk munu þjóðirnar, sem hafa heyrt um þig, segja:" 
Numbers14:16 Af því að Drottinn gat ekki leitt þessa þjóð til landsins sem hann hafði heitið henni með eiði slátraði hann þjóðinni í eyðimörkinni. 
Numbers14:17 En sýndu nú, Drottinn minn, hversu mikill máttur þinn er eins og þú hefur sjálfur sagt:" 
Numbers14:18 Drottinn er seinn til reiði og gæskuríkur, fyrirgefur misgjörðir og afbrot en lætur hinum seka ekki óhegnt heldur vitjar misgjörða feðranna á börnunum í þriðja og fjórða lið." 
Numbers14:19 Fyrirgefðu sekt þessa fólks af mikilli miskunn þinni eins og þú hefur fyrirgefið þessu fólki frá því í Egyptalandi og allt til þessa dags.“ 
Numbers14:20 Drottinn svaraði: „Ég fyrirgef því vegna bænar þinnar. 
Numbers14:21 En svo sannarlega sem ég lifi og öll jörðin er full af dýrð Drottins 
Numbers14:22 skulu engir þeirra manna, sem hafa séð dýrð mína og táknin sem ég gerði í Egyptalandi og í eyðimörkinni og hafa nú reynt á þolinmæði mína tíu sinnum en ekki hlustað á boðskap minn," 
Numbers14:23 engir þeirra skulu fá að sjá landið sem ég sór feðrum þeirra. Engir, sem hafa fyrirlitið mig, skulu sjá það." 
Numbers14:24 En Kaleb þjón minn, sem hefur annan anda og fylgir mér í einu og öllu, mun ég leiða inn í landið sem hann fór til. Niðjar hans skulu taka það til eignar." 
Numbers14:25 En Amalekítar og Kanverjar búa á sléttunni. Á morgun skuluð þið snúa við og leggja af stað inn í eyðimörkina í áttina að Sefhafinu.“ 
Numbers14:26 Drottinn talaði til Móse og Arons og sagði: 
Numbers14:27 „Hversu lengi á þessi vondi söfnuður að mögla gegn mér? Ég hef heyrt mögl Ísraelsmanna gegn mér. 
Numbers14:28 Segðu við þá: Svo sannarlega, sem ég lifi, segir Drottinn, mun ég fara með ykkur eins og þið hafið sjálfir talað í eyru mín að ég muni gera." 
Numbers14:29 Lík ykkar munu liggja eftir hér í þessari eyðimörk, ykkar allra sem voruð taldir, ykkar allra með tölu, tuttugu ára og eldri, lík ykkar sem hafið möglað gegn mér." 
Numbers14:30 Enginn ykkar skal koma inn í landið, sem ég sór með upplyftri hendi að þið skylduð búa í, enginn nema Kaleb Jefúnneson og Jósúa Núnsson." 
Numbers14:31 En börn ykkar, sem þið sögðuð að yrðu tekin herfangi, mun ég leiða þangað. Þau munu kynnast landinu sem þið hafið forsmáð" 
Numbers14:32 en lík ykkar munu liggja eftir hér í þessari eyðimörk. 
Numbers14:33 Synir ykkar verða hjarðmenn í eyðimörkinni í fjörutíu ár og gjalda fráfalls ykkar þar til lík ykkar allra liggja í eyðimörkinni. 
Numbers14:34 Þið könnuðuð landið í fjörutíu daga og þið skuluð gjalda misgjörðar ykkar í fjörutíu ár, eitt ár fyrir hvern dag. Þannig skuluð þið komast að raun um hvað það þýðir að fá mig á móti sér." 
Numbers14:35 Ég, Drottinn, hef talað. Sannarlega mun ég fara svona með þennan vonda söfnuð sem gerði samblástur gegn mér: Hér í þessari eyðimörk skulu þeir láta lífið, hér skulu þeir deyja.“" 
Numbers14:36 Mennirnir, sem Móse sendi til að kanna landið, sneru aftur og æstu allan söfnuðinn til að mögla gegn honum með því að rægja landið." 
Numbers14:37 Þessir menn, sem rægt höfðu landið, dóu. Þeir biðu bráðan bana frammi fyrir augliti Drottins." 
Numbers14:38 En Jósúa Núnsson og Kaleb Jefúnneson héldu einir lífi þeirra manna sem farið höfðu til að kanna landið. 
Numbers14:39 Móse skýrði öllum Ísraelsmönnum frá þessu og öll þjóðin varð mjög harmþrungin. 
Numbers14:40 Þeir voru snemma á fótum næsta morgun og vildu fara upp í hæsta fjalllendið og sögðu: „Við erum tilbúnir. Nú höldum við upp til þess staðar sem Drottinn hefur talað um því að við höfum syndgað.“ 
Numbers14:41 En Móse sagði: „Hvers vegna ætlið þið að brjóta boð Drottins? Það mun ekki takast. 
Numbers14:42 Farið ekki upp eftir því að Drottinn er ekki á meðal ykkar svo að þið bíðið ekki ósigur fyrir fjandmönnum ykkar. 
Numbers14:43 Því að Amalekítar og Kanverjar verða þarna fyrir og þið munuð falla fyrir sverði. Fyrst þið hafið snúið baki við Drottni verður Drottinn ekki með ykkur.“ 
Numbers14:44 En þeir þrjóskuðust við og héldu upp í hæsta fjalllendið. En sáttmálsörk Drottins og Móse viku ekki úr herbúðunum. 
Numbers14:45 Amalekítar og Kanverjar, sem bjuggu í fjalllendinu, komu niður og sigruðu þá og tvístruðu þeim alla leið til Horma." 
Numbers15:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers15:2 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Þegar þið komið til landsins, sem þið munuð setjast að í og ég mun gefa ykkur," 
Numbers15:3 og þið ætlið að undirbúa eldfórn til Drottins, brennifórn eða sláturfórn til að efna heit eða sem sjálfviljafórn eða fórn á hátíðum ykkar til að færa Drottni þekkan ilm af nauti eða sauði," 
Numbers15:4 skal hver sem ber fram fórnargjöf sína til Drottins bera fram tíunda hluta úr efu af fínu mjöli, blönduðu fjórðungi úr hín af olíu í kornfórn." 
Numbers15:5 Þú skalt færa fjórðung úr hín af víni í dreypifórn með hverju lambi sem borið er fram sem brennifórn eða sláturfórn. 
Numbers15:6 Hins vegar skaltu færa í kornfórn með hverjum hrút tvo tíundu hluta úr efu af fínu mjöli, blönduðu þriðjungi hínar af olíu." 
Numbers15:7 Einnig skaltu bera fram þriðjung hínar af víni í dreypifórn. Þetta er Drottni þekkur ilmur. 
Numbers15:8 En þegar þú býrð naut til brennifórnar eða sláturfórnar til að efna heit eða sem heillafórn til Drottins 
Numbers15:9 skaltu bera fram í kornfórn þrjá tíundu úr efu af fínu mjöli, blönduðu hálfri hín af olíu." 
Numbers15:10 Einnig skaltu færa fram hálfa hín af víni í dreypifórn. Þetta er eldfórn, Drottni þekkur ilmur." 
Numbers15:11 Þannig skal farið með sérhvert naut, sérhvern hrút og sérhvert lamb eða kið." 
Numbers15:12 Þannig skuluð þið fara með sérhvert dýr, hversu mörg sem þau kunna að vera." 
Numbers15:13 Sérhver innfæddur maður skal fara eftir þessu þegar hann færir Drottni eldfórn sem þekkan ilm. 
Numbers15:14 En þegar aðkomumaður nýtur verndar meðal ykkar eða einhver, sem hefur dvalið hjá ykkur í marga ættliði, færir Drottni eldfórn sem þekkan ilm skal hann fara eins að og þið." 
Numbers15:15 Ein og sömu lög gilda fyrir ykkur og aðkomumann sem nýtur verndar, það er ævarandi lagaákvæði sem gildir frá kyni til kyns." 
Numbers15:16 Sömu lög og sömu reglur gilda fyrir ykkur og aðkomumann sem nýtur verndar hjá ykkur.“ 
Numbers15:17 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers15:18 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Þegar þið komið inn í landið, sem ég er í þann veginn að leiða ykkur inn í" 
Numbers15:19 og þið eruð farnir að eta brauð landsins, skuluð þið færa Drottni fórnargjöf." 
Numbers15:20 Af fyrsta brauðdeigi ykkar skuluð þið færa Drottni köku að gjöf. Þannig skuluð þið fórna henni, eins og fórnargjöfinni af þreskivellinum." 
Numbers15:21 Þið skuluð bera hana fram sem gjöf til Drottins frá kyni til kyns af fyrsta brauðdeigi ykkar. 
Numbers15:22 Þegar ykkur verður það á að halda ekki öll þau boð sem Drottinn lagði fyrir Móse," 
Numbers15:23 allt sem Drottinn hefur boðið ykkur fyrir munn Móse, frá þeim degi er Drottinn bauð það og síðan frá kyni til kyns," 
Numbers15:24 skal allur söfnuðurinn búa naut til brennifórnar. Ef yfirsjónin varð án vitneskju safnaðarins skal allur söfnuðurinn búa ungneyti í brennifórn sem þekkan ilm fyrir Drottin. Kornfórn, sem heyrir til, og dreypifórnin skal vera samkvæmt reglunum og að auki geithafur í syndafórn." 
Numbers15:25 Presturinn skal friðþægja fyrir allan söfnuð Ísraelsmanna. Þá verður þeim fyrirgefið því að þetta var yfirsjón og þeir hafa fært fram fórnargjöf sína sem eldfórn til Drottins og fært syndafórn sína fram fyrir auglit Drottins vegna yfirsjónar sinnar. 
Numbers15:26 Öllum söfnuði Ísraelsmanna og aðkomumanninum, sem nýtur verndar hjá ykkur, verður fyrirgefið því að yfirsjónin snerti allan söfnuðinn." 
Numbers15:27 Syndgi einhver af vangá skal hann færa veturgamla geit í syndafórn. 
Numbers15:28 Prestur skal friðþægja frammi fyrir augliti Drottins fyrir þann sem yfirsjón hefur hent og varð sekur af vangá og honum verður fyrirgefið. 
Numbers15:29 Sömu lög um yfirsjónir skulu gilda fyrir þá Ísraelsmenn sem fæddir eru í landinu og aðkomumann sem nýtur verndar á meðal þeirra. 
Numbers15:30 En sá sem syndgar af ásetningi, hvort sem hann er innborinn eða aðkomumaður, hefur smánað Drottin: Sá maður skal upprættur úr þjóð sinni." 
Numbers15:31 Hann hefur smánað orð Drottins og brotið boð hans: Sá maður skal upprættur, sekt hans hvílir á honum.“" 
Numbers15:32 Þegar Ísraelsmenn voru í eyðimörkinni stóðu þeir einhverju sinni mann að því að safna viði á hvíldardegi. 
Numbers15:33 Þeir sem stóðu hann að verki leiddu hann fyrir Móse, Aron og allan söfnuðinn." 
Numbers15:34 Þeir settu hann í varðhald því að enn hafði ekki verið ákveðið hvað gera skyldi við hann. 
Numbers15:35 Þá sagði Drottinn við Móse: „Þennan mann verður að lífláta, allur söfnuðurinn skal grýta hann utan við herbúðirnar.“" 
Numbers15:36 Allur söfnuðurinn fór þá með hann út fyrir herbúðirnar og grýtti hann til bana eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Numbers15:37 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers15:38 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá að þeir skuli gera skúfa á klæðafald sinn kynslóð eftir kynslóð. Þið skuluð hafa purpurabláan þráð í hverjum skúfi á klæðafaldinum 
Numbers15:39 og hann skal tilheyra skúfinum. Þegar þið lítið á þá eigið þið að minnast allra boða Drottins og fylgja þeim en ekki elta það sem hjarta ykkar og augu girnast og þið hórist með. 
Numbers15:40 Þannig eigið þið að minnast allra boða minna og fylgja þeim svo að þið verðið heilagir fyrir Guði ykkar. 
Numbers15:41 Ég er Drottinn, Guð ykkar, sem leiddi ykkur út úr Egyptalandi til þess að vera ykkar Guð. Ég er Drottinn, Guð ykkar.“" 
Numbers16:1 Kóra Jíseharsson, Kahatssonar Levísonar, ásamt Datan og Abíram, sonum Elíabs Pallúsonar, sem voru niðjar Rúbens," 
Numbers16:2 gengu fyrir Móse. Með þeim voru tvö hundruð og fimmtíu Ísraelsmenn, þeir voru höfðingjar safnaðarins, mikils metnir og þekktir menn." 
Numbers16:3 Þeir söfnuðust saman gegn Móse og Aroni og sögðu við þá: „Þið ætlið ykkur um of því að allur söfnuðurinn er heilagur og Drottinn er mitt á meðal hans. Hvers vegna hefjið þið sjálfa ykkur yfir söfnuð Drottins?“ 
Numbers16:4 Þegar Móse heyrði þetta féll hann fram á ásjónu sína 
Numbers16:5 og sagði við Kóra og allan söfnuð hans: „Í fyrramálið mun Drottinn kunngjöra hver hans er, hver sé heilagur og hver megi nálgast hann. Hann mun leyfa þeim sem hann velur að nálgast sig." 
Numbers16:6 Gerið þetta: Á morgun skuluð þið taka eldpönnur, Kóra og allur söfnuður hans," 
Numbers16:7 setja í þær eld og leggja á reykelsi frammi fyrir augliti Drottins. Sá sem Drottinn velur er heilagur. Þið ætlið ykkur um of, Levítar.“" 
Numbers16:8 Móse sagði við Kóra: „Hlýðið á, Levítar." 
Numbers16:9 Nægir það ykkur ekki að Guð Ísraels greindi ykkur frá söfnuði Ísraels til að láta ykkur nálgast sig þar sem þið gegnið þjónustu í bústað Drottins og standið frammi fyrir söfnuðinum til að þjóna honum? 
Numbers16:10 Hann hefur leyft þér og öllum bræðrum þínum, Levítunum, að nálgast sig og nú ásælist þið prestsembættið." 
Numbers16:11 Þess vegna hefur þú og allur söfnuður þinn gert samsæri gegn Drottni. Hver er Aron? Hvað eruð þið að mögla gegn honum?“ 
Numbers16:12 Síðan sendi Móse eftir Datan og Abíram Elíabssonum en þeir sögðu: „Við komum ekki. 
Numbers16:13 Nægir það ekki að þú hafir leitt okkur frá landi, sem flýtur í mjólk og hunangi, til þess að deyða okkur í eyðimörkinni? Ætlarðu líka að látast vera konungur yfir okkur?" 
Numbers16:14 Þú hefur svo sannarlega ekki leitt okkur inn í land sem flýtur í mjólk og hunangi og hvorki gefið okkur akra né víngarða. Heldurðu að þér hafi tekist að blinda augu þessara manna? Við förum hvergi.“ 
Numbers16:15 Þá reiddist Móse mjög og sagði við Drottin: „Líttu ekki við fórnum þeirra. Ég hef ekki tekið svo mikið sem einn asna frá þeim né gert nokkrum þeirra mein.“ 
Numbers16:16 Því næst sagði Móse við Kóra: „Á morgun skalt þú og allur söfnuður þinn koma fyrir auglit Drottins ásamt Aroni. 
Numbers16:17 Hver og einn skal taka sína eldpönnu og leggja á hana reykelsi. Síðan skuluð þið bera þær fram fyrir auglit Drottins, hver sína eldpönnu. Það verða alls tvö hundruð og fimmtíu eldpönnur. Þið Aron skuluð einnig koma hvor með sína eldpönnu.“" 
Numbers16:18 Hver tók sína eldpönnu, lét eld í, lagði reykelsi ofan á og tók sér stöðu við inngang samfundatjaldsins ásamt Móse og Aroni." 
Numbers16:19 En Kóra stefndi öllum söfnuðinum saman gegnt þeim. Þá birtist dýrð Drottins öllum söfnuðinum. 
Numbers16:20 Drottinn talaði til Móse og Arons og sagði: 
Numbers16:21 „Yfirgefið þennan söfnuð. Ég ætla að eyða honum á augabragði!“ 
Numbers16:22 Þá féllu þeir fram á ásjónur sínar og sögðu: „Guð, Guð sem gæðir allt hold lífi. Ætlar þú að reiðast öllum söfnuðinum vegna þess að einn braut af sér?“" 
Numbers16:23 Þá sagði Drottinn við Móse: 
Numbers16:24 „Ávarpaðu söfnuðinn og segðu: Yfirgefið svæðið umhverfis bústað Kóra, Datans og Abírams.“" 
Numbers16:25 Móse reis þá á fætur og gekk til Datans og Abírams en öldungar Ísraels fylgdu honum. 
Numbers16:26 Hann ávarpaði söfnuðinn og sagði: „Farið nú frá tjöldum þessara guðlausu manna og snertið ekkert af því sem þeir eiga svo að ykkur verði ekki tortímt vegna allra synda þeirra.“ 
Numbers16:27 Þá fóru þeir burt frá svæðinu umhverfis bústað Kóra, Datans og Abírams. Datan og Abíram höfðu gengið út og stóðu við dyr tjalda sinna ásamt konum sínum og börnum, stórum og smáum." 
Numbers16:28 Þá sagði Móse: „Af þessu má ykkur vera ljóst að Drottinn hefur sent mig til að vinna öll þessi verk en ég hef ekki unnið þau að eigin geðþótta. 
Numbers16:29 Ef þetta fólk deyr á sama hátt og allir aðrir menn og fyrir því fer eins og öðrum mönnum, þá var það ekki Drottinn sem sendi mig." 
Numbers16:30 En birti Drottinn sköpunarmátt sinn og jörðin opni gin sitt og gleypi þá og allt sem þeir eiga svo að þeir fari lifandi niður til heljar, þá munuð þið skilja að þessir menn hafa smánað Drottin.“" 
Numbers16:31 Um leið og hann lauk máli sínu klofnaði akurinn undir fótum þeirra 
Numbers16:32 og jörðin opnaði gin sitt og gleypti þá, hús þeirra og alla þá sem heyrðu Kóra til ásamt öllum eigum þeirra." 
Numbers16:33 Þeir og allt þeirra fólk fór lifandi niður til heljar. Þegar jörðin huldi þá hafði þeim verið tortímt úr söfnuðinum. 
Numbers16:34 Allur Ísrael, sem var umhverfis þá, flýði burt við óp þeirra því að þeir hugsuðu: „Vonandi gleypir jörðin okkur ekki.“" 
Numbers16:35 Eldur hafði gengið út frá Drottni og gleypt þá tvö hundruð og fimmtíu menn sem höfðu fært fram reykelsi. 
Numbers17:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers17:2 „Segðu Eleasar, syni Arons prests, að taka pönnurnar upp úr öskunni því að þær eru heilagar. Dreifið síðan glóðinni." 
Numbers17:3 En eldpönnur þeirra sem greiddu synd sína með lífi sínu skal hamra í þunnar plötur og klæða með þeim altarið því að þeir báru þær fram fyrir Drottin og þær eru því heilagar.“ 
Numbers17:4 Eleasar prestur tók þá eirpönnurnar sem bornar höfðu verið fram af þeim sem brunnu. Þær voru síðan hamraðar og altarið klætt með þeim. 
Numbers17:5 Þær voru Ísraelsmönnum áminning um það að enginn óviðkomandi, sem ekki er af ætt Arons, má ganga fram og brenna reykelsi fyrir augliti Drottins svo að ekki fari eins fyrir honum og Kóra og söfnuði hans. Eleasar gerði það sem Drottinn hafði boðað fyrir munn Móse." 
Numbers17:6 Daginn eftir möglaði allur söfnuður Ísraelsmanna gegn Móse og Aroni og sagði: „Þið hafið deytt þjóð Drottins.“ 
Numbers17:7 Þegar söfnuðurinn safnaðist saman gegn Móse og Aroni og sneri sér að samfundatjaldinu huldi skýið tjaldið og dýrð Drottins birtist. 
Numbers17:8 Móse og Aron gengu þá fram fyrir samfundatjaldið 
Numbers17:9 og Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers17:10 „Yfirgefið þennan söfnuð því að ég ætla að eyða honum á augabragði.“ Þeir létu þá fallast fram á ásjónur sínar 
Numbers17:11 og Móse sagði við Aron: „Taktu eldpönnuna af altarinu, leggðu á hana reykelsi og farðu í skyndi til safnaðarins og friðþægðu fyrir hann því að reiði er þegar gengin út frá augliti Drottins og drepsótt hafin.“" 
Numbers17:12 Þá tók Aron pönnuna eins og Móse hafði boðið og hljóp inn í söfnuðinn miðjan. Plágan var þegar hafin meðal fólksins en hann lagði reykelsi á pönnuna og friðþægði fyrir fólkið. 
Numbers17:13 Þegar hann gekk milli hinna dauðu og hinna lifandi linnti plágunni. 
Numbers17:14 En fjórtán þúsund og sjö hundruð dóu úr plágunni auk þeirra sem dóu vegna máls Kóra. 
Numbers17:15 Því næst sneri Aron aftur til Móse að dyrum samfundatjaldsins þar sem plágunni hafði linnt. 
Numbers17:16 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers17:17 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og fáðu hjá þeim tólf stafi, einn staf frá hverri fjölskyldu, einn staf frá hverjum höfðingja ættbálka þeirra. Þú skalt skrifa nafn hvers þeirra á staf hans" 
Numbers17:18 og nafn Arons á staf Leví því að einn stafur skal koma fyrir höfðingja hvers ættbálks. 
Numbers17:19 Leggðu þá síðan niður í samfundatjaldinu frammi fyrir sáttmálstákninu þar sem ég mæti ykkur. 
Numbers17:20 Stafur þess manns sem ég vel mun þá laufgast. Þannig ætla ég að þagga niður kurr Ísraelsmanna gegn mér og mögl þeirra gegn ykkur.“ 
Numbers17:21 Móse talaði því næst við Ísraelsmenn og allir höfðingjar þeirra fengu honum tólf stafi, einn staf fyrir höfðingja hvers ættbálks. Stafur Arons var á meðal stafa þeirra." 
Numbers17:22 Síðan lagði Móse stafina niður fyrir augliti Drottins í sáttmálstjaldinu. 
Numbers17:23 Þegar Móse kom til sáttmálstjaldsins daginn eftir var stafur Arons, stafur Leví ættar, laufgaður. Á honum höfðu sprottið blöð og blóm og hann bar þroskaðar möndlur." 
Numbers17:24 Móse bar þá alla stafina frá augliti Drottins út til allra Ísraelsmanna. Þegar þeir sáu þá tók hver sinn staf. 
Numbers17:25 En Drottinn sagði við Móse: „Farðu aftur með staf Arons fram fyrir sáttmálstáknið. Þar skal hann varðveittur sem tákn fyrir hina uppreisnargjörnu. Þar með skal kurri þeirra lokið svo að þeir deyi ekki.“ 
Numbers17:26 Móse gerði í einu og öllu eins og Drottinn hafði boðið honum, það gerði hann." 
Numbers17:27 Ísraelsmenn sögðu við Móse: „Við deyjum, við förumst, við förumst allir." 
Numbers17:28 Sérhver sem kemur nærri bústað Drottins hlýtur að deyja. Eigum við þá allir að líða undir lok og deyja?“ 
Numbers18:1 Drottinn sagði við Aron: „Þú sjálfur, synir þínir og fjölskylda þín með þér verðið sekir vegna misgjörða gegn helgidóminum. Þú sjálfur og synir þínir með þér verðið sekir vegna misgjörða í prestsembætti ykkar." 
Numbers18:2 Þú skalt láta bræður þína, ættbálk Leví, fjölskyldu þína, ganga fram með þér og þjóna þér þegar þú og synir þínir eru frammi fyrir sáttmálstjaldinu." 
Numbers18:3 Þeir skulu fylgja fyrirmælunum um þjónustuna við þig og þjónustuna við allt tjaldið," 
Numbers18:4 hins vegar mega þeir hvorki koma nálægt hinum heilögu áhöldum né altarinu svo að þeir deyi ekki og þið með þeim. 
Numbers18:5 Ef þið fylgið fyrirmælunum um þjónustuna við helgidóminn og altarið kemur reiðin ekki framar yfir Ísraelsmenn. 
Numbers18:6 Sjá, ég greini sjálfur bræður ykkar, Levítana, frá öðrum Ísraelsmönnum og gef ykkur þá. Þeir eru gefnir Drottni til að gegna þjónustu við samfundatjaldið." 
Numbers18:7 En þú og synir þínir með þér skuluð þjóna sem prestar í öllu sem snertir altarið og það sem er innan við fortjaldið, þar skuluð þið gegna þjónustu ykkar. Ég fæ ykkur prestsembættið að gjöf. Sérhver óviðkomandi, sem kemur nærri, skal líflátinn.“" 
Numbers18:8 Drottinn sagði við Aron: „Hér með fel ég þér umsjón með fórnargjöfum sem mér hafa verið færðar. Ég fæ þér þær sem hluta þinn af öllum helgigjöfum Ísraelsmanna og síðan sonum þínum. Þetta er ævarandi ákvæði. 
Numbers18:9 Þú skalt fá þetta af hinum háheilögu gjöfum sem ekki á að brenna: Allt sem þeir bera fram sem kornfórnir, syndafórnir og sektarfórnir og gefa mér, það er háheilagt og skal heyra þér til og sonum þínum." 
Numbers18:10 Þú skalt neyta þess á háheilögum stað. Allir, sem eru karlkyns, mega neyta þess, það skal vera þér heilagt." 
Numbers18:11 Þú skalt einnig fá hluta af gjöfum þeirra, öllum veififórnum Ísraelsmanna. Þetta er gefið þér, sonum þínum og dætrum með þér. Þetta er ævarandi ákvæði. Sérhver, sem er hreinn í fjölskyldu þinni, má neyta þess." 
Numbers18:12 Ég gef þér allt það besta af olíunni og allt það besta af víninu og korninu, það besta af því sem þeir gefa Drottni." 
Numbers18:13 Þú skalt fá frumgróðann af öllu því sem vex í landinu og þeir færa Drottni. Sérhver, sem er hreinn í fjölskyldu þinni, má neyta þess." 
Numbers18:14 Þú skalt fá allt sem er helgað banni í Ísrael. 
Numbers18:15 Þú skalt fá allt sem opnar móðurlíf, af öllu því holdi sem menn færa Drottni, bæði menn og skepnur. Þú verður samt að leysa frumburði manna og frumburði óhreinna dýra." 
Numbers18:16 Þú skalt leysa þá sem á að leysa þegar þeir eru mánaðargamlir og eldri. Mat þitt skal vera fimm siklar miðað við þyngd helgidómssikils, tuttugu gerur í sikli." 
Numbers18:17 En frumburði nauta, sauðfjár og geita máttu ekki leysa. Þeir eru heilagir. Þú skalt stökkva blóði þeirra á altarið og mör þeirra skaltu brenna sem eldfórn, sem Drottni þekkan ilm." 
Numbers18:18 En þú skalt fá kjöt þeirra, eins og bringuna sem veifað er og hægra lærið." 
Numbers18:19 Allar helgigjafir, sem Ísraelsmenn færa Drottni, hef ég gefið þér og sonum þínum og dætrum með þér. Þetta er ævarandi ákvæði, ævarandi sáttmáli, helgaður með salti, við þig og niðja þína fyrir augliti Drottins.“" 
Numbers18:20 Drottinn sagði við Aron: „Þú skalt ekki hljóta neinn erfðahlut í landi þeirra og enga jarðeign meðal þeirra. Ég er jarðeign þín og erfðahlutur meðal Ísraelsmanna. 
Numbers18:21 Sjá, ég gef Levítunum alla tíund í Ísrael sem erfðahlut. Það er gjald fyrir þá þjónustu sem Levítarnir inna af hendi, þjónustuna við samfundatjaldið." 
Numbers18:22 Ísraelsmenn skulu ekki koma nærri samfundatjaldinu framar því að þeir mundu syndga og deyja. 
Numbers18:23 En Levítarnir skulu gegna þjónustu við samfundatjaldið og bera þá sekt sem þeir baka sér. Það skal vera ævarandi ákvæði frá kyni til kyns. En þeir skulu ekki hljóta erfðahlut á meðal Ísraelsmanna 
Numbers18:24 því að ég hef gefið Levítunum tíund Ísraelsmanna sem þeir færa Drottni að gjöf sem erfðahlut. Þess vegna hef ég sagt við þá: Þið fáið engin óðul meðal Ísraelsmanna.“ 
Numbers18:25 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers18:26 „Gefðu Levítunum þessi fyrirmæli: Þegar þið takið við tíundinni frá Ísraelsmönnum, sem ég hef gefið ykkur sem erfðahlut frá þeim, skuluð þið færa Drottni tíunda hlutann af tíundinni sem gjöf." 
Numbers18:27 Það skal reiknað ykkur sem gjöf af korni af þreskivelli og því sem fyllir vínpressuna. 
Numbers18:28 Þannig skuluð þið gjalda Drottni af öllum tíundum sem þið eigið rétt á og þið fáið frá Ísraelsmönnum. Þið skuluð færa Aroni presti gjöf til Drottins. 
Numbers18:29 Af öllum gjöfum, sem ykkur hlotnast, skuluð þið færa Drottni hluta af því besta sem helgigjöf." 
Numbers18:30 Enn fremur skaltu segja við þá: Þegar þið hafið fært það besta af tíundinni að hlut reiknast það Levítunum eins og hlutur af þreskivelli og vínpressu. 
Numbers18:31 Þið megið neyta þess með fjölskyldu ykkar hvar sem er því að það eru laun ykkar, endurgjald fyrir þjónustuna við samfundatjaldið." 
Numbers18:32 Af því að þið færið fram það besta sem gjöf munuð þið ekki taka á ykkur neina synd og ekki vanhelga helgigjafir Ísraelsmanna og munuð því ekki deyja.“ 
Numbers19:1 Drottinn talaði til Móse og Arons og sagði: 
Numbers19:2 „Þetta er lagaákvæði sem Drottinn hefur sett: Segðu Ísraelsmönnum að færa þér gallalausa, rauða kú án lýta sem enn hefur ekki borið ok." 
Numbers19:3 Þið skuluð fá hana Eleasar presti. Farið skal með hana út fyrir herbúðirnar og henni slátrað frammi fyrir honum. 
Numbers19:4 Þá skal Eleasar taka nokkuð af blóði hennar með fingri sínum og stökkva því sjö sinnum að framhlið samfundatjaldsins. 
Numbers19:5 Síðan skal brenna kúna í augsýn hans. Húðin, kjötið, blóðið og gorið skal brennt." 
Numbers19:6 Þá skal presturinn taka sedrusvið, ísóp og skarlatsrautt band og kasta því á bálið sem kýrin er brennd á." 
Numbers19:7 Því næst skal presturinn þvo klæði sín og lauga líkama sinn í vatni og má þá ganga inn í herbúðirnar en hann er þó óhreinn til kvölds. 
Numbers19:8 Sá sem brenndi kúna skal einnig þvo klæði sín og lauga líkama sinn í vatni og er hann einnig óhreinn til kvölds. 
Numbers19:9 Hreinn maður skal síðan safna öskunni saman og koma henni fyrir á hreinum stað utan við herbúðirnar. Söfnuður Ísraels skal varðveita hana svo að hægt verði að hafa hana í syndahreinsunarvatni. 
Numbers19:10 En sá sem safnaði saman ösku kýrinnar skal þvo klæði sín og er óhreinn til kvölds. Þetta skal vera ævarandi regla fyrir Ísraelsmenn og aðkomumanninn sem hlýtur hæli á meðal þeirra. 
Numbers19:11 Sérhver, sem snertir lík manns, verður óhreinn í sjö daga." 
Numbers19:12 Hann skal hreinsa sig af synd á þriðja og sjöunda degi og verður þá hreinn. En ef hann hreinsar sig ekki af synd verður hann ekki hreinn. 
Numbers19:13 Sérhver, sem snertir lík, líkama látins manns, án þess að hreinsa sig af synd, saurgar með því bústað Drottins. Sá maður skal upprættur úr Ísrael af því að hreinsunarvatni hefur ekki verið stökkt á hann. Hann er óhreinn, saurgun hans loðir við hann áfram." 
Numbers19:14 Þetta eru lagaákvæði: Þegar maður deyr í tjaldi verður hver sem kemur inn í tjaldið og hver sem í tjaldinu er óhreinn í sjö daga. 
Numbers19:15 Sérhvert opið ílát, sem lok er ekki bundið á, er óhreint." 
Numbers19:16 Hver, sem snertir einhvern sem hefur verið veginn með sverði úti á víðavangi eða einhvern látinn mann, mannabein eða gröf, verður óhreinn í sjö daga." 
Numbers19:17 Fyrir þann sem hefur saurgast skal taka nokkuð af ösku syndafórnar sem hefur verið brennd, láta hana í ílát og hella fersku vatni yfir." 
Numbers19:18 Síðan skal hreinn maður taka ísóp og dýfa í vatnið og stökkva því á tjaldið, á öll ílát og það fólk sem er í tjaldinu eða þann sem hefur snert mannabein, veginn mann, látinn mann eða gröf." 
Numbers19:19 Sá hreini skal stökkva vatninu á þann óhreina á þriðja og sjöunda degi og hreinsa hann af synd á þeim sjöunda. Síðan skal hann þvo klæði sín og lauga sig í vatni og er hann þá hreinn að kvöldi. 
Numbers19:20 Ef maður saurgast og hreinsar sig ekki af synd skal hann upprættur úr söfnuðinum því að hann hefur saurgað helgidóm Drottins, hreinsunarvatni hefur ekki verið stökkt á hann, hann er saurugur." 
Numbers19:21 Þetta skal vera ykkur ævarandi regla. Sá sem stökkvir hreinsunarvatni skal einnig þvo klæði sín og sá sem snertir hreinsunarvatnið verður saurugur til kvölds. 
Numbers19:22 Allt, sem sá saurugi snertir, er saurugt og sérhver maður, sem snertir hann, verður óhreinn til kvölds.“" 
Numbers20:1 Í fyrsta mánuðinum komu Ísraelsmenn, allur söfnuðurinn, til eyðimerkurinnar Sín og fólkið settist að í Kades. Þar dó Mirjam og þar var hún grafin." 
Numbers20:2 Af því að söfnuðurinn hafði ekkert vatn snerist hann gegn Móse og Aroni. 
Numbers20:3 Fólkið ásakaði Móse og sagði: „Óskandi væri að við hefðum dáið eins og bræður okkar sem dóu frammi fyrir augliti Drottins. 
Numbers20:4 Hvers vegna hafið þið leitt söfnuð Drottins út í þessa eyðimörk svo að við deyjum hér ásamt fénaði okkar? 
Numbers20:5 Hvers vegna hafið þið leitt okkur upp frá Egyptalandi og farið með okkur á þennan ömurlega stað þar sem hvorki korn né fíkjur vaxa, vínber né granatepli og þar sem ekkert vatn er til drykkjar?“" 
Numbers20:6 Móse og Aron gengu frá söfnuðinum að dyrum samfundatjaldsins og féllu fram á ásjónur sínar. Þá birtist þeim dýrð Drottins. 
Numbers20:7 Drottinn ávarpaði Móse og sagði: 
Numbers20:8 „Taktu stafinn og stefndu söfnuðinum saman, þú og Aron, bróðir þinn. Þið skuluð ávarpa klettinn fyrir augum þeirra, þá mun hann láta vatn sitt streyma fram. Þá færðu vatn úr klettinum og getur gefið söfnuðinum og fénaði hans að drekka.“" 
Numbers20:9 Móse sótti þá stafinn sem var frammi fyrir augliti Drottins eins og honum hafði verið boðið. 
Numbers20:10 Síðan stefndu þeir Móse og Aron söfnuðinum saman fyrir framan klettinn og Móse sagði við þá: „Hlýðið nú á, þverúðugu menn. Getum við látið vatn renna úr þessum kletti handa ykkur?“" 
Numbers20:11 Því næst lyfti Móse hendi sinni og sló tvisvar á klettinn með staf sínum. Þá streymdi út mikið vatn svo að bæði söfnuðurinn fékk að drekka og fé hans. 
Numbers20:12 En Drottinn sagði við Móse og Aron: „Af því að þið treystuð mér ekki og vitnuðuð ekki um heilagleika minn í augsýn Ísraelsmanna skuluð þið ekki leiða þennan söfnuð inn í landið sem ég gef honum.“ 
Numbers20:13 Þetta var Meríbavatn þar sem Ísraelsmenn ásökuðu Drottin og hann birti þeim heilagleika sinn. 
Numbers20:14 Móse sendi nú boðbera frá Kades til konungsins í Edóm og lét segja: „Svo segir bróðir þinn, Ísrael: Þú veist sjálfur um allar þær þrautir sem við höfum mátt þola." 
Numbers20:15 Feður okkar fóru niður til Egyptalands og við bjuggum langa hríð í Egyptalandi. En Egyptar léku okkur og feður okkar grátt. 
Numbers20:16 Þá hrópuðum við til Drottins. Hann heyrði hróp okkar, sendi engil og leiddi okkur út úr Egyptalandi. Nú erum við í Kades, borg við landamæri þín." 
Numbers20:17 Leyfðu okkur nú að fara um land þitt. Við munum hvorki fara um akra né víngarða og við munum ekki drekka vatn úr brunnum heldur fara Konungsleiðina og hvorki víkja til hægri né vinstri fyrr en við erum komin gegnum land þitt.“ 
Numbers20:18 En Edóm svaraði honum: „Þú mátt ekki fara um land mitt, annars held ég gegn þér með sverð á lofti.“" 
Numbers20:19 Þá sögðu Ísraelsmenn: „Við ætlum að fylgja þjóðveginum. Og ef við drekkum vatn þitt, ég og fénaður minn, mun ég greiða það sem upp er sett. Ég bið ekki um annað en að fara fótgangandi gegnum land þitt.“" 
Numbers20:20 Edóm svaraði: „Þú mátt ekki fara um landið.“ Edóm hélt því næst gegn Ísrael með miklum her og öflugum. 
Numbers20:21 Þegar Edóm neitaði Ísrael um að fara inn í landið vék Ísrael af leið frá honum. 
Numbers20:22 Ísraelsmenn lögðu af stað frá Kades og allur söfnuðurinn kom að fjallinu Hór. 
Numbers20:23 Þá talaði Drottinn til Móse og Arons á Hórfjalli við landamæri Edóms og sagði: 
Numbers20:24 „Aron skal nú safnast til forfeðra sinna því að hann skal ekki koma inn í landið sem ég hef gefið Ísraelsmönnum því að þið risuð gegn skipun minni við Meríbavatn. 
Numbers20:25 Sæktu Aron og son hans, Eleasar, og farðu með þá upp á Hórfjall." 
Numbers20:26 Færðu Aron þar úr klæðum sínum og klæddu Eleasar, son hans, í þau. Aron skal safnast til forfeðra sinna og deyja þar.“" 
Numbers20:27 Móse gerði það sem Drottinn hafði boðið honum. Þeir fóru upp á Hórfjall í augsýn alls safnaðarins. 
Numbers20:28 Síðan færði Móse Aron úr klæðum sínum og klæddi Eleasar, son hans, í þau. Aron dó þarna á fjallstindinum en Móse og Eleasar gengu niður af fjallinu." 
Numbers20:29 Þegar öllum söfnuðinum varð ljóst að Aron var dáinn grét allur Ísraelslýður hann í þrjátíu daga. 
Numbers21:1 Þegar kanverski konungurinn í Arad, sem bjó í Negeb, frétti að Ísrael væri á leiðinni eftir Atarim-veginum réðst hann á Ísraelsmenn og tók nokkra þeirra til fanga." 
Numbers21:2 Þá vann Ísrael Drottni heit og sagði: „Ef þú selur þetta fólk í hendur mér mun ég helga borgir þeirra banni.“ 
Numbers21:3 Drottinn bænheyrði Ísrael og framseldi Kanverjana í hendur þeim. Ísrael helgaði þá sjálfa og borgir þeirra banni og gaf staðnum nafnið Horma. 
Numbers21:4 Ísraelsmenn héldu frá Hórfjalli í átt til Sefhafsins til þess að sneiða hjá Edómslandi. En þolinmæði fólksins þraut á leiðinni 
Numbers21:5 og það tók að tala gegn Guði og Móse: „Hvers vegna leidduð þið okkur upp frá Egyptalandi til að deyja í eyðimörkinni? Hér er hvorki brauð né vatn og okkur býður við þessu léttmeti.“ 
Numbers21:6 Þá sendi Drottinn eitraða höggorma gegn fólkinu. Þeir bitu fólkið og margir Ísraelsmenn dóu. 
Numbers21:7 Fólkið kom þá til Móse og sagði: „Við höfum syndgað vegna þess að við höfum talað gegn Drottni og þér. Bið þú til Drottins svo að hann sendi höggormana burt frá okkur. Þá bað Móse fyrir fólkinu 
Numbers21:8 og Drottinn sagði við Móse: „Gerðu höggorm og settu hann á stöng. Sérhver sem hefur verið bitinn skal horfa til hans og halda lífi.“ 
Numbers21:9 Móse bjó þá til eirorm og setti á stöng. Þegar höggormur beit mann og maðurinn horfði til eirormsins hélt hann lífi. 
Numbers21:10 Ísraelsmenn héldu af stað og settu tjaldbúðir sínar í Óbót. 
Numbers21:11 Síðan héldu þeir af stað frá Óbót og settu búðir sínar í Íje-Habaarím, í eyðimörkinni austan við Móab." 
Numbers21:12 Þaðan héldu þeir af stað og settu búðir sínar við Seredlæk. 
Numbers21:13 Þeir héldu þaðan og settu búðir sínar handan við Arnonfljót sem rennur um eyðimörkina og á upptök í landi Amoríta. Arnon myndar landamæri Móabs og Amoríta. 
Numbers21:14 Þess vegna er sagt í bókinni um hernað Drottins: Vaheb í Súfa og lækjardrögin, Arnon og" 
Numbers21:15 dalsmynnin sem hallast að hinu byggða landi við Ar og liggja að landi Móabíta. 
Numbers21:16 Þaðan héldu þeir til Beer. Það er brunnurinn þar sem Drottinn sagði við Móse: „Stefndu fólkinu saman, þá mun ég gefa því vatn.“" 
Numbers21:17 Þá söng Ísrael þetta kvæði: Gefðu vatn, brunnur. Syngið um hann," 
Numbers21:18 brunninn sem höfðingjar grófu, sem leiðtogar fólksins dýpkuðu með veldissprota, með stöfum sínum. Þeir héldu áfram frá eyðimörkinni til Mattana," 
Numbers21:19 frá Mattana til Nahalíel frá Nahalíel til Bamót," 
Numbers21:20 frá Bamót til dalsins sem er á Móabssléttu undir Pisgatindi sem gnæfir yfir eyðimörkina. 
Numbers21:21 Ísrael sendi boðbera til Síhons, konungs Amoríta, og lét þá segja:" 
Numbers21:22 „Leyfðu mér að fara um land þitt. Við munum hvorki fara inn á akra né í víngarða, né drekka vatn úr brunnum ykkar, heldur munum við fylgja Konungsveginum þar til við erum komnir í gegnum land þitt.“" 
Numbers21:23 Síhon veitti Ísrael ekki leyfi til að fara um land sitt heldur stefndi öllum her sínum saman og hélt gegn Ísrael í eyðimörkinni. Þegar hann kom til Jahsa réðst hann á Ísrael. 
Numbers21:24 En Ísrael sigraði hann með sverðseggjum og tók land hans til eignar, frá Arnon að Jabbok, allt til Ammóníta en Jaser var á landamærum Ammóníta." 
Numbers21:25 Ísrael vann allar þessar borgir. Ísraelsmenn settust að í öllum borgum Amoríta, í Hesbon og öllum þorpunum sem henni heyrðu til." 
Numbers21:26 Hesbon var höfuðborg Síhons, konungs Amoríta. Hann hafði barist gegn fyrsta konungi Móabs og náð öllu landi hans allt til Arnon." 
Numbers21:27 Þess vegna segja skáldin: Komið til Hesbon, hún verður endurreist, grunnur lagður að höfuðborg Síhons:" 
Numbers21:28 Því að eldur gekk út frá Hesbon, logi frá virki Síhons, hann eyddi Ar í Móab og gleypti hæðirnar við Arnon." 
Numbers21:29 Vei þér, Móab, það er úti um þig, þjóð Kamoss. Hann gerði syni sína að flóttamönnum, dætur sínar að föngum Síhons." 
Numbers21:30 En vér sigruðum, Hesbon var eydd eins og Díbon og vér eyddum þeim allt til Nófa við Medeba." 
Numbers21:31 Ísrael settist að í landi Amoríta. 
Numbers21:32 Móse sendi menn til að njósna um Jaser og Ísraelsmenn unnu þorpin umhverfis hana og hröktu á brott Amoríta sem þar voru. 
Numbers21:33 Síðan breyttu þeir um stefnu og héldu upp eftir í átt til Basan. Og Basanskonungur fór gegn þeim ásamt öllum her sínum til að berjast við þá í Edreí. 
Numbers21:34 Þá sagði Drottinn við Móse: „Óttastu hann ekki því að ég hef selt hann þér í hendur ásamt öllum her hans og landi. Farðu með hann eins og þú fórst með Síhon Amorítakonung sem sat í Hesbon.“ 
Numbers21:35 Síðan sigruðu Ísraelsmenn hann, syni hans og allan her hans og enginn þeirra komst undan á flótta. En Ísraelsmenn tóku land hans til eignar." 
Numbers22:1 Ísraelsmenn héldu af stað og settu búðir sínar á gresjunum í Móab handan við Jórdan gegnt Jeríkó. 
Numbers22:2 Balak Sippórsson hafði séð allt sem Ísrael hafði gert Amorítum. 
Numbers22:3 Móab óttaðist þjóðina mjög því að hún var fjölmenn og fylltust Móabítar skelfingu gagnvart Ísraelsmönnum. 
Numbers22:4 Þeir sögðu því við öldunga Midíans: „Nú mun allur þessi mannfjöldi eta upp allt umhverfis okkur eins og naut rótnaga gras í bithaga.“ Balak Sippórsson var þá konungur í Móab. 
Numbers22:5 Hann sendi menn til Bíleams Beórssonar í Petór, sem er við fljótið, í landi samlanda hans, til að sækja hann og lét segja við hann: „Þjóð ein er komin frá Egyptalandi. Hún þekur allt landið og nú hefur hún sest að beint á móti mér." 
Numbers22:6 Komdu nú hingað og bölvaðu þessari þjóð fyrir mig því að hún er öflugri en ég. Vera má að ég geti þá sigrað hana og rekið hana út úr landinu. Því að ég veit að sá er blessaður sem þú blessar og sá bölvaður sem þú bölvar.“ 
Numbers22:7 Öldungar Móabs og öldungar Midíans héldu þá af stað og höfðu spásagnarlaun meðferðis. Þegar þeir komu til Bíleams fluttu þeir honum skilaboð Balaks. 
Numbers22:8 Hann sagði við þá: „Þið skuluð vera hér í nótt. Síðan skal ég svara ykkur því sem Drottinn segir mér.“ Hirðmennirnir frá Móab voru því um kyrrt hjá Bíleam. 
Numbers22:9 Guð kom til Bíleams og spurði: „Hvaða menn eru þetta sem eru hjá þér?“ 
Numbers22:10 Bíleam svaraði Guði: „Balak Sippórsson, konungur í Móab, sendi þá til mín með þessi skilaboð:" 
Numbers22:11 Þjóðin, sem fór frá Egyptalandi, þekur nú allt landið. Komdu nú og formæltu henni fyrir mig. Þá get ég ef til vill barist við hana og rekið hana burt.“" 
Numbers22:12 Guð sagði þá við Bíleam: „Þú skalt ekki fara með þeim. Þú skalt ekki bölva þessari þjóð því að hún er blessuð.“ 
Numbers22:13 Morguninn eftir fór Bíleam á fætur og sagði við hirðmenn Balaks: „Farið aftur heim til lands ykkar því að Drottinn leyfir mér ekki að fara með ykkur.“ 
Numbers22:14 Hirðmennirnir frá Móab lögðu þá af stað og þegar þeir komu til Balaks sögðu þeir: „Bíleam neitaði að koma með okkur.“ 
Numbers22:15 Þá sendi Balak aftur hirðmenn af stað, fleiri og virtari en þá fyrri." 
Numbers22:16 Þegar þeir komu til Bíleams sögðu þeir við hann: „Svo segir Balak Sippórsson: Láttu ekkert aftra þér frá því að koma til mín 
Numbers22:17 því að ég mun launa þér mjög ríkulega og veita þér allt sem þú biður um. Formæltu þessari þjóð fyrir mig.“ 
Numbers22:18 Bíleam svaraði og sagði við þjóna Balaks: „Þó að Balak gæfi mér hús sitt fullt af silfri og gulli gæti ég ekki gengið gegn fyrirmælum Drottins, Guðs míns, hvorki í smáu né stóru." 
Numbers22:19 En nú skuluð þið líka vera hér í nótt. Ég vil vita hvað Drottinn hefur annað að segja mér.“ 
Numbers22:20 Drottinn kom til Bíleams um nóttina og sagði við hann: „Ef þessir menn eru komnir til að sækja þig skaltu ferðbúast og fara með þeim í fyrramálið. En gerðu það eitt sem ég býð þér.“ 
Numbers22:21 Morguninn eftir fór Bíleam á fætur, lagði á ösnu sína og hélt af stað með hirðmönnunum frá Móab." 
Numbers22:22 En Guð reiddist af því að hann fór og engill Drottins gekk í veg fyrir hann til að hindra hann þegar hann kom ríðandi á ösnu sinni með tveimur fylgdarmönnum sínum. 
Numbers22:23 Þegar asnan sá engil Drottins, sem stóð á veginum með brugðið sverð í hendi, beygði hún af veginum og fór út á akurinn. En Bíleam barði ösnuna til að koma henni aftur á veginn." 
Numbers22:24 Engill Drottins staðnæmdist þá á þröngum stíg milli víngarðanna með grjótgarða á báðar hendur. 
Numbers22:25 Þegar asnan sá engil Drottins þrengdi hún sér upp að garðinum og varð fótur Bíleams í milli. Þá barði hann hana aftur. 
Numbers22:26 Þá gekk engill Drottins enn fram og staðnæmdist á þröngum stígnum þar sem hvorki var hægt að víkja til hægri né vinstri. 
Numbers22:27 Þegar asnan sá engil Drottins lagðist hún niður undir Bíleam sem reiddist og sló ösnuna með staf. 
Numbers22:28 Þá lauk Drottinn upp munni ösnunnar og hún spurði Bíleam: „Hvað hef ég gert þér að þú hefur nú slegið mig þrisvar?“ 
Numbers22:29 Bíleam svaraði ösnunni: „Þú gerir gys að mér. Hefði ég sverð í hendi mundi ég drepa þig.“ 
Numbers22:30 En asnan svaraði Bíleam: „Er ég ekki þín asna sem þú hefur riðið alla ævi þar til nú? Hef ég haft það fyrir vana að fara þannig með þig?“ „Nei,“ svaraði hann." 
Numbers22:31 Þá lauk Drottinn upp augum Bíleams svo að hann sá engil Drottins standa á veginum með brugðið sverð í hendi. Hann laut honum og féll fram á ásjónu sína. 
Numbers22:32 Engill Drottins spurði hann: „Hvers vegna hefurðu slegið ösnuna þína þrisvar? Ég gekk fram til að hindra þig því að leiðin, sem þú ferð, er hættuleg að mínum dómi." 
Numbers22:33 Asnan sá mig og vék þrisvar úr vegi fyrir mér. Hefði hún ekki vikið úr vegi fyrir mér hefði ég þegar í stað drepið þig en gefið henni líf.“ 
Numbers22:34 Bíleam svaraði engli Drottins: „Ég hef syndgað því að ég vissi ekki að þú stóðst í vegi fyrir mér. En nú skal ég snúa aftur. Það sem ég gerði er rangt í augum þínum.“ 
Numbers22:35 Þá sagði sendiboði Drottins við Bíleam: „Farðu með mönnunum. En segðu ekkert annað en það sem ég segi þér.“ 
Numbers22:36 Þegar Balak heyrði að Bíleam væri kominn gekk hann á móti honum til þeirrar borgar í Móab sem er við landamærin við Arnon í jaðri landsvæðisins. 
Numbers22:37 Balak sagði við Bíleam: „Hef ég ekki sent menn til þín hvað eftir annað til að sækja þig? Hvers vegna komstu ekki til mín? Heldurðu að ég geti ekki launað þér?“ 
Numbers22:38 En Bíleam sagði við Balak: „Nú er ég kominn til þín. En hvað get ég sagt? Ég get aðeins sagt það sem Guð leggur mér í munn.“ 
Numbers22:39 Síðan fór Bíleam með Balak og þeir fóru til Kirjat Kúsót. 
Numbers22:40 Balak færði naut og sauðfé í sláturfórnir og sendi nokkuð af kjötinu til Bíleams og hirðmannanna sem með honum voru. 
Numbers22:41 Morguninn eftir sótti Balak Bíleam og fór með hann upp á Baalshæð. Þaðan gat hann aðeins séð þá Ísraelsmenn sem næstir voru. 
Numbers23:1 Þá sagði Bíleam við Balak: „Reistu mér hér sjö ölturu og búðu sjö naut og sjö hrúta til fórnar.“ 
Numbers23:2 Balak gerði það sem Bíleam bauð og Balak og Bíleam færðu naut og hrút í brennifórn á hverju altari. 
Numbers23:3 Þá sagði Bíleam við Balak: „Stattu kyrr við brennifórn þína. Ég ætla að víkja mér frá. Vera má að Drottinn mæti mér. Ég mun segja þér hvað ég fæ að sjá.“ Síðan gekk hann burt og upp á hæð. 
Numbers23:4 Þá mætti Guð honum. Bíleam sagði við hann: „Nú hef ég undirbúið þessi sjö ölturu og fært brennifórn á hverju þeirra.“ 
Numbers23:5 Því næst lagði Drottinn orð í munn Bíleams og sagði: „Farðu aftur til Balaks og segðu honum þetta.“ 
Numbers23:6 Þá fór hann aftur til hans þar sem hann stóð enn við brennifórnir sínar og allir hirðmenn Móabs með honum. 
Numbers23:7 Því næst flutti hann boðskap sinn. Balak sótti mig frá Aram, konungur Móabs, frá austurfjöllunum: „Kom þú og bölva Jakobi fyrir mig, kom og hóta Ísrael.“" 
Numbers23:8 Get ég formælt þeim sem Drottinn formælir ekki, get ég hótað þeim sem Drottinn hótar ekki?" 
Numbers23:9 Frá klettagnípum sé ég hann, af hæðunum horfi ég á hann, Ísrael, þjóð sem býr ein sér og telur sig ekki með öðrum þjóðum." 
Numbers23:10 Hver getur talið sandkorn Jakobs, kastað tölu á tugþúsundir Ísraels? Ég vildi deyja dauða hins réttláta, að endalok mín verði sem hans." 
Numbers23:11 Balak sagði við Bíleam: „Hvað hefurðu gert mér? Ég sótti þig til að bölva fjandmönnum mínum en nú hefurðu margblessað þá.“ 
Numbers23:12 Bíleam svaraði og sagði: „Á ég ekki að gæta þess að segja það eitt sem Drottinn hefur lagt mér í munn?“ 
Numbers23:13 Þá sagði Balak við hann: „Komdu nú með mér á annan stað þaðan sem þú getur séð fólkið. Þú munt að vísu aðeins geta séð þá sem næst standa en ekki geta séð það allt. Formæltu þjóðinni fyrir mig frá þessum stað.“ 
Numbers23:14 Hann fór með hann upp á Pisgatind þangað sem víðast sést. Hann reisti sjö ölturu og færði naut og hrút í brennifórn á hverju altari. 
Numbers23:15 En Bíleam sagði við Balak: „Stattu kyrr hjá brennifórn þinni en ég ætla að reyna að mæta Drottni.“ 
Numbers23:16 Þá mætti Drottinn Bíleam, lagði honum orð í munn og sagði: „Farðu aftur til Balaks og segðu honum þetta.“" 
Numbers23:17 Þegar Bíleam kom til hans stóð hann enn við brennifórn sína og hirðmenn Móabs hjá honum. Balak spurði: „Hvað segir Drottinn?“ 
Numbers23:18 Þá tók Bíleam að flytja boðskap sinn og sagði: Rís upp, Balak, hlusta, leggðu við hlustir, sonur Sippórs." 
Numbers23:19 Guð er ekki maður sem lýgur, ekki sonur manns sem skiptir um skoðun. Boðar hann eitthvað án þess að framkvæma það? Heitir hann einhverju án þess að efna það?" 
Numbers23:20 Ég tók að mér að blessa, því blessa ég og tek það ekki aftur." 
Numbers23:21 Ekki er böl að sjá í Jakobi né eymd í Ísrael. Drottinn, Guð hans, er með honum og konungshylling hljómar í Ísrael." 
Numbers23:22 Guð leiddi þá út úr Egyptalandi, hann ber horn sem villinaut," 
Numbers23:23 því dugar enginn galdur gegn Jakobi, engir töfrar gegn Ísrael. Nú má segja við Jakob og Ísrael: Hvað hefur Guð gert?" 
Numbers23:24 Þessi þjóð er sem ljón sem rís upp, ljónsungi sem stendur á fætur, hann leggst ekki til hvíldar fyrr en hann hefur étið bráð sína, drukkið blóð hinna vegnu." 
Numbers23:25 Balak sagði við Bíleam: „Þótt þú formælir þjóðinni ekki, láttu að minnsta kosti vera að blessa hana.“" 
Numbers23:26 Bíleam svaraði og sagði við Balak: „Hef ég ekki sagt við þig: Ég geri það eitt sem Drottinn býður?“ 
Numbers23:27 Þá sagði Balak við Bíleam: „Komdu nú. Ég ætla að fara með þig á annan stað. Vera má að Guði þyki rétt að þú formælir þjóðinni fyrir mig þaðan.“ 
Numbers23:28 Síðan fór Balak með Bíleam upp á Peórtind þaðan sem útsýni er yfir eyðimörkina. 
Numbers23:29 En Bíleam sagði við Balak: „Reistu hér sjö ölturu fyrir mig og búðu sjö naut og sjö hrúta til brennifórnar.“ 
Numbers23:30 Balak gerði það sem Bíleam sagði og færði eitt naut og einn hrút í brennifórn á hverju altari. 
Numbers24:1 Þegar Bíleam skildi að það var Drottni þóknanlegt að blessa Ísrael vék hann ekki afsíðis til að leita spáfregna eins og fyrri skiptin, heldur sneri hann í átt til eyðimerkurinnar." 
Numbers24:2 Þegar Bíleam leit upp sá hann Ísrael sem hafði sest að eftir ættbálkum. Þá kom andi Guðs yfir hann 
Numbers24:3 og hann tók að flytja boðskap sinn og sagði: Svo segir Bíleam Beórsson, svo segir maður með lokuð augu," 
Numbers24:4 svo segir sá sem heyrir orð Guðs, sem sér það sem Alvaldur birtir, hann liggur með opin augu." 
Numbers24:5 Hve fögur eru tjöld þín, Jakob, bústaðir þínir, Ísrael." 
Numbers24:6 Þeir eru breiddir út sem árkvíslir, eins og trjágarðar á fljótsbakka, eins og eik gróðursett af Drottni, sedrustré við vatn." 
Numbers24:7 Vatn flýtur úr fötu hans og útsæði hans er baðað í vatni. Konungur hans er voldugri en Agag og konungsvald hans eflist. 
Numbers24:8 Guð leiddi hann út úr Egyptalandi, hann ber horn sem villinaut, gleypir þjóðir sem þrengja að honum, molar bein þeirra og brýtur örvar þeirra." 
Numbers24:9 Hann bælir sig, leggst eins og ljón, ungt ljón, hver rekur það á fætur? Blessaður sé hver sem blessar þig, bölvaður hver sem bölvar þér." 
Numbers24:10 Reiði Balaks blossaði nú upp gegn Bíleam, hann sló saman lófum og sagði við hann: „Ég sótti þig til að bölva fjandmönnum mínum en þú hefur blessað þá þrisvar." 
Numbers24:11 Farðu nú heim til þín. Ég lofaði þér miklum launum en Drottinn kom í veg fyrir það.“ 
Numbers24:12 Þá sagði Bíleam við Balak: „Sagði ég ekki við mennina sem þú sendir til mín: 
Numbers24:13 Þó að Balak gæfi mér hús sitt fullt af silfri og gulli gæti ég ekki gengið gegn boðum Drottins og gert gott eða illt að eigin geðþótta. Ég hlýt að segja það eitt sem Drottinn býður. 
Numbers24:14 En nú ætla ég að fara heim til þjóðar minnar. Samt ætla ég að skýra þér frá því hvernig þessi þjóð mun fara með þjóð þína þegar fram líða stundir.“ 
Numbers24:15 Hann tók að flytja boðskap sinn og sagði: Svo segir Bíleam Beórsson, svo segir maður með lokað auga," 
Numbers24:16 svo segir sá sem heyrir orð Guðs, sem sér það sem Alvaldur birtir og hefur hnigið niður með opin augu." 
Numbers24:17 Ég sé hann, en ekki nú, horfi á hann, samt er hann ekki nærri. Stjarna rís upp frá Jakobi, veldissproti hefst upp í Ísrael sem merja mun gagnaugu Móabs og hvirfil allra sona Sets." 
Numbers24:18 Edóm verður tekinn til eignar og Seír, fjandmaður hans, verður einnig tekinn til eignar en Ísrael eflist" 
Numbers24:19 og Jakob mun ríkja. Hann mun eyða þeim sem komust undan frá borginni. 
Numbers24:20 Þegar hann sá Amalek flutti hann boðskap sinn og sagði: Amalek var fremstur þjóða en fellur í valinn að lokum. 
Numbers24:21 Þegar hann sá Keníta flutti hann boðskap sinn og sagði: Dvalarstaður þinn er traustur, hreiður þitt gert á kletti," 
Numbers24:22 samt verður því eytt. Hve langt er þar til Assúr flytur þig burt sem fanga, Kain?" 
Numbers24:23 Hann tók enn að flytja boðskap sinn og sagði: Vei! Hverjir flykkjast að úr norðri? 
Numbers24:24 Skip koma frá Kittum, þau munu niðurlægja Assúr, niðurlægja Eber en hann mun einnig farast að lokum." 
Numbers24:25 Síðan hélt Bíleam af stað og fór aftur heim til sín. Balak fór einnig leiðar sinnar. 
Numbers25:1 Meðan Ísrael dvaldi í Sittím tók þjóðin að hórast með móabískum konum. 
Numbers25:2 Þær buðu fólkinu til fórnarmáltíða guða sinna og fólkið neytti og féll fram fyrir guðum þeirra. 
Numbers25:3 Þannig tengdist Ísrael Baal Peór. Þá blossaði reiði Drottins upp gegn Ísrael 
Numbers25:4 og Drottinn sagði við Móse: „Sæktu alla leiðtoga þjóðarinnar og hengdu þá upp frammi fyrir Drottni, gegnt sól svo að glóandi heift Drottins víki frá Ísrael.“" 
Numbers25:5 Þá sagði Móse við dómara Ísraels: „Sérhver lífláti nú þá af mönnum sínum sem tengst hafa Baal Peór.“ 
Numbers25:6 En einn Ísraelsmannanna kom til bræðra sinna og hafði með sér konu frá Midían. Hann leiddi hana fyrir Móse og allan söfnuð Ísraelsmanna þegar þeir grétu við inngang samfundatjaldsins. 
Numbers25:7 Þegar Pínehas prestur, sonur Eleasar Aronssonar, sá þetta reis hann upp mitt í söfnuðinum, þreif spjót," 
Numbers25:8 gekk á eftir Ísraelsmanninum inn í kvennatjaldið og rak þau bæði í gegn, Ísraelsmanninn og konuna frá Midían. Linnti þá plágunni meðal Ísraelsmanna." 
Numbers25:9 En tuttugu og fjögur þúsund manns höfðu dáið úr plágunni. 
Numbers25:10 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers25:11 „Pínehas prestur, sonur Eleasar Aronssonar, bægði reiði minni frá Ísraelsmönnum með afbrýðisemi vegna mín mitt á meðal þeirra. Þess vegna hef ég ekki gereytt Ísraelsmönnum í vandlætingu minni." 
Numbers25:12 Því segi ég: Hér með gef ég honum friðarsáttmála minn. 
Numbers25:13 Honum og niðjum hans skal gefið fyrirheit um ævarandi prestdóm því að hann var afbrýðisamur vegna Guðs síns og friðþægði þannig fyrir Ísraelsmenn.“ 
Numbers25:14 Ísraelsmaðurinn, sem var tekinn af lífi ásamt konunni frá Midían, hét Simrí Salúson. Hann var ættarhöfðingi meðal Símeoníta." 
Numbers25:15 Konan frá Midían, sem var líflátin, hét Kosbí Súrsdóttir. Faðir hennar var ættarhöfðingi meðal Midíaníta." 
Numbers25:16 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers25:17 „Gerðu árás á Midíaníta og dreptu þá 
Numbers25:18 því að þeir réðust á ykkur með brögðum bæði í málinu vegna Baals Peór og löndu þeirra, Kosbí, sem var dóttir höfðingja í Midían. Hún var tekin af lífi daginn sem plágan vegna Peórs reið yfir.“" 
Numbers26:1 Eftir pláguna ávarpaði Drottinn Móse og Eleasar Aronsson prests og sagði: 
Numbers26:2 „Takið manntal hjá öllum söfnuði Ísraelsmanna sem eru tuttugu ára og eldri, eftir fjölskyldum þeirra, allra vopnfærra manna í Ísrael.“" 
Numbers26:3 Móse og Eleasar prestur töldu þá á gresjum Móabs við Jórdan gegnt Jeríkó alla sem voru tuttugu ára og eldri eins og Drottinn bauð Móse. 
Numbers26:4 Þeir Ísraelsmenn, sem fóru frá Egyptalandi, voru þessir:" 
Numbers26:5 Rúben var frumburður Ísraels. Niðjar Rúbens voru Henok, út af honum ætt Henokíta, út af Pallú ætt Pallúíta," 
Numbers26:6 út af Hesrón ætt Hesróníta, út af Karmí ætt Karmíta." 
Numbers26:7 Þetta voru ættir Rúbeníta. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust vera 43.730. 
Numbers26:8 Sonur Pallú var Elíab 
Numbers26:9 og synir Elíabs voru Nemúel, Datan og Abíram. Þetta voru þeir sömu Datan og Abíram sem voru fulltrúar safnaðarins og réðust ásamt söfnuði Kóra gegn Móse og Aroni þegar söfnuðurinn réðst gegn Drottni." 
Numbers26:10 Þá opnaði jörðin gin sitt og gleypti þá ásamt Kóra þar sem söfnuðurinn fórst og eldur gleypti tvö hundruð og fimmtíu menn sem urðu að tákni til viðvörunar. 
Numbers26:11 En synir Kóra dóu ekki. 
Numbers26:12 Niðjar Símeons voru eftir ættum þeirra: út af Nemúel er ætt Nemúelíta komin, út af Jamín ætt Jamíníta, út af Jakín ætt Jakíníta," 
Numbers26:13 út af Sera ætt Seraíta, út af Sál ætt Sálíta." 
Numbers26:14 Þetta voru ættir Símeoníta. Þeir voru 22.200. 
Numbers26:15 Niðjar Gaðs voru eftir ættum þeirra: út af Sefón er ætt Sefóníta, út af Haggí ætt Haggíta, út af Súní ætt Súníta," 
Numbers26:16 út af Osní ætt Osníta, út af Erí ætt Eríta," 
Numbers26:17 út af Aród ætt Aródíta, út af Arelí ætt Arelíta." 
Numbers26:18 Þetta voru ættir Gaðíta. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 40.500. 
Numbers26:19 Niðjar Júda voru: Ger og Ónan en Ger og Ónan dóu í Kanaanslandi. 
Numbers26:20 Niðjar Júda voru eftir ættum þeirra: út af Sela kom ætt Selaníta, út af Peres ætt Peresíta, út af Sera ætt Seraíta." 
Numbers26:21 Niðjar Peresar voru: út af Hesrón kom ætt Hesróníta, út af Hamúl ætt Hamúlíta." 
Numbers26:22 Þetta voru ættir Júda. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 76.500. 
Numbers26:23 Niðjar Íssakars voru eftir ættum þeirra: út af Tóla kom ætt Tólaíta, út af Púva ætt Púníta," 
Numbers26:24 út af Jasjúb ætt Jasjúbíta, út af Símron ætt Símroníta." 
Numbers26:25 Þetta voru ættir Íssakars. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 64.300. 
Numbers26:26 Niðjar Sebúlons voru eftir ættum þeirra: út af Sered kom ætt Seredíta, út af Elon ætt Eloníta, út af Jahleel ætt Jahleelíta." 
Numbers26:27 Þetta voru ættir Sebúlons. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 60.500. 
Numbers26:28 Niðjar Jósefs voru eftir ættum þeirra Manasse og Efraíms. 
Numbers26:29 Niðjar Manasse voru eftir ættum þeirra: út af Makír kom ætt Makíríta. Makír átti Gíleað, út af Gíleað kom ætt Gíleaðíta." 
Numbers26:30 Þetta eru niðjar Gíleaðs: út af Jeser kom ætt Jesríta, út af Helek ætt Helekíta," 
Numbers26:31 út af Asríel ætt Asríelíta, út af Síkem ætt Síkemíta," 
Numbers26:32 út af Semída ætt Semídíta, út af Hefer ætt Hefríta." 
Numbers26:33 Selofhað, sonur Hefers, átti enga syni, aðeins dætur. Dætur Selofhaðs hétu Mahla, Nóa, Hogla, Milka og Tirsa." 
Numbers26:34 Þetta voru ættir Manasse. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 52.700. 
Numbers26:35 Þetta voru niðjar Efraíms eftir ættum þeirra: út af Sútela kom ætt Sútelaíta, út af Beker ætt Bekeríta, út af Tahan ætt Tahaníta." 
Numbers26:36 Þetta voru niðjar Sútela: út af Eran kom ætt Eraníta. 
Numbers26:37 Þetta voru ættir niðja Efraíms. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 32.500. Þetta voru niðjar Jósefs eftir ættum þeirra. 
Numbers26:38 Niðjar Benjamíns voru eftir ættum þeirra: út af Bela kom ætt Belaíta, út af Asbel ætt Asbelíta, út af Ahíram ætt Ahíramíta," 
Numbers26:39 út af Súfam ætt Súfamíta, út af Húfam ætt Húfamíta." 
Numbers26:40 Synir Bela voru Ard og Naaman. Út af Ard kom ætt Ardíta, út af Naaman ætt Naamíta." 
Numbers26:41 Þetta voru niðjar Benjamíns eftir ættum þeirra. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 45.600. 
Numbers26:42 Niðjar Dans voru eftir ættum þeirra: út af Súham kom ætt Súhamíta. Þetta voru ættir Dans. 
Numbers26:43 Allar ættir Súhamíta, þeir sem taldir voru af þeim, reyndust 64.400." 
Numbers26:44 Niðjar Assers voru eftir ættum þeirra: út af Jímna kom ætt Jímníta, út af Jísví ætt Jísvíta, út af Bría ætt Brííta." 
Numbers26:45 Út af sonum Bría kom ætt Hebríta út af Heber, ætt Malkíelíta út af Malkíel." 
Numbers26:46 Dóttir Assers hét Sera. 
Numbers26:47 Þetta voru ættir niðja Assers. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 53.400. 
Numbers26:48 Niðjar Naftalí voru eftir ættum þeirra: út af Jahseel kom ætt Jahseelíta, út af Gúní ætt Gúníta," 
Numbers26:49 út af Jeser ætt Jesríta, út af Sillem ætt Sillemíta." 
Numbers26:50 Þetta voru ættir Naftalí. Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 45.400. 
Numbers26:51 Þetta voru þeir sem taldir voru af Ísraelsmönnum. Þeir reyndust 601.730. 
Numbers26:52 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers26:53 „Landinu skal skipt í erfðahluti á milli þessara manna eftir tölu nafnanna: 
Numbers26:54 Þeim sem eru fjölmennir skal fengið stórt erfðaland en þeim sem eru fámennir lítið. Hverjum skal fengið erfðaland eftir tölu þeirra sem taldir voru. 
Numbers26:55 Samt skal landinu skipt með hlutkesti. Þeir skulu taka við erfðalöndum í landinu eftir nöfnum ættbálka feðra þeirra. 
Numbers26:56 Landinu skal skipt með hlutkesti á milli fjölmennra ætta og fámennra.“ 
Numbers26:57 Þetta eru þeir sem taldir voru af Levítum eftir ættum þeirra: út af Gerson kom ætt Gersoníta, út af Kahat ætt Kahatíta, út af Merarí ætt Meraríta." 
Numbers26:58 Þetta voru ættir Leví: ætt Libníta, ætt Hebroníta, ætt Mahelíta, ætt Músíta, ætt Kóraíta. En Kahat átti Amram" 
Numbers26:59 en eiginkona Amrams hét Jókebed Levídóttir. Hún fæddist Leví í Egyptalandi. Hún ól Amram þá Aron og Móse og Mirjam, systur þeirra." 
Numbers26:60 En Aroni voru aldir þeir Nadab, Abíhú, Eleasar og Ítamar." 
Numbers26:61 Nadab og Abíhú dóu þegar þeir færðu óhelgaðan eld fram fyrir auglit Drottins. 
Numbers26:62 Þeir sem taldir voru af þeim reyndust 23.000, allt karlar frá eins mánaðar aldri og eldri. Þeir voru ekki taldir með öðrum Ísraelsmönnum." 
Numbers26:63 Þetta voru þeir sem voru taldir af Móse og Eleasar presti þegar þeir töldu Ísraelsmenn á gresjum Móabs við Jórdan gegnt Jeríkó. 
Numbers26:64 Enginn þeirra var á manntalinu sem Móse og Aron prestur tóku meðal Ísraelsmanna í Sínaíeyðimörk 
Numbers26:65 því að Drottinn hafði sagt við þá að þeir yrðu að deyja í eyðimörkinni enda var enginn orðinn eftir af þeim nema Kaleb Jefúnneson og Jósúa Núnsson. 
Numbers27:1 Dætur Selofhaðs gengu nú fram. Selofhað var sonur Hefers Gíleaðssonar, Makírssonar, Manassesonar, af ættum Manasse, sonar Jósefs. Dætur hans hétu Mahla, Nóa, Hogla, Milka og Tirsa." 
Numbers27:2 Þær gengu fram fyrir Móse og Eleasar prest, höfðingjana og allan söfnuðinn við dyr samfundatjaldsins og sögðu:" 
Numbers27:3 „Faðir okkar dó í eyðimörkinni. Samt var hann ekki í söfnuðinum sem gerði samblástur gegn Drottni, í söfnuði Kóra, heldur dó hann vegna eigin syndar án þess að hafa eignast syni." 
Numbers27:4 Hvers vegna verður nafn föður okkar nú afmáð úr ætt hans af því að hann eignaðist engan son? Fáðu okkur því landareign meðal föðurbræðra okkar.“ 
Numbers27:5 Móse lagði mál þeirra fyrir Drottin 
Numbers27:6 og Drottinn svaraði Móse og sagði: 
Numbers27:7 „Dætur Selofhaðs hafa á réttu að standa. Fáðu þeim landareign, erfðaland, meðal föðurbræðra sinna og láttu óðal föður þeirra ganga til þeirra." 
Numbers27:8 Þú skalt ávarpa Ísraelsmenn og segja: Þegar maður deyr án þess að eiga son skal óðal hans ganga til dóttur hans. 
Numbers27:9 Eigi hann enga dóttur skuluð þið fá bræðrum hans erfðaland hans. 
Numbers27:10 En eigi hann enga bræður skuluð þið fá föðurbræðrum hans erfðaland hans. 
Numbers27:11 Eigi hann enga föðurbræður skuluð þið fá erfðaland hans nánasta skyldmenni hans í ætt hans og skal ættinginn taka landið til eignar. Þetta skal verða lagaákvæði í Ísrael eins og Drottinn hefur boðið Móse.“ 
Numbers27:12 Drottinn sagði við Móse: „Farðu hér upp á Abarímfjall og horfðu yfir landið sem ég hef gefið Ísraelsmönnum. 
Numbers27:13 Þegar þú hefur horft yfir það muntu safnast til feðra þinna eins og Aron, bróðir þinn," 
Numbers27:14 því að þið risuð gegn boði mínu í Síneyðimörk þegar söfnuðurinn gerði uppreisn og þið áttuð að birta heilagleika minn með vatninu fyrir augum þeirra.“ Það var Meríbavatn við Kades í Síneyðimörk. 
Numbers27:15 En Móse ávarpaði Drottin og sagði: 
Numbers27:16 „Drottinn Guð, sem gæðir allt hold lífi, ætti að skipa mann yfir söfnuðinn," 
Numbers27:17 mann sem fer fyrir þeim út og inn aftur, leiðir þá heiman og heim svo að söfnuður Drottins verði ekki eins og hjörð án hirðis.“" 
Numbers27:18 Drottinn sagði við Móse: „Sæktu Jósúa Núnsson, mann sem andi er í, og leggðu hönd þína yfir hann." 
Numbers27:19 Leiddu hann síðan fram fyrir Eleasar prest og allan söfnuðinn og gefðu honum fyrirmæli. 
Numbers27:20 Veittu honum nokkuð af valdi þínu svo að allur söfnuður Ísraels hlýði honum. 
Numbers27:21 Hann skal ganga fyrir Eleasar prest og biðja hann um úrskurði með úrím fyrir augliti Drottins.“ 
Numbers27:22 Móse gerði það sem Drottinn hafði boðið honum. Hann sótti Jósúa og leiddi hann fram fyrir Eleasar prest og allan söfnuðinn," 
Numbers27:23 lagði hönd sína yfir hann og gaf honum fyrirmæli eins og Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse. 
Numbers28:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers28:2 „Gefðu Ísraelsmönnum fyrirmæli og segðu við þá: Þið skuluð gæta þess að færa mér fórnargjafir á tilteknum tíma, mat handa mér, til þægilegs ilms." 
Numbers28:3 Þú skalt segja við þá: Þetta er eldfórn sem þið skuluð færa Drottni: tvær veturgamlar, lýtalausar ær daglega í brennifórn." 
Numbers28:4 Annað lambið skaltu búa til fórnar að morgni en hitt lambið skaltu búa til fórnar í rökkrinu áður en dimmt er orðið. 
Numbers28:5 Að auki skal færa einn tíunda hluta úr efu af fínu mjöli í kornfórn, blönduðu olíu úr steyttum ólífum." 
Numbers28:6 Þetta er dagleg brennifórn sem var færð á Sínaí, þekkur ilmur, eldfórn handa Drottni." 
Numbers28:7 Dreypifórnin, sem heyrir til, er fjórðungur hínar með hverju lambi. Í helgidóminum skaltu færa Drottni áfengan drykk sem dreypifórn." 
Numbers28:8 Þú skalt búa seinna lambið til fórnar í rökkrinu áður en dimmt er orðið. Þú skalt færa það að fórn með sömu kornfórn og sömu dreypifórn sem um morguninn sem eldfórn Drottni til þægilegs ilms. 
Numbers28:9 Hvíldardaginn skaltu búa tvær veturgamlar, lýtalausar ær til fórnar, að auki tvo tíundu hluta af fínu mjöli, blönduðu olíu, ásamt þeirri dreypifórn sem heyrir til." 
Numbers28:10 Þetta er brennifórn sem skal færa á hverjum hvíldardegi auk hinnar síendurteknu brennifórnar ásamt þeirri dreypifórn sem heyrir til. 
Numbers28:11 Við upphaf hvers mánaðar skuluð þið færa Drottni í brennifórn tvö naut, einn hrút og sjö veturgömul lömb." 
Numbers28:12 Með hverju nauti skuluð þið færa í kornfórn þrjá tíundu hluta úr efu af fínu mjöli, blönduðu olíu, og tvo tíundu hluta af fínu mjöli, blönduðu olíu, með hverjum hrút" 
Numbers28:13 og einn tíunda hluta af fínu mjöli, blönduðu olíu, með hverju lambi. Þetta er brennifórn, þekkur ilmur, eldfórn handa Drottni." 
Numbers28:14 Dreypifórnirnar, sem heyra til, skulu vera hálf hín af víni með nauti, þriðjungur úr hín með hrút og fjórðungur úr hín með lambi. Þetta er brennifórn nýs tungls sem færa skal við nýtt tungl í hverjum mánuði ársins." 
Numbers28:15 Enn fremur skal færa Drottni einn geithafur í syndafórn auk hinnar síendurteknu brennifórnar ásamt þeirri dreypifórn sem heyrir til. 
Numbers28:16 Fjórtánda dag fyrsta mánaðarins eru páskar Drottins. 
Numbers28:17 Fimmtánda dag þess mánaðar er hátíð. Sjö daga skal neyta ósýrðs brauðs. 
Numbers28:18 Fyrsta daginn er helg samkoma. Þá skuluð þið ekkert starfa. 
Numbers28:19 Þið skuluð færa tvö naut, einn hrút og sjö veturgömul lömb, lýtalaus dýr, í eldfórn, brennifórn handa Drottni." 
Numbers28:20 Með hverju nauti skuluð þið færa þrjá tíundu hluta úr efu af fínu mjöli, blönduðu olíu, og tvo tíundu með hverjum hrút." 
Numbers28:21 Með hverju hinna sjö lamba skaltu færa einn tíunda hluta af fínu mjöli 
Numbers28:22 og einn geithafur í syndafórn til að friðþægja fyrir ykkur. 
Numbers28:23 Þetta skuluð þið búa til fórnar auk brennifórnarinnar að morgni sem er þáttur í hinni síendurteknu brennifórn. 
Numbers28:24 Þessa brennifórn skuluð þið færa á hverjum degi í sjö daga sem mat, eldfórn, þekkan ilm handa Drottni. Hún skal færð auk hinnar daglegu fórnar og dreypifórnarinnar sem henni heyrir til." 
Numbers28:25 Sjöunda daginn skuluð þið halda helga samkomu. Þann dag skuluð þið ekkert starfa. 
Numbers28:26 Á degi frumgróðans, þegar þið færið Drottni kornfórn af nýrri uppskeru á viknahátíð ykkar, skuluð þið halda heilaga samkomu. Þið megið ekkert starfa." 
Numbers28:27 Þið skuluð færa tvö naut, einn hrút og sjö veturgömul lömb í brennifórn sem þekkan ilm handa Drottni." 
Numbers28:28 Enn fremur þá kornfórn sem heyrir til, fínt mjöl, blandað olíu, þrjá tíundu hluta úr efu með hverju nauti, tvo tíundu með hverjum hrút," 
Numbers28:29 einn tíunda með hverju þessara sjö lamba 
Numbers28:30 og að auki einn geithafur til að friðþægja fyrir ykkur. 
Numbers28:31 Þið skuluð færa þessar fórnir auk hinnar reglulegu fórnar ásamt þeirri kornfórn sem henni heyrir til. Fórnardýrin skulu vera lýtalaus og þið skuluð færa með þeim þær dreypifórnir sem heyra til. 
Numbers29:1 Á fyrsta degi sjöunda mánaðarins skuluð þið halda helga samkomu og þá megið þið ekki vinna nein störf. Þann dag skulu hornin þeytt. 
Numbers29:2 Þið skuluð færa brennifórn, þekkan ilm handa Drottni, eitt naut, einn hrút og sjö veturgömul, lýtalaus lömb," 
Numbers29:3 ásamt fínu mjöli, blönduðu olíu, og í kornfórn með þeim þrjá tíundu hluta úr efu með hverju nauti, tvo tíundu með hverjum hrút" 
Numbers29:4 og einn tíunda með hverju lambanna sjö," 
Numbers29:5 enn fremur einn geithafur í syndafórn til að friðþægja fyrir ykkur. 
Numbers29:6 Þetta er eldfórn, þekkur ilmur handa Drottni auk brennifórnar við nýtt tungl með kornfórn sem henni heyrir til og hinnar daglegu brennifórnar með kornfórn sem henni heyrir til og þeim dreypifórnum sem þeim heyra til, samkvæmt reglunum um þær." 
Numbers29:7 Á tíunda degi þessa sama sjöunda mánaðar skuluð þið halda helga samkomu. Þá skuluð þið aga líkama ykkar og ekkert starfa. 
Numbers29:8 Þið skuluð færa Drottni brennifórn, þekkan ilm, eitt naut, einn hrút og sjö veturgömul lömb. Fórnardýrin skulu vera lýtalaus." 
Numbers29:9 Þið skuluð færa fínt mjöl, blandað olíu, í þá kornfórn sem heyrir til, þrjá tíundu hluta úr efu með hverju nauti, tvo tíundu með hverjum hrút" 
Numbers29:10 og einn tíunda með hverju hinna sjö lamba," 
Numbers29:11 enn fremur einn geithafur í syndafórn auk syndafórnar til friðþægingar og hinnar reglulegu brennifórnar ásamt þeirri kornfórn sem heyrir til. 
Numbers29:12 Á fimmtánda degi sjöunda mánaðar skuluð þið halda helga samkomu. Þann dag skuluð þið ekki vinna nein dagleg störf. Þið skuluð halda Drottni hátíð í sjö daga. 
Numbers29:13 Þið skuluð færa í brennifórn, í eldfórn til þægilegs ilms handa Drottni, þrettán naut, tvo hrúta og fjórtán veturgömul lömb. Fórnardýrin skulu vera lýtalaus." 
Numbers29:14 Í kornfórn, sem heyrir til, skal færa fínt mjöl, blandað olíu, þrjá tíundu úr efu með hverju nauti, tvo tíundu með hverjum hrút" 
Numbers29:15 og einn tíunda með hverju hinna fjórtán lamba," 
Numbers29:16 enn fremur geithafur í syndafórn. Þetta skal færa í fórn auk hinnar reglulegu brennifórnar með þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir til. 
Numbers29:17 Annan daginn skal færa í fórn tólf naut, tvo hrúta og fjórtán veturgömul lömb, lýtalaus dýr," 
Numbers29:18 einnig þær kornfórnir og dreypifórnir sem heyra til eftir fjölda nautanna, hrútanna og lambanna samkvæmt reglunum," 
Numbers29:19 enn fremur einn geithafur í syndafórn. Þetta skal færa í fórn auk hinnar reglulegu brennifórnar með þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir henni til. 
Numbers29:20 Þriðja daginn skal færa í fórn ellefu naut, tvo hrúta og fjórtán veturgömul lömb, lýtalaus dýr," 
Numbers29:21 einnig þær kornfórnir og dreypifórnir sem heyra til eftir fjölda nautanna, hrútanna og lambanna samkvæmt reglunum," 
Numbers29:22 enn fremur einn geithafur í syndafórn. Þetta skal færa í fórn auk hinnar reglulegu brennifórnar með þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir henni til. 
Numbers29:23 Fjórða daginn skal færa í fórn tíu naut, tvo hrúta og fjórtán veturgömul lömb, lýtalaus dýr," 
Numbers29:24 einnig þær kornfórnir og dreypifórnir sem heyra til eftir fjölda nautanna, hrútanna og lambanna samkvæmt reglunum," 
Numbers29:25 enn fremur einn geithafur í syndafórn. Þetta skal færa í fórn auk hinnar reglulegu brennifórnar með þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir henni til. 
Numbers29:26 Fimmta daginn skal færa í fórn níu naut, tvo hrúta og fjórtán veturgömul lömb, lýtalaus dýr," 
Numbers29:27 einnig þær kornfórnir og dreypifórnir sem heyra til eftir fjölda nautanna, hrútanna og lambanna samkvæmt reglunum," 
Numbers29:28 enn fremur einn geithafur í syndafórn. Þetta skal færa í fórn auk hinnar reglulegu brennifórnar með þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir henni til. 
Numbers29:29 Sjötta daginn skal færa í fórn átta naut, tvo hrúta og fjórtán veturgömul lömb, lýtalaus dýr," 
Numbers29:30 einnig þær kornfórnir og dreypifórnir sem heyra til eftir fjölda nautanna, hrútanna og lambanna samkvæmt reglunum," 
Numbers29:31 enn fremur einn geithafur í syndafórn. Þetta skal færa í fórn auk hinnar reglulegu brennifórnar með þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir henni til. 
Numbers29:32 Sjöunda daginn skal færa í fórn sjö naut, tvo hrúta og fjórtán veturgömul lömb, lýtalaus dýr," 
Numbers29:33 einnig þær kornfórnir og dreypifórnir sem heyra til eftir fjölda nautanna, hrútanna og lambanna samkvæmt reglunum," 
Numbers29:34 enn fremur einn geithafur í syndafórn. Þetta skal færa í fórn auk hinnar reglulegu brennifórnar með þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir henni til. 
Numbers29:35 Áttunda daginn skuluð þið halda hátíðarsamkomu. Þá skuluð þið ekki vinna dagleg störf. 
Numbers29:36 Þið skuluð færa í brennifórn, í eldfórn til þekks ilms handa Drottni, eitt naut, einn hrút og sjö veturgömul lömb, lýtalaus dýr," 
Numbers29:37 einnig þær kornfórnir og dreypifórnir sem heyra til eftir fjölda nautanna, hrútanna og lambanna samkvæmt reglunum," 
Numbers29:38 enn fremur einn geithafur í syndafórn. Þetta skal færa í fórn auk hinnar reglulegu brennifórnar með þeirri kornfórn og dreypifórn sem heyrir henni til. 
Numbers29:39 Þessu skuluð þið fórna Drottni á hátíðum ykkar auk heitgjafa ykkar og sjálfviljafórna, hvort sem það eru brennifórnir, kornfórnir, dreypifórnir eða heillafórnir.“" 
Numbers30:1 Móse skýrði Ísraelsmönnum frá þessu eins og Drottinn hafði boðið. 
Numbers30:2 Móse talaði til leiðtoga ættbálka Ísraels og sagði: „Þetta er það sem Drottinn hefur boðið: 
Numbers30:3 Nú vinnur maður Drottni heit eða skuldbindur sig með eiði að neita sér um eitthvað og skal hann ekki hvika frá loforði sínu, hann skal í einu og öllu standa við það sem hann sagði." 
Numbers30:4 Vinni ung kona, sem er ógefin í föðurhúsum, Drottni heit eða skuldbindi sig með eiði að neita sér um eitthvað" 
Numbers30:5 og faðir hennar heyrir um heit hennar eða skuldbindingu og segir ekkert við hana, skulu öll heit hennar og allar skuldbindingar standa." 
Numbers30:6 En komi faðir hennar með mótbárur gegn henni daginn sem hann heyrir um einhver heit hennar eða skuldbindingar standa þau ekki. Drottinn mun fyrirgefa henni því að faðir hennar kom með mótbárur gegn henni. 
Numbers30:7 En verði hún gefin manni og heit hennar hvíla á henni eða hún hefur skuldbundið sig með gálausu tali 
Numbers30:8 og maður hennar heyrir um það en segir ekkert við hana daginn, sem hann heyrir það, skulu heit hennar og skuldbindingar standa." 
Numbers30:9 En komi maður hennar með mótbárur gegn henni daginn sem hann heyrir um þetta og hann rýfur heitið, sem hvílir á henni eða ómerkir gálausar skuldbindingar hennar, mun Drottinn fyrirgefa henni." 
Numbers30:10 Heit ekkju eða fráskilinnar konu stendur, sem og allt annað sem hún hefur skuldbundið sjálfa sig með." 
Numbers30:11 Hafi hún unnið heit í húsi manns síns eða skuldbundið sjálfa sig með eiði heima hjá manni sínum 
Numbers30:12 og maður hennar heyrir um það en segir ekkert við hana eða kemur ekki með neinar mótbárur, skulu öll heit hennar og standa." 
Numbers30:13 En ef hann rýfur þau daginn sem hann heyrir um þau stendur ekkert sem hún hefur sagt um heit sín eða skuldbindingu sjálfrar sín. Maður hennar hefur rofið þau og Drottinn mun fyrirgefa henni. 
Numbers30:14 Maður hennar getur samþykkt eða rofið sérhvert heit hennar og sérhverja skuldbindingu. 
Numbers30:15 Þegi maður hennar um þau dag eftir dag samþykkir hann öll heit hennar og skuldbindingar sem á henni hvíla. Hann hefur samþykkt þær því að hann þagði frá þeim degi er hann heyrði um þær. 
Numbers30:16 Ef hann rýfur þær eftir að hafa heyrt um þær skal hann taka á sig sekt hennar.“ 
Numbers30:17 Þetta eru lagaákvæði sem Drottinn lagði fyrir Móse um samband eiginmanns og eiginkonu og milli föður og ógefinnar dóttur í föðurgarði. 
Numbers31:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers31:2 „Láttu Ísraelsmenn hefna sín á Midíanítum. Eftir það skaltu safnast til feðra þinna.“ 
Numbers31:3 Þá ávarpaði Móse þjóðina og sagði: „Látið nokkra af mönnum ykkar búast til herþjónustu. Þeir skulu ráðast á Midían til þess að koma fram hefnd Drottins á Midían. 
Numbers31:4 Þið skuluð senda þúsund manns úr hverjum ættbálki alls Ísraels til herþjónustu.“ 
Numbers31:5 Voru þá þúsund menn valdir til herþjónustu af hverjum ættbálki Ísraels, tólf þúsund vígbúnir menn." 
Numbers31:6 Móse sendi þessa þúsund menn frá hverjum ættbálki í herinn ásamt Pínehas Eleasarssyni presti sem hafði með sér hin heilögu áhöld og lúðra til að gefa merki. 
Numbers31:7 Þeir réðust gegn Midían eins og Drottinn hafði boðið Móse og drápu alla karlmenn. 
Numbers31:8 Þeir drápu einnig konunga Midíans auk annarra sem höfðu verið felldir, þá Eví, Rekem, Súr, Húr og Reba, fimm konunga Midíans. Þeir drápu einnig Bíleam Beórsson með sverði." 
Numbers31:9 Ísraelsmenn tóku konur Midíaníta og börn þeirra að herfangi og auk þess allt búfé þeirra, nautgripi og öll auðæfi." 
Numbers31:10 Þeir brenndu allar borgir á landsvæði þeirra og einnig tjaldbúðir þeirra til ösku. 
Numbers31:11 Þeir tóku með sér allt herfangið og ránsfenginn, bæði menn og skepnur." 
Numbers31:12 Þeir fóru með fangana, ránsfenginn og herfangið til Móse og Eleasars prests og alls safnaðar Ísraelsmanna inn í herbúðirnar á gresjum Móabs við Jórdan gegnt Jeríkó." 
Numbers31:13 Móse, Eleasar prestur og allir höfðingjar safnaðarins gengu út úr herbúðunum til móts við þá." 
Numbers31:14 En Móse reiddist hershöfðingjunum, höfuðsmönnum þúsundmannaliða og hundraðshöfðingjunum sem komu heim úr stríðinu" 
Numbers31:15 og sagði við þá: „Hvers vegna hafið þið gefið öllum konunum líf? 
Numbers31:16 Það voru einmitt þær sem fylgdu ráði Bíleams og urðu til þess að Ísrael brást Drottni í málinu við Peór svo að plága kom yfir söfnuð Drottins. 
Numbers31:17 Drepið nú öll sveinbörn, drepið einnig allar konur sem hafa haft mök við karlmann og sofið hjá honum." 
Numbers31:18 En öllum stúlkubörnum, sem ekki hafa enn haft mök við karlmann, skuluð þið gefa líf og halda þeim fyrir ykkur sjálfa." 
Numbers31:19 En sjálfir skuluð þið tjalda í sjö daga utan við herbúðirnar. Sérhver sem hefur drepið einhvern og sérhver sem hefur snert veginn mann verður að hreinsa sig af synd á þriðja og sjöunda degi, bæði þið sjálfir og fangar ykkar." 
Numbers31:20 Þið verðið einnig að hreinsa synd af öllum klæðisplöggum, öllu sem gert er úr leðri, öllu sem gert er úr geitahári og öllum áhöldum úr tré.“" 
Numbers31:21 Eleasar prestur sagði við hermennina sem höfðu farið í stríðið: „Þetta er lagaákvæði sem Drottinn hefur boðið Móse: 
Numbers31:22 Gull, silfur, eir, járn, tin og blý," 
Numbers31:23 í stuttu máli allt sem þolir að fara gegnum eld, skuluð þið senda gegnum eld svo að það verði hreint. En það þarf einnig að hreinsa það af synd með hreinsunarvatni. Allt, sem ekki þolir að fara gegnum eld, skuluð þið senda gegnum vatn." 
Numbers31:24 Þið skuluð þvo klæði ykkar sjöunda daginn svo að þið verðið hreinir. Því næst megið þið ganga aftur inn í herbúðirnar.“ 
Numbers31:25 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers31:26 „Kastaðu tölu á herfangið, bæði menn og skepnur, þú sjálfur, Eleasar prestur og ættarhöfðingjar safnaðarins." 
Numbers31:27 Síðan skaltu skipta því sem tekið var til helminga á milli þeirra sem tóku þátt í stríðinu, þeirra sem fóru á vígvöllinn og alls safnaðarins." 
Numbers31:28 Þú skalt taka gjald til Drottins af hermönnunum sem fóru í stríðið, eitt af hverjum fimm hundruð sem tekin voru herfangi, af mönnum, nautum, ösnum, sauðfé og geitfé." 
Numbers31:29 Þú skalt taka þetta af hlut hermannanna og fá það Eleasar presti í afgjald til Drottins. 
Numbers31:30 Af helmingi Ísraelsmanna skaltu taka af handahófi eitt af hverjum fimmtíu, af mönnum, nautum, ösnum, sauðfé og geitfé, það er af öllu búfé, og fá það Levítunum sem gæta bústaðar Drottins.“" 
Numbers31:31 Móse og Eleasar prestur gerðu það sem Drottinn bauð Móse. 
Numbers31:32 Herfangið, það sem eftir var af því sem hermennirnir höfðu tekið, taldist vera 675.000 sauðfjár og geitfjár," 
Numbers31:33 72.000 nautgripir," 
Numbers31:34 61.000 asnar 
Numbers31:35 og 32.000 konur sem ekki höfðu haft mök við karlmann. 
Numbers31:36 Helmingur hlutar þeirra sem höfðu farið í stríðið taldist vera 337.500 sauðfjár og geitfjár," 
Numbers31:37 af þeim komu 675 í hlut Drottins. 
Numbers31:38 Nautin voru 36.000 og 72 voru hlutur Drottins. 
Numbers31:39 Asnar voru 30.500 og var 61 hlutur Drottins. 
Numbers31:40 Konurnar voru 16.000 og 32 voru hlutur Drottins. 
Numbers31:41 Móse fékk Eleasar presti hlut Drottins eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Numbers31:42 Sá hlutur Ísraelsmanna, sem Móse hafði tekið af öllu herfangi hermannanna," 
Numbers31:43 taldist vera 337.500 sauðfjár og geitfjár," 
Numbers31:44 36.000 naut," 
Numbers31:45 30.500 asnar 
Numbers31:46 og 16.000 konur. 
Numbers31:47 Af þessum helmingi, sem ætlaður var Ísraelsmönnum, tók Móse einn af hverjum fimmtíu, bæði af mönnum og búfénaði, og fékk Levítunum sem gættu bústaðar Drottins eins og Drottinn hafði boðið honum." 
Numbers31:48 Leiðtogarnir, sem settir voru yfir þúsundir Ísraels, höfuðsmenn þúsundmannaliða og hundraðshöfðingjar, komu til Móse" 
Numbers31:49 og sögðu: „Þjónar þínir hafa talið hermennina sem voru undir stjórn okkar og einskis þeirra var saknað. 
Numbers31:50 Við færum því fram gjöf til Drottins, sérhver það sem hann hefur fundið: gripi úr gulli, armbönd, armhringi, fingurgull, eyrnahringi og hálsmen til að friðþægja fyrir líf okkar.“" 
Numbers31:51 Móse og Eleasar prestur tóku við gullinu af þeim og var það allt listasmíð. 
Numbers31:52 Allt gullið, sem þeir færðu Drottni í fórnargjöf, var 16.750 siklar." 
Numbers31:53 Hermennirnir höfðu tekið herfang handa sjálfum sér. 
Numbers31:54 Móse og Eleasar prestur tóku við gullinu og fóru með það í samfundatjaldið til þess að Ísraelsmanna yrði minnst frammi fyrir augliti Drottins. 
Numbers32:1 Niðjar Rúbens og Gaðs áttu mjög margt búfjár. Þegar þeir sáu land Jasers og Gíleaðs virtist þeim landið vel fallið til búfjárræktar. 
Numbers32:2 Niðjar Gaðs og Rúbens fóru því til Móse, Eleasars prests og höfðingja safnaðarins og sögðu:" 
Numbers32:3 „Atarót, Díbon, Jaser, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebó og Beón," 
Numbers32:4 landið, sem Drottinn vann frammi fyrir söfnuði Ísraels, er gott búfjárland og þjónar þínir eiga búfé.“" 
Numbers32:5 Enn fremur sögðu þeir: „Ef við höfum fundið náð í augum þínum ætti að gefa þjónum þínum þetta land. Farðu ekki með okkur yfir Jórdan.“ 
Numbers32:6 Móse sagði við niðja Gaðs og Rúbens: „Eiga bræður ykkar að fara og berjast en þið að búa hér í næði? 
Numbers32:7 Hvers vegna viljið þið letja Ísraelsmenn að fara inn í landið sem Drottinn hefur gefið þeim? 
Numbers32:8 Feður ykkar fóru eins að þegar ég sendi þá frá Kades Barnea til þess að skoða landið. 
Numbers32:9 Þá fóru þeir upp í Eskóldal og skoðuðu landið, síðan löttu þeir Ísraelsmenn svo að þeir fóru ekki inn í landið sem Drottinn hafði gefið þeim." 
Numbers32:10 Þá blossaði reiði Drottins upp og hann vann eið og sagði: 
Numbers32:11 Þeir sem fóru frá Egyptalandi og eru tuttugu ára og eldri skulu alls ekki fá að sjá landið sem ég hét Abraham, Ísak og Jakobi því að þeir hafa ekki fylgt mér heils hugar" 
Numbers32:12 nema Kaleb Jefúnneson Kenisíti og Jósúa Núnsson því að þeir fylgdu Drottni í einu og öllu. 
Numbers32:13 Reiði Drottins blossaði upp gegn Ísrael og hann lét þá reika um eyðimörkina í fjörutíu ár þar til öll sú kynslóð, sem gert hafði það sem illt er í augum Drottins, var liðin undir lok." 
Numbers32:14 Nú standið þið í sporum feðra ykkar, þið afsprengi syndara, og aukið enn brennandi heift Drottins gegn Ísrael." 
Numbers32:15 Ef þið hverfið frá honum mun hann láta þjóðina verða enn lengur í eyðimörkinni. Þið leiðið alla þjóðina í glötun.“ 
Numbers32:16 En þeir gengu þá nær honum og sögðu: „Við ætlum að reisa hér réttir fyrir búfé okkar og borgir fyrir börn okkar. 
Numbers32:17 En sjálfir munum við vígbúast og fara fyrir Ísraelsmönnum þar til við höfum leitt þá á sinn stað. Börn okkar verða að búa í víggirtum borgum vegna íbúa landsins. 
Numbers32:18 Við snúum ekki aftur heim fyrr en sérhver Ísraelsmaður hefur tekið við erfðalandi sínu. 
Numbers32:19 En við munum ekki taka neitt erfðaland með þeim handan við Jórdan eða lengra burt því að við fáum erfðaland okkar hérna megin við Jórdan, að austanverðu.“" 
Numbers32:20 Móse svaraði þeim: „Ef þið standið við þetta loforð, ef þið búist til orrustu fyrir augliti Drottins" 
Numbers32:21 og sérhver vígbúinn maður meðal ykkar fer yfir Jórdan fyrir augliti Drottins og berst þar til hann hefur hrakið burt fjandmenn hans 
Numbers32:22 og landið hefur verið lagt undir Drottin, þá megið þið snúa aftur. Þá verðið þið lausir við frekari skuldbindingar gagnvart Drottni og Ísrael og þetta land verður eign ykkar fyrir augliti Drottins." 
Numbers32:23 En ef þið gerið þetta ekki hafið þið syndgað gegn Drottni og þið munuð komast að raun um að synd ykkar kemur ykkur í koll. 
Numbers32:24 Reisið nú borgir handa börnum ykkar og réttir fyrir sauðfé ykkar og gerið það sem þið hafið sagt.“ 
Numbers32:25 Niðjar Gaðs og Rúbens ávörpuðu Móse og sögðu: „Þjónar þínir munu gera það sem þú býður, herra." 
Numbers32:26 Börn okkar, konur, fénaður og allur bústofn verður eftir í borgunum í Gíleað" 
Numbers32:27 en þjónar þínir munu fara yfir Jórdan í stríð, allir búnir til herþjónustu fyrir augliti Drottins eins og þú býður, herra.“" 
Numbers32:28 Móse gaf Eleasar presti, Jósúa Núnssyni og ættarhöfðingjum Ísraelsmanna fyrirmæli um þá" 
Numbers32:29 og Móse sagði við þá: „Ef niðjar Gaðs og Rúbens fara yfir Jórdan með ykkur í stríð, allir vígbúnir fyrir augliti Drottins og landið verður lagt undir ykkur, þá skuluð þið gefa þeim þetta land til eignar." 
Numbers32:30 En ef þeir fara ekki vígbúnir með ykkur yfir ána skulu þeir fá jarðeignir á meðal ykkar í Kanaanslandi.“ 
Numbers32:31 Niðjar Gaðs og Rúbens svöruðu og sögðu: „Við munum gera það sem Drottinn hefur sagt við þjóna þína. 
Numbers32:32 Við munum fara vígbúnir yfir ána, inn í Kanaansland fyrir augliti Drottins en erfðahlutur okkar, jarðeignin, er hérna megin við Jórdan.“" 
Numbers32:33 Þá fékk Móse þeim niðjum Gaðs og Rúbens ásamt hálfum ættbálki Manasse, sonar Jósefs, ríki Síhons, Amorítakonungs, og ríki Ógs, Basanskonungs, landið og borgir þess og landsvæðið sem heyrði til borgunum." 
Numbers32:34 Niðjar Gaðs endurreistu Díbon, Atarót, Aróer," 
Numbers32:35 Aterót Sófan, Jaser, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet Nimra og Bet Haran og byggðu réttir fyrir sauðfé. 
Numbers32:37 Niðjar Rúbens endurreistu Hesbon, Eleale, Kirjataím," 
Numbers32:38 Nebó og Baal Meon, en breyttu nöfnum þeirra, einnig Síbma. Þeir gáfu borgunum, sem þeir endurreistu, ný nöfn." 
Numbers32:39 Niðjar Makírs, sonar Manasse, fóru til Gíleaðs, lögðu það undir sig og hröktu burt Amorítana sem bjuggu þar." 
Numbers32:40 Þá fékk Móse Makír Manassesyni Gíleað og hann settist þar að. 
Numbers32:41 En Jaír, sonur Manasse, kom og lagði undir sig búðir þeirra og gaf þeim nafnið Tjaldborg Jaírs." 
Numbers32:42 Nóba kom einnig og lagði undir sig Kenat og borgirnar sem henni heyrðu til. Hann gaf henni sitt eigið nafn og nefndi hana Nóba. 
Numbers33:1 Þetta eru áfangar Ísraelsmanna sem fóru út úr Egyptalandi í herfylkingum undir stjórn Móse og Arons. 
Numbers33:2 Móse skráði staðina, sem þeir héldu frá í hverjum áfanga, að boði Drottins. Þetta eru áfangar þeirra miðað við brottfararstaði." 
Numbers33:3 Þeir lögðu af stað frá Ramses í fyrsta mánuðinum, fimmtánda dag fyrsta mánaðarins. Morguninn eftir páska héldu Ísraelsmenn af stað með djörfung í augsýn allra Egypta." 
Numbers33:4 En Egyptar voru þá að grafa alla þá sem Drottinn hafði deytt, alla frumburðina, og Drottinn framfylgdi refsidómum sínum á guðum þeirra." 
Numbers33:5 Ísraelsmenn lögðu af stað frá Ramses og settu búðir sínar í Súkkót. 
Numbers33:6 Þeir lögðu af stað frá Súkkót og settu búðir sínar í Etam sem er í jaðri eyðimerkurinnar. 
Numbers33:7 Þeir lögðu af stað frá Etam, sneru síðan til Pí Hakírót, sem er gegnt Baal Sefón, og settu búðir sínar gegnt Mígdol." 
Numbers33:8 Þeir lögðu af stað frá Pí Hakírót og fóru mitt í gegnum hafið í átt til eyðimerkurinnar. Síðan gengu þeir í þrjá daga um Etamseyðimörk og settu búðir sínar í Mara. 
Numbers33:9 Þeir lögðu af stað frá Mara og komu til Elím. Í Elím voru tólf uppsprettur og sjötíu pálmar og þeir settu búðir sínar þar. 
Numbers33:10 Þeir lögðu af stað frá Elím og settu búðir sínar við Sefhafið. 
Numbers33:11 Þeir lögðu af stað frá Sefhafinu og settu búðir sínar í Síneyðimörk. 
Numbers33:12 Þeir lögðu af stað frá Síneyðimörk og settu búðir sínar í Dofka. 
Numbers33:13 Þeir lögðu af stað frá Dofka og settu búðir sínar í Alús. 
Numbers33:14 Þeir lögðu af stað frá Alús og settu búðir sínar í Refídím. Þar var ekkert vatn handa fólkinu að drekka. 
Numbers33:15 Þeir lögðu af stað frá Refídím og settu búðir sínar í Sínaíeyðimörk. 
Numbers33:16 Þeir lögðu af stað frá Sínaíeyðimörk og settu búðir sínar í Kibrót-Hattava. 
Numbers33:17 Þeir lögðu af stað frá Kibrót-Hattava og settu búðir sínar í Haserót. 
Numbers33:18 Þeir lögðu af stað frá Haserót og settu búðir sínar í Ritma. 
Numbers33:19 Þeir lögðu af stað frá Ritma og settu búðir sínar í Rimmón Peres. 
Numbers33:20 Þeir lögðu af stað frá Rimmón Peres og settu búðir sínar í Líbna. 
Numbers33:21 Þeir lögðu af stað frá Líbna og settu búðir sínar í Ríssa. 
Numbers33:22 Þeir lögðu af stað frá Ríssa og settu búðir sínar í Kehelata. 
Numbers33:23 Þeir lögðu af stað frá Kehelata og settu búðir sínar við Seferfjall. 
Numbers33:24 Þeir lögðu af stað frá Seferfjalli og settu búðir sínar í Harada. 
Numbers33:25 Þeir lögðu af stað frá Harada og settu búðir sínar í Makkelót. 
Numbers33:26 Þeir lögðu af stað frá Makkelót og settu búðir sínar í Tahat. 
Numbers33:27 Þeir lögðu af stað frá Tahat og settu búðir sínar í Tara. 
Numbers33:28 Þeir lögðu af stað frá Tara og settu búðir sínar í Mítka. 
Numbers33:29 Þeir lögðu af stað frá Mítka og settu búðir sínar í Hasmóna. 
Numbers33:30 Þeir lögðu af stað frá Hasmóna og settu búðir sínar í Móserót. 
Numbers33:31 Þeir lögðu af stað frá Móserót og settu búðir sínar í Bene Jaakan. 
Numbers33:32 Þeir lögðu af stað frá Bene Jaakan og settu búðir sínar í Hór Haggíðgað. 
Numbers33:33 Þeir lögðu af stað frá Hór Haggíðgað og settu búðir sínar í Jótbata. 
Numbers33:34 Þeir lögðu af stað frá Jótbata og settu búðir sínar í Abróna. 
Numbers33:35 Þeir lögðu af stað frá Abróna og settu búðir sínar í Esjón Geber. 
Numbers33:36 Þeir lögðu af stað frá Esjón Geber og settu búðir sínar í Síneyðimörk, það er að segja í Kades." 
Numbers33:37 Þeir lögðu af stað frá Kades og settu búðir sínar við Hórfjall, í jaðri lands Edóms." 
Numbers33:38 Aron prestur gekk upp á fjallið Hór að boði Drottins og dó þar á fertugasta ári eftir brottför Ísraelsmanna frá Egyptalandi, fyrsta dag fimmta mánaðar." 
Numbers33:39 Aron var hundrað tuttugu og þriggja ára þegar hann dó á Hórfjalli. 
Numbers33:40 Kanverjinn, konungur Arads, sem bjó í Negeb í Kanaanslandi, frétti að Ísraelsmenn væru að koma." 
Numbers33:41 Þeir lögðu af stað frá Hórfjalli og settu búðir sínar í Salmóna. 
Numbers33:42 Þeir lögðu af stað frá Salmóna og settu búðir sínar í Fúnón. 
Numbers33:43 Þeir lögðu af stað frá Fúnón og settu búðir sínar í Óbot. 
Numbers33:44 Þeir lögðu af stað frá Óbot og settu búðir sínar í Íje Haabarím við landamæri Móabs. 
Numbers33:45 Þeir lögðu af stað frá Íjím og settu búðir sínar í Díbon Gað. 
Numbers33:46 Þeir lögðu af stað frá Díbon Gað og settu búðir sínar í Almon Díblataím. 
Numbers33:47 Þeir lögðu af stað frá Almon Díblataím og settu búðir sínar í Abaraímfjöllum gegnt Nebó. 
Numbers33:48 Þeir lögðu af stað frá Abaraímfjöllum og settu búðir sínar á gresjunum í Móab við Jórdan gegnt Jeríkó. 
Numbers33:49 Þeir settu búðir sínar við Jórdan, frá Bet Jesímót til Abel Sittím á gresjunum í Móab." 
Numbers33:50 Drottinn talaði til Móse á gresjunum í Móab við Jórdan gegnt Jeríkó og sagði: 
Numbers33:51 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Þegar þið farið yfir Jórdan inn í Kanaansland 
Numbers33:52 skuluð þið hrekja alla íbúa landsins undan ykkur og eyða öllum skurðgoðum þeirra. 
Numbers33:53 Þið skuluð taka landið til eignar og setjast þar að því að ég fékk ykkur landið til þess að þið tækjuð það til eignar. 
Numbers33:54 Þið skuluð skipta landinu í erfðalönd með hlutkesti á milli ættbálka ykkar. Þið skuluð fá fjölmennum ættbálki stórt erfðaland en fámennum lítið. Hlutkestið ræður eign hvers og eins. 
Numbers33:55 Ef þið hrekið ekki íbúa landsins undan ykkur verða þeir sem þið skiljið eftir þyrnir í augum ykkar og broddur í síðu ykkar. Þeir munu þrengja að ykkur í landinu þar sem þið setjist að. 
Numbers33:56 Þá mun ég fara með ykkur eins og ég ætlaði að fara með þá.“ 
Numbers34:1 Drottinn talaði til Móse og sagði: 
Numbers34:2 „Gefðu Ísraelsmönnum fyrirmæli og segðu við þá: Þegar þið komið inn í landið er það landið sem verður erfðaland ykkar, Kanaansland, þetta eru mörk þess:" 
Numbers34:3 Suðurmörk ykkar skulu liggja frá Síneyðimörk með fram Edóm. Það verða suðurlandamæri ykkar frá enda salta hafsins að austan. 
Numbers34:4 Þá skulu landamæri ykkar liggja í boga sunnan við Sporðdrekastíg, liggja síðan áfram til Sín og stefna sunnan við Kades Barnea til Hasar Addar og þaðan til Asmón." 
Numbers34:5 Síðan skulu landamærin liggja í boga frá Asmón í átt til Egyptalandsár og alla leið til sjávar. 
Numbers34:6 Vesturlandamæri ykkar skulu vera hafið mikla. Það skulu vera vesturlandamæri ykkar. 
Numbers34:7 Norðurlandamæri ykkar skulu vera: Frá hafinu mikla skuluð þið draga línu til fjallsins Hór 
Numbers34:8 og frá fjallinu Hór til Lebó Hamat. Landamærin skulu liggja til Sedad," 
Numbers34:9 síðan skulu þau liggja til Sífrón og þaðan til Hasar Enan. 
Numbers34:10 Þið skuluð merkja austurlandamæri ykkar með línu frá Hasar Enan til Sefam," 
Numbers34:11 síðan skulu landamærin liggja niður frá Sefam til Ribla austan við Aín. Landamærin skulu því næst liggja niður eftir og nema við fjallsöxlina við Kinneretvatn austanvert. 
Numbers34:12 Loks skulu landamærin liggja niður að Jórdan og þaðan í stefnu að salta hafinu. Þannig skal landið, sem þið fáið, vera afmarkað af landamærum sínum á alla vegu.“" 
Numbers34:13 Móse gaf Ísraelsmönnum fyrirmæli og sagði: „Þetta er landið sem þið eigið að skipta á milli ykkar í erfðalönd með hlutkesti og Drottinn hefur boðið að verði fengið þessum níu ættbálkum og hálfum ættbálki að auki. 
Numbers34:14 Því að ættbálkur sona Rúbens, hver ætt fyrir sig, og ættbálkur sona Gaðs, hver ætt fyrir sig, ásamt hálfum ættbálki niðja Manasse, hafa þegar tekið við erfðalöndum sínum." 
Numbers34:15 Þessir tveir og hálfur ættbálkur hafa tekið við erfðalandi sínu hinum megin við Jórdan, austan við Jeríkó.“" 
Numbers34:16 Drottinn sagði við Móse: 
Numbers34:17 „Þetta eru nöfn þeirra manna sem eiga að skipta landinu í erfðalönd á milli ykkar: Eleasar prestur og Jósúa Núnsson 
Numbers34:18 og að auki skuluð þið velja einn höfðingja frá hverjum ættbálki til þess að skipta landinu í erfðalönd. 
Numbers34:19 Þetta eru nöfn þessara manna: Kaleb Jefúnneson frá ættbálki Júda," 
Numbers34:20 Samúel Ammíhúdsson frá ættbálki Símeonssona," 
Numbers34:21 Elídad Kíslonsson frá ættbálki Benjamíns," 
Numbers34:22 höfðinginn Búkkí Joglíson frá ættbálki Dansniðja. 
Numbers34:23 Frá niðjum Jósefs: höfðinginn Kamúel Efóðsson frá ættbálki Manasseniðja 
Numbers34:24 og höfðinginn Kemúel Siftansson frá ættbálki Efraímsniðja," 
Numbers34:25 höfðinginn Elísafan Parnaksson frá ættbálki Sebúlonssona," 
Numbers34:26 höfðinginn Paltíel Asansson frá ættbálki Íssakarssona," 
Numbers34:27 höfðinginn Akíhúð Selomíson frá ættbálki Asserssona," 
Numbers34:28 höfðinginn Pedahel Ammíhúdsson frá ættbálki Naftalísona. 
Numbers34:29 Það voru þessir menn sem Drottinn bauð að skipta landinu í erfðalönd á milli Ísraelsmanna í Kanaanslandi. 
Numbers35:1 Drottinn talaði til Móse á gresjum Móabs við Jórdan gegnt Jeríkó og sagði: 
Numbers35:2 „Gefðu Ísraelsmönnum þau fyrirmæli að þeir framselji borgir á erfðalöndum sínum til Levíta svo að þeir setjist þar að. Þið skuluð einnig fá þeim beitilönd umhverfis borgirnar sem heyra þeim til. 
Numbers35:3 Þeir skulu setjast að í borgunum og beitilönd borganna eiga að vera fyrir búfé þeirra og allar skepnur sem þeir eiga. 
Numbers35:4 Beitilönd borganna, sem þið framseljið Levítum, eiga að vera umhverfis borgirnar og ná þúsund álnir út frá þeim." 
Numbers35:5 Utan við borgina skuluð þið mæla tvö þúsund álnir austan megin, tvö þúsund álnir vestan megin, tvö þúsund álnir norðan megin og tvö þúsund álnir sunnan megin, borgin sjálf á að vera í miðjunni. Þetta beitiland kringum borgirnar skulu Levítarnir fá." 
Numbers35:6 Borgirnar, sem þið framseljið Levítum, skulu vera þær sex griðaborgir sem þið látið af hendi svo að sá sem hefur vegið mann geti flúið þangað. Auk þeirra skuluð þið framselja fjörutíu og tvær borgir," 
Numbers35:7 alls skuluð þið fá Levítum fjörutíu og átta borgir ásamt beitilöndum þeirra. 
Numbers35:8 Borgirnar, sem þið framseljið af landareign Ísraelsmanna, skulu valdar þannig að þið takið margar frá stórum ættbálki en fáar frá litlum. Hver ættbálkur skal framselja nokkrar af borgum sínum til Levítanna eftir því hversu stórt erfðaland hann hefur fengið.“" 
Numbers35:9 Drottinn sagði við Móse: 
Numbers35:10 „Ávarpaðu Ísraelsmenn og segðu við þá: Þegar þið eruð komnir yfir Jórdan og inn í Kanaansland 
Numbers35:11 skuluð þið velja nokkrar borgir sem eiga að verða griðaborgir ykkar. Sá sem óviljandi hefur orðið manni að bana skal geta flúið þangað. 
Numbers35:12 Þannig eiga borgirnar að veita ykkur grið fyrir hefnanda svo að vegandi þurfi ekki að deyja fyrr en hann hefur komið fyrir dóm safnaðarins. 
Numbers35:13 Sex borganna, sem þið eigið að framselja, skulu verða griðaborgir ykkar." 
Numbers35:14 Þrjár borganna, sem þið framseljið handan við Jórdan, og þrjár borganna, sem þið framseljið í Kanaanslandi, skulu verða griðaborgir ykkar." 
Numbers35:15 Þessar sex borgir skulu verða griðaborgir fyrir Ísraelsmenn, aðkomumenn og útlendinga á meðal þeirra. Sérhver, sem óviljandi hefur orðið manni að bana, skal geta flúið þangað." 
Numbers35:16 Slái maður annan með járntóli og hann hlýtur bana af er hann morðingi og morðingja skal lífláta. 
Numbers35:17 Slái maður annan með stein í hendi, sem hægt er að bana manni með, og hann hlýtur bana af er hann morðingi og morðingja skal lífláta." 
Numbers35:18 Slái maður annan með trétól í hendi, sem hægt er að bana manni með, og hann hlýtur bana af er hann morðingi og morðingja skal lífláta." 
Numbers35:19 Sá sem á blóðs að hefna skal bana morðingjanum ef hann mætir honum. 
Numbers35:20 Hrindi maður öðrum af hatri eða kasti einhverju á eftir honum með illt í huga og hann hlýtur bana af 
Numbers35:21 eða slái hann af illum ásetningi með hendinni og sá sem fyrir verður hlýtur bana af, skal sá sem sló tekinn af lífi. Hann er morðingi. Sá sem á blóðs að hefna skal bana morðingjanum ef hann mætir honum." 
Numbers35:22 Hrindi maður öðrum án fjandskapar eða kasti einhverju á eftir honum án ásetnings 
Numbers35:23 eða kasti steini, sem getur banað manni, og hann lendir óvart á einhverjum og hann hlýtur bana af og hann hafði hvorki verið fjandmaður hins né óskað honum ills," 
Numbers35:24 þá skal söfnuðurinn dæma á milli banamannsins og hefnandans eftir þessum reglum. 
Numbers35:25 Söfnuðurinn skal bjarga banamanninum úr greipum hefnandans og söfnuðurinn skal koma honum aftur til þeirrar griðaborgar sem hann hafði flúið til. Þar skal hann dveljast þar til æðsti presturinn, sem hafði verið smurður heilagri olíu, deyr." 
Numbers35:26 Yfirgefi banamaður landsvæði griðaborgarinnar sem hann hefur flúið til 
Numbers35:27 og hefnandinn finnur hann utan svæðisins, má hefnandinn deyða banamanninn án þess að baka sér blóðsekt." 
Numbers35:28 Því að banamaðurinn skal dveljast í griðaborginni þar til æðsti presturinn deyr. En eftir andlát æðsta prestsins getur banamaðurinn snúið aftur heim til jarðeignar sinnar. 
Numbers35:29 Þetta skal vera ákvæði í lögum ykkar, frá einni kynslóð til annarrar, alls staðar þar sem þið setjist að." 
Numbers35:30 Þegar einhver banar öðrum manni skal aðeins taka morðingjana af lífi eftir framburði vitna. En framburður eins vitnis nægir ekki til að nokkur maður verði líflátinn. 
Numbers35:31 Þið skuluð ekki taka lausnargjald fyrir líf morðingja sem er sekur og taka á af lífi. Hann skal líflátinn. 
Numbers35:32 Þið skuluð ekki heldur taka lausnargjald fyrir neinn sem hefur flúið til griðaborgar svo að hann geti snúið heim og búið á jörð sinni áður en æðsti presturinn deyr. 
Numbers35:33 Þið skuluð ekki vanhelga landið sem þið eruð í. Þar sem blóð vanhelgar landið verður ekki friðþægt fyrir blóðið sem úthellt var á því nema með blóði þess sem úthellti því. 
Numbers35:34 Þú skalt ekki saurga landið sem þið búið í þar sem ég bý sjálfur í því miðju því að ég, Drottinn, bý mitt á meðal Ísraelsmanna.“" 
Numbers36:1 Ættarhöfðingjar Gíleaðssona, en Gíleað var sonur Makírs Manassesonar af ættum Jósefssona, gengu nú fram. Þeir gengu fyrir Móse og ættarhöfðingja Ísraelsmanna" 
Numbers36:2 og sögðu: „Drottinn hefur boðið herra mínum að skipta landinu í erfðalönd á milli Ísraelsmanna með hlutkesti. Herra mínum var falið af Drottni að fá dætrum Selofhaðs, bróður okkar, erfðaland hans." 
Numbers36:3 En ef þær giftast einhverjum af öðrum ættbálkum Ísraelsmanna verður erfðaland þeirra tekið frá erfðalandi feðra okkar og bætt við erfðaland þess ættbálks sem þær munu tengjast en tekið frá erfðalandi okkar sem við fengum með hlutkesti. 
Numbers36:4 Þegar fagnaðarár Ísraelsmanna kemur verður erfðalandi þeirra bætt við erfðaland þess ættbálks sem þær hafa tengst en erfðaland þeirra verður slitið frá erfðalandi feðra okkar.“ 
Numbers36:5 Þá gaf Móse Ísraelsmönnum þessi fyrirmæli að boði Drottins og sagði: „Ættbálkur Jósefssona hefur lög að mæla. 
Numbers36:6 Þetta eru fyrirmæli Drottins um dætur Selofhaðs: Þær geta gifst hverjum sem þeim þóknast. Þó mega þær aðeins giftast einhverjum af ættbálki föður síns. 
Numbers36:7 Erfðaland má ekki ganga úr eign eins ættbálks í eigu annars meðal Ísraelsmanna heldur skal sérhver Ísraelsmaður vera bundinn við erfðaland feðra sinna. 
Numbers36:8 Sérhver stúlka, sem eignast erfðaland í einhverjum ættbálki Ísraelsmanna, verður að giftast manni úr einhverri af ættum ættbálks föður hennar svo að sérhver Ísraelsmaður taki erfðaland föður síns til eignar." 
Numbers36:9 Erfðaland má ekki ganga úr eigu eins ættbálks í eigu annars heldur skal sérhver ættbálkur Ísraels vera bundinn við erfðaland sitt.“ 
Numbers36:10 Dætur Selofhaðs gerðu eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Numbers36:11 Mahla, Tirsa, Hogla, Milka og Nóa giftust sonum föðurbræðra sinna," 
Numbers36:12 þær giftust mönnum af ættum Manassesona, sonar Jósefs. Erfðalönd þeirra voru því áfram í ættbálki föðurættar þeirra." 
Numbers36:13 Þetta eru boðin og reglurnar sem Drottinn setti Ísraelsmönnum fyrir munn Móse á gresjum Móabs við Jórdan gegnt Jeríkó. 
Deuteronomy1:1 Hér á eftir fer ræðan sem Móse flutti öllum Ísraelsmönnum í eyðimörkinni austan við Jórdan. Hann flutti hana í Araba, austan við Súf, milli Paran og Tófel, Laban, Hatserót og Dí Sabab." 
Deuteronomy1:2 Frá Hóreb til Kades Barnea eru ellefu dagleiðir ef farin er leiðin í átt til Seírfjalla. 
Deuteronomy1:3 Móse ávarpaði Ísraelsmenn á fertugasta árinu, á fyrsta degi ellefta mánaðarins. Hann flutti Ísraelsmönnum allt sem Drottinn hafði falið honum." 
Deuteronomy1:4 Við Edrei hafði hann sigrað Síhon, konung Amoríta, sem ríkti í Hesbon og Óg, konung í Basan, sem ríkti í Astarót." 
Deuteronomy1:5 Eftir það hóf Móse að brýna þennan boðskap fyrir fólkinu austan við Jórdan, í Móabslandi:" 
Deuteronomy1:6 Drottinn, Guð okkar, sagði við okkur við Hóreb: „Þið hafið dvalist nógu lengi við þetta fjall." 
Deuteronomy1:7 Snúið ykkur nú í átt að fjalllendi Amoríta, leggið af stað og farið þangað. Haldið gegn öllum íbúum þess í Araba, á fjalllendinu og á láglendinu, í Suðurlandinu og á strönd hafsins. Haldið inn í land Kanverja og landsvæðið við Líbanon, alveg að hinu mikla fljóti Efrat." 
Deuteronomy1:8 Hér með fæ ég ykkur landið. Farið og sláið eign ykkar á landið sem Drottinn sór að gefa feðrum ykkar, Abraham, Ísak og Jakobi, og niðjum þeirra.“" 
Deuteronomy1:9 Þá sagði ég við ykkur: „Einn get ég ekki borið ykkur. 
Deuteronomy1:10 Drottinn, Guð ykkar, hefur fjölgað ykkur svo mjög að þið eruð nú jafnmörg stjörnum himinsins." 
Deuteronomy1:11 Megi Drottinn, Guð feðra ykkar, enn fjölga ykkur þúsundfalt og blessa ykkur eins og hann hefur heitið ykkur." 
Deuteronomy1:12 En hvernig á ég einn að geta borið þyngslin af ykkur, vandamál ykkar og deilur?" 
Deuteronomy1:13 Veljið þið nú vitra, skilningsríka og valinkunna menn úr hverjum ættbálki og mun ég skipa þá höfðingja ykkar.“" 
Deuteronomy1:14 Þið svöruðuð mér og sögðuð: „Gott er það sem þú ræður okkur að gera.“ 
Deuteronomy1:15 Þá sótti ég leiðtoga ættbálka ykkar, vitra menn og valinkunna, og setti þá höfðingja yfir ykkur, yfir þúsund manna flokka, hundrað manna, fimmtíu manna og tíu manna flokka. Ég setti þá einnig ritara fyrir hvern ættbálk ykkar." 
Deuteronomy1:16 Síðan gaf ég dómurum ykkar þessi fyrirmæli: „Hlýðið á mál bræðra ykkar. Kveðið upp réttláta dóma, hvort heldur málaferlin eru milli bræðra eða við aðkomumann sem nýtur verndar." 
Deuteronomy1:17 Verið ekki hlutdrægir í dómum, hlýðið jafnt á háan sem lágan. Óttist engan mann því að dómurinn er Guðs. Reynist eitthvert mál ykkur um megn, þá skjótið því til mín og ég mun hlýða á það.“" 
Deuteronomy1:18 Þá gaf ég ykkur fyrirmæli um allt sem ykkur ber að gera. 
Deuteronomy1:19 Því næst héldum við af stað frá Hóreb og fórum gegnum alla þessa miklu og skelfilegu eyðimörk sem þið hafið sjálf séð. Við fórum áleiðis til fjalllendis Amoríta eins og Drottinn, Guð okkar, hafði boðið. Þegar við komum til Kades Barnea" 
Deuteronomy1:20 sagði ég við ykkur: „Nú eruð þið komin að fjalllendi Amoríta sem Drottinn, Guð okkar, gefur okkur." 
Deuteronomy1:21 Sjá! Drottinn, Guð þinn, hefur fengið þér landið í hendur. Farðu þangað og taktu það til eignar eins og Drottinn, Guð feðra þinna, hefur boðið þér. Óttastu ekki og láttu ekki hugfallast!“" 
Deuteronomy1:22 Þá komuð þið öll til mín og sögðuð: „Við skulum senda nokkra menn á undan okkur til þess að kanna landið fyrir okkur. Þeir geta síðan lýst leiðinni, sem við eigum að fara, og borgunum sem við eigum að fara inn í.“" 
Deuteronomy1:23 Mér féll þetta vel í geð og valdi úr hópi ykkar tólf menn, einn úr hverjum ættbálki." 
Deuteronomy1:24 Þeir héldu á leið til fjalllendisins og fóru upp í Eskóldal og könnuðu hann. 
Deuteronomy1:25 Þeir tóku með sér nokkuð af ávöxtum landsins og færðu okkur og sögðu: „Það er gott land sem Drottinn, Guð okkar, gefur okkur.“" 
Deuteronomy1:26 En þið neituðuð að fara þangað upp eftir og risuð gegn boðum Drottins, Guðs ykkar." 
Deuteronomy1:27 Þið mögluðuð í tjöldum ykkar og sögðuð: „Drottinn leiddi okkur út úr Egyptalandi af því að hann hatar okkur. Hann ætlar að selja okkur Amorítum í hendur svo að þeir tortími okkur. 
Deuteronomy1:28 Hvert erum við að fara? Bræður okkar gerðu okkur skelfingu lostin. Þeir segja þjóðina hærri vexti og fjölmennari en okkur, borgirnar miklar og girtar múrum sem gnæfa við himin, og segjast auk þess hafa séð Anakíta þar.“" 
Deuteronomy1:29 Þá sagði ég við ykkur: „Óttist þá ekki og verið ekki hrædd. 
Deuteronomy1:30 Drottinn, Guð ykkar, sem fer fyrir ykkur, mun berjast fyrir ykkur eins og hann gerði fyrir augum ykkar í Egyptalandi." 
Deuteronomy1:31 Í eyðimörkinni sást þú hvernig Drottinn, Guð þinn, bar þig eins og maður ber son sinn hvert sem þið fóruð uns þið komuð á þennan stað.“" 
Deuteronomy1:32 En þrátt fyrir þetta trúðuð þið ekki á Drottin, Guð ykkar," 
Deuteronomy1:33 sem gekk á undan ykkur á leiðinni til að finna tjaldstað handa ykkur. Hann fór fyrir ykkur um nætur í eldi en um daga í skýi til að vísa ykkur veginn sem þið áttuð að halda. 
Deuteronomy1:34 Þegar Drottinn heyrði það sem þið sögðuð reiddist hann og sór: 
Deuteronomy1:35 „Enginn af þessari illu kynslóð skal fá að sjá landið góða, sem ég sór að gefa forfeðrum ykkar," 
Deuteronomy1:36 nema Kaleb Jefúnneson, hann skal sjá það. Ég mun gefa honum og sonum hans landið sem hann hefur stigið á því að hann hefur fylgt Drottni heils hugar.“" 
Deuteronomy1:37 Drottinn reiddist mér einnig vegna ykkar og sagði: „Þú skalt ekki heldur komast þangað. 
Deuteronomy1:38 En Jósúa Núnsson, sem þjónar þér, skal komast þangað. Stappaðu í hann stálinu því að hann á að skipta landinu í erfðalönd handa Ísrael." 
Deuteronomy1:39 En börn ykkar, sem þið sögðuð að yrðu tekin herfangi, og synir ykkar, sem enn kunna ekki skil góðs og ills, munu komast þangað og þeim mun ég fá landið og þeir munu taka það til eignar." 
Deuteronomy1:40 En þið skuluð snúa aftur í átt til eyðimerkurinnar og halda áleiðis til Sefhafsins.“ 
Deuteronomy1:41 Þið svöruðuð og sögðuð við mig: „Við höfum syndgað gegn Drottni. En nú skulum við fara og berjast eins og Drottinn, Guð okkar, bauð.“ Því næst bjóst hver og einn ykkar herklæðum, tók vopn sín og taldi það hægðarleik að halda upp í fjalllendið." 
Deuteronomy1:42 En Drottinn sagði við mig: „Segðu við þá: Þið skuluð ekki fara og berjast því að ég verð ekki með ykkur. Ella bíðið þið ósigur fyrir fjandmönnum ykkar.“ 
Deuteronomy1:43 Ég sagði ykkur þetta en þið hlustuðuð ekki og risuð gegn boði Drottins. Í ofdirfsku ykkar fóruð þið upp í fjalllendið 
Deuteronomy1:44 og Amorítarnir, sem búa í þessu fjalllendi, réðust gegn ykkur, ráku ykkur á flótta og eltu ykkur eins og býflugnager og tvístruðu ykkur frá Seír allt til Horma." 
Deuteronomy1:45 Þegar þið komuð aftur grétuð þið frammi fyrir Drottni. En hann heyrði ekki kveinstafi ykkar og hlustaði ekki á ykkur. 
Deuteronomy1:46 Síðan voruð þið langa hríð um kyrrt í Kades, allan þann tíma sem þið dvöldust þar." 
Deuteronomy2:1 Eftir þá dvöl héldum við út í eyðimörkina og áleiðis til Sefhafsins eins og Drottinn hafði boðið mér og marga daga vorum við á leiðinni umhverfis Seírfjalllendið. 
Deuteronomy2:2 Þá sagði Drottinn við mig: 
Deuteronomy2:3 „Þið hafið nú farið nógu lengi um þetta fjalllendi. Haldið nú í norðurátt. 
Deuteronomy2:4 Gefðu fólkinu þessi fyrirmæli: Þið eruð í þann veginn að fara um land bræðra ykkar, niðja Esaú, sem búa í Seír. Þeir munu óttast ykkur en gætið fyllstu varúðar." 
Deuteronomy2:5 Ögrið þeim ekki. Ég mun ekki gefa ykkur svo mikið sem þverfet af landi þeirra því að ég fékk Esaú Seírfjalllendið til eignar. 
Deuteronomy2:6 Þið skuluð greiða þeim fyrir korn til matar og jafnvel fyrir vatn til drykkjar. 
Deuteronomy2:7 Drottinn, Guð þinn, hefur blessað þig í öllu sem þú hefur tekið þér fyrir hendur. Hann vakti yfir för þinni yfir þessa miklu eyðimörk. Þessi fjörutíu ár hefur Drottinn, Guð þinn, verið með þér og þig ekki skort neitt.“" 
Deuteronomy2:8 Síðan héldum við áfram frá bræðrum okkar, niðjum Esaú, sem búa í Seír, nokkuð frá leiðinni yfir sléttuna frá Elat til Esjón Geber, og héldum út í Móabseyðimörkina." 
Deuteronomy2:9 Þá sagði Drottinn við mig: „Sýndu Móabítum engan fjandskap, ögra þeim ekki og láttu ekki skerast í odda með ykkur. Ég mun ekki gefa ykkur neitt af landi þeirra til eignar því að ég hef gefið niðjum Lots Ar til eignar." 
Deuteronomy2:10 Áður bjuggu þar Emítar, mikil þjóð, fjölmenn og stórvaxin eins og Anakítar." 
Deuteronomy2:11 Þeir töldust til Refaíta eins og Anakítar en Móabítar nefndu þá Emíta. 
Deuteronomy2:12 Forðum bjuggu Hórítar í Seír en niðjar Esaú slógu eign sinni á land þeirra og tortímdu Hórítum. Þeir settust þar að í þeirra stað eins og Ísrael gerði í eignarlandi sínu sem Drottinn hafði gefið þeim. 
Deuteronomy2:13 Búist nú til ferðar og farið þvert yfir Sereddalinn.“ Þá fórum við þvert yfir Sereddalinn. 
Deuteronomy2:14 Þrjátíu og átta ár liðu frá því að við fórum frá Kades Barnea og þar til við fórum yfir Saredá. Þá var heil kynslóð vopnfærra manna í herbúðunum dáin eins og Drottinn hafði svarið. 
Deuteronomy2:15 Hönd Drottins var gegn þeim og olli upplausn í herbúðunum þar til þeim var gereytt. 
Deuteronomy2:16 Þegar allir vopnfærir menn þjóðarinnar voru dánir 
Deuteronomy2:17 sagði Drottinn við mig: 
Deuteronomy2:18 „Í dag muntu fara yfir Móabsland um Ar. 
Deuteronomy2:19 Þegar þú nálgast Ammóníta skaltu hvorki sýna þeim fjandskap né ráðast á þá. Ég mun ekki gefa þér neitt af landi niðja Ammóns til eignar því að það hef ég gefið niðjum Lots til eignar.“ 
Deuteronomy2:20 Það er einnig talið land Refaíta sem bjuggu þar fyrrum, en Ammónítar nefna þá Samsúmmíta" 
Deuteronomy2:21 og voru þeir mikil þjóð, fjölmenn og stórvaxin eins og Anakítar. Drottinn eyddi Refaítum til að rýma fyrir Ammónítum og Ammónítar slógu eign sinni á lönd þeirra og settust þar að í þeirra stað." 
Deuteronomy2:22 Hið sama gerði Drottinn fyrir niðja Esaú, sem búa í Seír, þegar hann eyddi Hórítunum til að rýma fyrir þeim og niðjar Esaú slógu eign sinni á lönd þeirra og settust þar að í þeirra stað og hafa búið þar til þessa." 
Deuteronomy2:23 Avítum, sem bjuggu í þorpum í grennd við Gasa, tortímdu Kaftórítar sem höfðu komið frá Kaftór og settust þar að í þeirra stað." 
Deuteronomy2:24 Búist til ferðar, haldið af stað og farið yfir Arnoná. Sjá, ég hef selt Amorítann Síhon, konung í Hesbon, og land hans þér í hendur. Þú skalt hefjast handa og taka landið til eignar, ráðast gegn honum og berjast við hann." 
Deuteronomy2:25 Í dag mun ég taka að breiða út ótta við þig og skelfingu meðal allra þjóða undir himninum. Þær skjálfa þegar þær heyra um þig og engjast af ótta þegar þær sjá þig.“ 
Deuteronomy2:26 Þá sendi ég menn úr eyðimörkinni Kedemót til Síhons, konungs í Hesbon, með svohljóðandi friðarskilmála:" 
Deuteronomy2:27 „Leyf mér að fara um land þitt. Ég skal fylgja veginum og hvorki víkja til hægri né vinstri af honum. 
Deuteronomy2:28 Seldu mér korn til matar fyrir fé og vatn til drykkjar gegn greiðslu. Leyf mér aðeins að fara fótgangandi um landið 
Deuteronomy2:29 eins og niðjar Esaú, sem búa í Seír, og Móabítar, sem búa í Ar, uns ég er kominn yfir Jórdan, inn í landið sem Drottinn, Guð okkar, gefur okkur.“" 
Deuteronomy2:30 En Síhon, konungur í Hesbon, vildi ekki leyfa okkur að fara gegnum land sitt því að Drottinn, Guð þinn, hafði eflt baráttuvilja hans og hugrekki til þess að selja hann þér í hendur eins og nú er orðið." 
Deuteronomy2:31 Og Drottinn sagði við mig: „Nú hefst ég handa og fæ þér Síhon og land hans. Þú skalt hefjast handa og slá eign þinni á landið.“ 
Deuteronomy2:32 Síhon hélt nú ásamt öllum her sínum til að berjast við okkur við Jahas. 
Deuteronomy2:33 En Drottinn, Guð okkar, seldi hann okkur í hendur og við gjörsigruðum hann, syni hans og allan her hans." 
Deuteronomy2:34 Þá unnum við allar borgir hans og í hverri borg helguðum við jafnt karla, konur og börn banni og létum engan halda lífi." 
Deuteronomy2:35 Við héldum aðeins búfénu eftir sem herfangi og öðrum ránsfeng úr borgunum sem við höfðum unnið. 
Deuteronomy2:36 Allt frá Aróer í jaðri Arnondalsins og borginni í dalnum og alla leið að Gíleað reyndist engin borg hafa of háa borgarmúra fyrir okkur: Drottinn, Guð okkar, gaf þær allar okkur á vald." 
Deuteronomy2:37 En samkvæmt boði Drottins, Guðs okkar, nálgaðist þú ekki land Ammóníta, hvorki með fram Jabboká né við borgirnar í fjalllendinu." 
Deuteronomy3:1 Þegar við snerum á leið upp til Basan kom Óg, konungur í Basan, ásamt öllum her sínum til að berjast við okkur hjá Edreí." 
Deuteronomy3:2 Þá sagði Drottinn við mig: „Óttastu hann ekki. Ég hef selt hann, allan her hans og land í þínar hendur. Farðu með hann eins og þú fórst með Síhon, konung Amoríta, sem ríkti í Hesbon.“" 
Deuteronomy3:3 Drottinn, Guð okkar, seldi einnig Óg, konung í Basan, allan her hans og land okkur í hendur. Við sigruðum hann og létum engan komast undan." 
Deuteronomy3:4 Þá tókum við allar borgir hans. Engin var sú borg að við næðum henni ekki frá þeim. Við tókum sextíu borgir, allt Argóbhérað, konungsríki Ógs í Basan." 
Deuteronomy3:5 Allar þessar borgir voru víggirtar háum múrum, hliðum með tveimur vængjum og slagbröndum. Auk þeirra voru fjölmörg óvíggirt þorp." 
Deuteronomy3:6 Við helguðum þessar borgir banni, fórum með þær eins og Síhon, konung í Hesbon, og helguðum jafnt karla, konur og börn banni" 
Deuteronomy3:7 en tókum allt búfé og ránsfenginn úr borgunum herfangi. 
Deuteronomy3:8 Þá tókum við úr höndum beggja konunga Amoríta landið austan Jórdanar, frá Arnonfljóti að Hermonfjalli." 
Deuteronomy3:9 Sídoningar nefna Hermon Sirjon en Ammónítar Senír. 
Deuteronomy3:10 Við tókum allar borgirnar á hásléttunni, allt Gíleað, allt Basan allt til Salka og Edreí, allar borgir í konungsríki Ógs í Basan." 
Deuteronomy3:11 En Óg, konungur í Basan, var einn eftir af Refaítum. Rúm hans var úr járni. Er það ekki í Rabba, höfuðborg Ammóníta? Það er níu álna langt og fjögurra álna breitt, mælt með venjulegu alinmáli." 
Deuteronomy3:12 Þetta er landið sem við tókum til eignar. Ég fékk Rúben og Gað svæðið frá Aróer, sem er við Arnondalinn, ásamt hálfu Gíleaðfjalllendi og borgunum þar." 
Deuteronomy3:13 Það sem eftir var af Gíleað og allt Basan, sem hafði verið hluti af konungsríki Ógs, allt Argóbhérað, fékk ég hálfum ættbálki Manasse. Allt Basan kallast land Refaíta." 
Deuteronomy3:14 Jaír, sonur Manasse, tók Argóbhéraðið að landi Gesúríta og Maakatíta og gaf því nafn sitt, nefndi Basan Havót Jaír eins og það heitir enn í dag." 
Deuteronomy3:15 Makír fékk ég Gíleað 
Deuteronomy3:16 en afkomendum Rúbens og Gaðs fékk ég landið frá Gíleað og að Arnoná, miðjan dalinn og landið sem honum fylgdi, allt að Jabboká sem er á landamærum Ammóníta." 
Deuteronomy3:17 Enn fremur fékk ég þeim Jórdanardal og Jórdan ásamt landinu umhverfis, frá Genesaretvatni að Arabavatni sem er salta vatnið undir Pisgahlíðum austan megin." 
Deuteronomy3:18 Eftirfarandi fyrirmæli gaf ég ykkur og sagði: „Drottinn, Guð ykkar, hefur fengið ykkur þetta land svo að þið takið það til eignar. Nú skuluð þið allir, sem vopnfærir eruð, halda tygjaðir til orrustu yfir Jórdan í fararbroddi bræðra ykkar, Ísraelsmanna." 
Deuteronomy3:19 En konur ykkar, börn og fénaður − ég veit að þið eigið mikinn fénað − eiga að vera um kyrrt í borgunum sem ég hef gefið ykkur." 
Deuteronomy3:20 Þegar Drottinn hefur veitt bræðrum ykkar hvíld eins og ykkur og þeir hafa einnig tekið landið til eignar sem Drottinn, Guð ykkar, gefur þeim handan við Jórdan, megið þið snúa aftur, hver til þess eignarlands sem ég hef gefið ykkur.“" 
Deuteronomy3:21 Þá gaf ég Jósúa svohljóðandi fyrirmæli: „Þú hefur séð með eigin augum allt það sem Drottinn, Guð ykkar, hefur gert þessum tveimur konungum. Það sama mun Drottinn gera öllum konungsríkjunum sem þú ferð til handan árinnar." 
Deuteronomy3:22 Óttist þau ekki því að Drottinn, Guð ykkar, berst sjálfur fyrir ykkur.“" 
Deuteronomy3:23 Í sama mund bað ég Drottin um miskunn og sagði: 
Deuteronomy3:24 „Drottinn Guð. Þú ert nú tekinn að sýna mér, þjóni þínum, mátt þinn og sterka hönd þína. Hver er sá guð, á himni eða jörðu, sem hefur unnið slíkar dáðir og máttarverk sem jafnast á við þín?" 
Deuteronomy3:25 Leyf mér að fara yfir ána og sjá landið góða handan Jórdanar, fjalllendið fagra og Líbanon.“" 
Deuteronomy3:26 En Drottinn hafði reiðst mér ykkar vegna og hann bænheyrði mig ekki. Drottinn sagði við mig: „Nóg um það. Nefndu þetta aldrei framar við mig. 
Deuteronomy3:27 Farðu upp á Pisgatind og horfðu í vestur, norður, suður og austur og litastu um því að yfir Jórdan munt þú ekki komast." 
Deuteronomy3:28 Skipaðu Jósúa foringja, stappaðu í hann stálinu því að hann skal fara fyrir þessu fólki yfir ána og skipta einnig landinu, sem þú færð að sjá, í erfðahluti milli þeirra.“" 
Deuteronomy3:29 Dvöldumst við nú um hríð í dalnum gegnt Bet Peór. 
Deuteronomy4:1 Hlýðið nú, Ísraelsmenn, á lögin og ákvæðin sem ég kenni ykkur. Fylgið þeim svo að þið haldið lífi og komist inn í landið sem Drottinn, Guð feðra ykkar, fær ykkur til eignar." 
Deuteronomy4:2 Engu megið þið bæta við það sem ég býð ykkur og engu sleppa heldur skuluð þið halda boð Drottins, Guðs ykkar, sem ég set ykkur." 
Deuteronomy4:3 Þið hafið séð með eigin augum hvað Drottinn gerði vegna Baal Peórs. Drottinn, Guð ykkar, upprætti hvern þann úr samfélagi ykkar sem fylgdi Baal Peór." 
Deuteronomy4:4 En þið sem hélduð ykkur fast við Drottin, Guð ykkar, eruð öll á lífi enn í dag." 
Deuteronomy4:5 Sjá! Eins og Drottinn, Guð hefur falið mér kenni ég ykkur lög og ákvæði sem þið skuluð fara eftir í landinu sem þið eruð að halda inn í og taka til eignar." 
Deuteronomy4:6 Haldið þau og fylgið þeim því að það mun sýna öðrum þjóðum visku ykkar og skilning en þær munu segja þegar þær heyra um öll þessi lög: „Þessi mikla þjóð er sannarlega vitur og vel að sér.“ 
Deuteronomy4:7 Hver er sú stórþjóð að hún hafi guði jafnnærri sér og Drottinn, Guð okkar, er nærri okkur þegar við áköllum hann?" 
Deuteronomy4:8 Og hvaða stórþjóð hefur ákvæði og lög sem jafnast á við það lögmál sem ég legg fyrir ykkur í dag? 
Deuteronomy4:9 En vertu varkár og gættu þín vel svo að þú gleymir ekki þeim atburðum sem þú hefur séð með eigin augum. Láttu þá ekki líða þér úr minni meðan þú lifir og þú skalt segja börnum þínum og barnabörnum frá þeim. 
Deuteronomy4:10 Gleymdu ekki deginum þegar þú stóðst frammi fyrir augliti Drottins, Guðs þíns, við Hóreb þegar Drottinn sagði við mig: „Stefndu fólkinu saman svo að það heyri orð mín og læri að óttast mig meðan það lifir í landinu og kenni það einnig börnum sínum.“" 
Deuteronomy4:11 Þið komuð og námuð staðar undir fjallinu. Fjallið stóð í björtu báli og eldtungurnar teygðu sig til himins, upp í sorta, ský og myrkur." 
Deuteronomy4:12 Þá ávarpaði Drottinn ykkur úr eldinum. Þið heyrðuð þrumuraustina en sáuð ekki mynd neins, þið heyrðuð aðeins hljóminn." 
Deuteronomy4:13 Drottinn birti ykkur sáttmála sinn sem hann bauð ykkur að fylgja, boðorðin tíu. Hann skráði þau á tvær steintöflur." 
Deuteronomy4:14 Þá bauð Drottinn mér að kenna ykkur lög og ákvæði til að fylgja í landinu sem þið haldið nú inn í til að slá eign ykkar á. 
Deuteronomy4:15 En gætið ykkar vel því að líf ykkar liggur við. Þið sáuð ekki mynd neins daginn sem Drottinn ávarpaði ykkur úr eldinum við Hóreb. 
Deuteronomy4:16 Steypið ykkur því ekki í glötun með því að gera ykkur skurðgoð í einhverri mynd, hvorki í mynd karls né konu." 
Deuteronomy4:17 Gerið enga mynd í líki nokkurs dýrs á jörðu eða í líki nokkurs vængjaðs fugls sem um loftið flýgur 
Deuteronomy4:18 eða í líki nokkurs kvikindis sem skríður á jörðu eða í líki nokkurs fisks í vatninu undir jörðinni. 
Deuteronomy4:19 Þegar þú hefur augu þín til himins og sérð sólina, tunglið, stjörnurnar, allan himinsins her, láttu þá ekki blekkjast til að sýna þeim lotningu og þjóna þeim. Drottinn, Guð þinn, hefur veitt öllum þjóðum undir himninum hlutdeild í þeim." 
Deuteronomy4:20 En ykkur hefur Drottinn tekið að sér og leitt ykkur út úr járnbræðsluofninum, út úr Egyptalandi, til þess að þið yrðuð eignarþjóð hans eins og þið eruð í dag." 
Deuteronomy4:21 Drottinn reiddist mér að vísu vegna ykkar. Hann sór að ég skyldi ekki fara yfir Jórdan, að ég skyldi ekki komast inn í landið góða sem Drottinn, Guð ykkar, gefur þér að erfðahlut." 
Deuteronomy4:22 Ég verð að deyja í þessu landi, ég fer ekki yfir Jórdan. En þið farið yfir hana og takið þetta góða land til eignar." 
Deuteronomy4:23 Gætið ykkar og gleymið ekki sáttmálanum sem Drottinn, Guð ykkar, gerði við ykkur. Þið megið ekki gera ykkur skurðgoð í líki neins þess sem Drottinn, Guð þinn, hefur bannað þér," 
Deuteronomy4:24 því að Drottinn, Guð þinn, er eyðandi eldur, afbrýðisamur Guð." 
Deuteronomy4:25 Þegar þú hefur eignast börn og barnabörn og þið hafið sest að í landinu, steypið ykkur þá ekki í glötun með því að gera skurðgoð í einhverri mynd. Með því gerið þið það sem illt er í augum Drottins, Guðs ykkar, og vekið heift hans." 
Deuteronomy4:26 Nú í dag kalla ég himin og jörð til vitnis gegn ykkur um að ykkur verður þá brátt eytt úr landinu sem þið eruð á leiðinni til þegar þið farið yfir Jórdan til að taka það til eignar. Þá munuð þið ekki búa þar lengi heldur verður ykkur eytt. 
Deuteronomy4:27 Drottinn mun dreifa ykkur meðal framandi þjóða og aðeins örfáir ykkar munu komast af meðal þjóðanna sem Drottinn flytur ykkur til. 
Deuteronomy4:28 Þar munuð þið þjóna guðum, handaverkum manna, stokkum og steinum sem hvorki sjá né heyra, eta né finna lykt." 
Deuteronomy4:29 Þar munt þú leita Drottins, Guðs þíns, og þú munt finna hann ef þú leitar hans af öllu hjarta þínu og allri sálu þinni." 
Deuteronomy4:30 Í neyð þinni mun allur þessi boðskapur ná eyrum þínum, á komandi tímum munt þú snúa aftur til Drottins, Guðs þíns, og hlýða boðum hans." 
Deuteronomy4:31 Því að Drottinn, Guð þinn, er miskunnsamur Guð. Hann bregst þér ekki og lætur þig ekki farast. Hann gleymir ekki sáttmálanum við feður þína sem hann staðfesti með eiði." 
Deuteronomy4:32 Spyrðu um fyrri tíma, sem voru fyrir þína tíð, allt frá þeim degi að Guð skapaði manninn á jörðinni, kannaðu heimskauta á milli: Hefur nokkru sinni orðið jafnstórfenglegur atburður og þessi eða heyrst um nokkuð þessu líkt?" 
Deuteronomy4:33 Hefur nokkur þjóð heyrt Guð tala hátt úr eldi, á sama hátt og þú heyrðir, og þó haldið lífi?" 
Deuteronomy4:34 Eða hefur nokkur guð reynt að sækja sér þjóð frá annarri þjóð með máttarverkum, táknum og undrum og með stríði, sterkri hendi og útréttum armi og miklum skelfingum eins og Drottinn, Guð ykkar, gerði fyrir augum ykkar í Egyptalandi?" 
Deuteronomy4:35 Þér var leyft að sjá þetta svo að þú játaðir að Drottinn er Guð og enginn annar en hann. 
Deuteronomy4:36 Af himni lét hann þig heyra raust sína til þess að leiðbeina þér. Á jörðu sýndi hann þér sinn mikla eld og úr eldinum heyrðir þú orð hans. 
Deuteronomy4:37 Af því að hann elskaði forfeður þína valdi hann niðja þeirra. Hann leiddi þig sjálfur út úr Egyptalandi með sínum mikla mætti. 
Deuteronomy4:38 Hann ruddi úr vegi þínum þjóðum, sem voru fjölmennari og voldugri en þú, til þess að fara með þig inn í land þeirra og gefa þér það að erfðalandi eins og nú er orðið." 
Deuteronomy4:39 Í dag skalt þú játa og festa þér í huga að Drottinn er Guð á himnum uppi og á jörðu niðri og enginn annar. 
Deuteronomy4:40 Haltu því lög hans og ákvæði sem ég set þér nú í dag svo að þér vegni vel og síðan niðjum þínum og þú lifir lengi í landinu sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér til ævarandi eignar." 
Deuteronomy4:41 Þá veitti Móse þremur borgum austan við Jórdan sérstöðu. 
Deuteronomy4:42 Til þeirra gat hver sá flúið og haldið lífi sem án ásetnings varð manni að bana og hafði ekki sýnt honum fjandskap áður. 
Deuteronomy4:43 Borgirnar voru Beser á hásléttunni í eyðimörkinni fyrir niðja Rúbens, Ramót í Gíleað fyrir Gað og Gólan í Basan fyrir Manasse." 
Deuteronomy4:44 Þetta er lögmálið sem Móse lagði fyrir Ísraelsmenn. 
Deuteronomy4:45 Þetta eru þau fyrirmæli, lög og ákvæði sem Móse boðaði Ísraelsmönnum þegar þeir fóru út úr Egyptalandi" 
Deuteronomy4:46 og voru handan Jórdanar í dalnum gegnt Bet Peór, í landi Síhons Amorítakonungs sem ríkti í Hesbon. Móse og Ísraelsmenn höfðu fellt hann þegar þeir fóru út úr Egyptalandi." 
Deuteronomy4:47 Þá höfðu þeir tekið land hans til eignar ásamt landi Ógs, konungs í Basan. Þeir höfðu slegið eign sinni á land hans og land Ógs, konungs í Basan, land beggja konunga Amoríta austan við Jórdan," 
Deuteronomy4:48 landið frá Aróer, sem liggur í jaðri Arnondalsins, allt að Síonarfjalllendi, það er Hermon," 
Deuteronomy4:49 og allt Arabaláglendið austan við Jórdan, að Arabavatninu undir Pisgahlíðum." 
Deuteronomy5:1 Móse kallaði allan Ísrael saman og sagði: Heyr þú, Ísrael, lögin og ákvæðin sem ég boða ykkur nú í dag. Lærið þau, haldið þau af kostgæfni." 
Deuteronomy5:2 Drottinn, Guð okkar, gerði sáttmála við okkur hjá Hóreb." 
Deuteronomy5:3 Drottinn gerði þennan sáttmála ekki við feður okkar heldur okkur sem nú lifum, okkur öll sem erum hér í dag." 
Deuteronomy5:4 Drottinn talaði við ykkur á fjallinu, augliti til auglitis úr eldinum." 
Deuteronomy5:5 Þá stóð ég á milli Drottins og ykkar til að flytja ykkur ræðu Drottins því að þið höfðuð ekki gengið á fjallið af ótta við eldinn. Drottinn sagði: 
Deuteronomy5:6 „Ég er Drottinn, Guð þinn, sem leiddi þig út úr Egyptalandi, út úr þrælahúsinu." 
Deuteronomy5:7 Þú skalt ekki hafa aðra guði en mig. 
Deuteronomy5:8 Þú skalt ekki gera þér skurðgoð í líkingu neins sem er á himnum uppi eða á jörðu niðri eða í vatninu undir jörðinni. 
Deuteronomy5:9 Þú skalt ekki tilbiðja skurðgoð og ekki dýrka þau því að ég, Drottinn, Guð þinn, er vandlátur Guð. Ég refsa börnum þeirra sem eru mér fjandsamlegir í þriðja og fjórða ættlið fyrir afbrot feðra þeirra." 
Deuteronomy5:10 En þeim sem elska mig og halda boð mín sýni ég gæsku í þúsund ættliði. 
Deuteronomy5:11 Þú skalt ekki leggja nafn Drottins, Guðs þíns, við hégóma því að Drottinn mun ekki láta þeim óhegnt sem leggur nafn hans við hégóma." 
Deuteronomy5:12 Minnstu hvíldardagsins, að halda hann heilagan eins og Drottinn, Guð þinn, hefur fyrir þig lagt." 
Deuteronomy5:13 Í sex daga skalt þú starfa og vinna öll þín verk. 
Deuteronomy5:14 En sjöundi dagurinn er hvíldardagur, helgaður Drottni, Guði þínum. Þá skaltu ekkert verk vinna, hvorki þú, sonur þinn né dóttir, þræll þinn né ambátt, naut þitt né asni né neitt af búfénaði þínum né aðkomumaðurinn sem hefur hæli hjá þér í borg þinni. Þræll þinn og ambátt eiga að hvílast eins og þú sjálfur" 
Deuteronomy5:15 og þú skalt minnast þess að þú varst sjálfur þræll í Egyptalandi. Drottinn, Guð þinn, leiddi þig þaðan með sterkri hendi og útréttum armi. Þess vegna hefur Drottinn, Guð þinn, boðið þér að halda hvíldardaginn." 
Deuteronomy5:16 Heiðra föður þinn og móður þína eins og Drottinn, Guð þinn, hefur boðið þér svo að þú verðir langlífur og þér vegni vel í landinu sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér." 
Deuteronomy5:17 Þú skalt ekki morð fremja. 
Deuteronomy5:18 Þú skalt ekki drýgja hór. 
Deuteronomy5:19 Þú skalt ekki stela. 
Deuteronomy5:20 Þú skalt ekki bera ljúgvitni gegn náunga þínum. 
Deuteronomy5:21 Þú skalt ekki girnast konu náunga þíns. Þú skalt ekki girnast hús náunga þíns, akur hans, þræl hans eða ambátt, uxa hans eða asna, né neitt sem náungi þinn á.“" 
Deuteronomy5:22 Þessi boðorð flutti Drottinn öllum söfnuði ykkar á fjallinu. Hann talaði út úr eldinum, skýjaþykkninu og myrkrinu, með þrumuraust og bætti engu við. Síðan skráði hann þau á tvær steintöflur og fékk mér þær." 
Deuteronomy5:23 Þegar þið höfðuð heyrt þrumuraustina úr myrkrinu og fjallið stóð enn í björtu báli komuð þið til mín, allir höfðingjar ættbálka ykkar og öldungar," 
Deuteronomy5:24 og sögðuð: „Drottinn, Guð okkar, hefur birt okkur dýrð sína og mátt og við heyrðum rödd hans úr eldinum. Í dag höfum við reynt að Guð hefur talað til manna og þeir haldið lífi." 
Deuteronomy5:25 Hví skyldum við þá deyja? Þessi mikli eldur gæti gleypt okkur. Ef við heyrum raust Drottins, Guðs okkar, einu sinni enn munum við deyja." 
Deuteronomy5:26 Því að hvaða dauðlegur maður hefur nokkru sinni heyrt raust hins lifanda Guðs úr eldi eins og við og haldið lífi? 
Deuteronomy5:27 Þú skalt fara einn og hlusta á allt sem Drottinn, Guð okkar, segir og skýra okkur síðan frá öllu sem Drottinn, Guð okkar, segir við þig. Við munum hlusta á það og hlýða.“" 
Deuteronomy5:28 Drottinn heyrði hvað þið sögðuð þegar þið töluðuð við mig og sagði við mig: „Ég heyrði hvað þetta fólk sagði þegar það talaði við þig. Allt sem það sagði var rétt. 
Deuteronomy5:29 Megi það ávallt vera sama sinnis og óttast mig og halda öll boð mín svo að því og niðjum þess vegni ævinlega vel. 
Deuteronomy5:30 Farðu og segðu fólkinu: Snúið aftur til tjalda ykkar. 
Deuteronomy5:31 En þú skalt sjálfur vera hér kyrr hjá mér. Ég ætla að flytja þér öll þau fyrirmæli, lög og ákvæði sem þú átt að kenna því að breyta eftir í landinu sem ég fæ því til eignar.“" 
Deuteronomy5:32 Gætið þess að breyta eins og Drottinn, Guð ykkar, hefur boðið ykkur. Víkið ekki frá því, hvorki til hægri né vinstri." 
Deuteronomy5:33 Gangið þann veg einan sem Drottinn, Guð ykkar, hefur bent ykkur á svo að þið lifið og ykkur vegni vel og þið verðið langlíf í landinu sem þið munuð taka til eignar." 
Deuteronomy6:1 Þetta eru fyrirmælin, lögin og ákvæðin, sem Drottinn, Guð okkar, hefur falið mér að kenna ykkur að halda í landinu sem þið eruð að fara yfir til og slá eign ykkar á" 
Deuteronomy6:2 svo að þú, börn þín og barnabörn virðið Drottin, Guð ykkar, alla ævidaga þína með því að halda öll lög hans og fyrirmæli sem ég set ykkur til þess að þú verðir langlífur." 
Deuteronomy6:3 Hlýð því á þau, Ísrael, og gættu þess að halda þau svo að þér vegni vel og þér fjölgi stórum í landinu sem flýtur í mjólk og hunangi eins og Drottinn, Guð þinn, hét þér." 
Deuteronomy6:4 Heyr, Ísrael. Drottinn, Guð vor, Drottinn er einn." 
Deuteronomy6:5 Þú skalt elska Drottin, Guð þinn, af öllu hjarta þínu, allri sálu þinni og af öllum mætti þínum." 
Deuteronomy6:6 Þessi orð, sem ég boða þér í dag, skulu vera þér hugföst." 
Deuteronomy6:7 Þú skalt brýna þau fyrir börnum þínum. Þú skalt hafa þau yfir þegar þú situr heima og þegar þú ert á faraldsfæti, þegar þú leggst til svefns og þegar þú ferð á fætur." 
Deuteronomy6:8 Þú skalt binda þau sem tákn á hönd þína og hafa þau sem merki milli augna þinna. 
Deuteronomy6:9 Þú skalt skrifa þau á dyrastafi húss þíns og borgarhlið þín. 
Deuteronomy6:10 Drottinn, Guð þinn, mun leiða þig inn í landið sem hann sór feðrum þínum, Abraham, Ísak og Jakobi, að gefa þér, land með stórum og fögrum borgum sem þú byggðir ekki," 
Deuteronomy6:11 með húsum fullum af alls kyns góðum hlutum sem þú safnaðir ekki, úthöggnum brunnum sem þú hjóst ekki, víngörðum og ólífutrjám sem þú gróðursettir ekki. Þegar þú matast og verður mettur," 
Deuteronomy6:12 gæt þess þá að þú gleymir ekki Drottni sem leiddi þig út úr Egyptalandi, úr þrælahúsinu." 
Deuteronomy6:13 Þú skalt óttast Drottin, Guð þinn, þú skalt þjóna honum og sverja við nafn hans." 
Deuteronomy6:14 Þið skuluð ekki fylgja öðrum guðum, ekki neinum af guðum þjóðanna sem búa umhverfis ykkur" 
Deuteronomy6:15 því að Drottinn, Guð þinn, sem er með þér, hann er vandlátur Guð. Reiði Drottins, Guðs þíns, gæti blossað upp gegn þér og hann kynni að afmá þig af yfirborði jarðar." 
Deuteronomy6:16 Þið skuluð ekki reyna Drottin eins og þið reynduð hann við Massa. 
Deuteronomy6:17 Þið eigið að halda fyrirmæli Drottins, Guðs ykkar, í einu og öllu, lög þau og ákvæði sem hann hefur sett ykkur." 
Deuteronomy6:18 Þú skalt gera það sem rétt er og gott í augum Drottins svo að þér vegni vel og þú komist inn í og fáir til eignar landið góða sem Drottinn hét feðrum þínum. 
Deuteronomy6:19 Drottinn mun ryðja öllum fjandmönnum úr vegi þínum eins og hann hefur heitið. 
Deuteronomy6:20 Þegar sonur þinn spyr þig seinna meir: „Hvaða fyrirmæli, lög og ákvæði eru þetta sem Drottinn, Guð okkar, setti ykkur?“" 
Deuteronomy6:21 skaltu svara syni þínum: „Við vorum þrælar faraós í Egyptalandi en Drottinn leiddi okkur út úr Egyptalandi með sterkri hendi. 
Deuteronomy6:22 Fyrir augum okkar gerði Drottinn mikil tákn og máttarverk sem skæð urðu Egyptalandi, faraó og allri fjölskyldu hans." 
Deuteronomy6:23 En okkur leiddi hann þaðan til þess að fara með okkur inn í landið sem hann hafði heitið feðrum okkar að gefa okkur. 
Deuteronomy6:24 Drottinn bauð okkur að fara að öllum þessum lögum og óttast Drottin, Guð okkar, svo að okkur vegnaði ætíð vel og hann léti okkur lífi halda eins og allt til þessa." 
Deuteronomy6:25 Því aðeins hljótum við réttlæti að við gætum þess að fylgja öllum þessum fyrirmælum frammi fyrir augliti Drottins, Guðs okkar, eins og hann hefur boðið okkur.“" 
Deuteronomy7:1 Þegar Drottinn, Guð þinn, hefur leitt þig inn í landið sem þú heldur nú inn í til að taka það til eignar, mun hann ryðja mörgum þjóðum úr vegi fyrir þér, Hetítum, Gírgasítum, Amorítum, Kanverjum, Peresítum, Hevítum og Jebúsítum, þeim sjö þjóðum sem eru fjölmennari og voldugri en þú." 
Deuteronomy7:2 Þegar Drottinn, Guð þinn, hefur gefið þér þær á vald og þú hefur sigrað þær skaltu helga þær banni. Þú mátt ekki gera við þær sáttmála, ekki hlífa þeim" 
Deuteronomy7:3 og ekki mægjast við þær. Þú skalt hvorki gefa dætur þínar sonum þeirra né taka dætur þeirra til handa sonum þínum. 
Deuteronomy7:4 Það mundi snúa sonum þínum frá fylgd við mig svo að þeir færu að þjóna öðrum guðum. Þá mundi reiði Drottins blossa upp gegn ykkur og eyða þér þegar í stað. 
Deuteronomy7:5 En þannig skuluð þið fara með þær: Þið skuluð rífa niður ölturu þeirra, brjóta merkisteina þeirra, höggva niður Asérustólpa og brenna skurðgoð þeirra í eldi." 
Deuteronomy7:6 Því að þú ert heilög þjóð fyrir Drottni Guði þínum. Drottinn valdi þig til að verða eignarlýður hans meðal allra þjóða sem búa á yfirborði jarðar. 
Deuteronomy7:7 Ekki var það vegna þess að þið væruð fjölmennari en allar aðrar þjóðir að Drottinn fékk ást á ykkur og valdi ykkur því að þið eruð fámennari en allar aðrar þjóðir. 
Deuteronomy7:8 En sökum þess að Drottinn elskaði ykkur og hélt eiðinn sem hann sór feðrum ykkar leiddi hann ykkur út úr þrælahúsinu með sterkri hendi og keypti ykkur frjálsa úr hendi faraós Egyptalandskonungs. 
Deuteronomy7:9 Vita skaltu: Drottinn, Guð þinn, hann einn er Guð, hinn trúfasti Guð sem heldur sáttmálann og veitir þeim heill í þúsund ættliði sem elska hann og halda boðorð hans." 
Deuteronomy7:10 En hann endurgeldur þeim umsvifalaust sem hatar hann og afmáir hann. Hann hikar ekki heldur endurgeldur þeim umsvifalaust sem hatar hann. 
Deuteronomy7:11 Þess vegna skaltu halda fyrirmælin, lögin og ákvæðin, sem ég set þér nú í dag, og framfylgja þeim." 
Deuteronomy7:12 Ef þið hlýðið á þessi ákvæði og haldið þau af kostgæfni mun Drottinn halda sáttmálann við þig og veita þér þá heill sem hann hét feðrum þínum. 
Deuteronomy7:13 Hann mun elska þig, blessa þig og fjölga þér. Hann mun blessa ávöxt kviðar þíns og ávöxt lands þíns, korn þitt, vín, olíu, kálfa þína og lömb í landinu sem hann hét feðrum þínum að gefa þér." 
Deuteronomy7:14 Þú munt hljóta meiri blessun en allar aðrar þjóðir. Meðal þín verður hvorki ófrjór karl né kona og ekkert af búfénaði þínum gelt. 
Deuteronomy7:15 Drottinn mun bægja frá þér öllum sjúkdómum. Hann mun ekki leggja á þig neina af hinum þungbæru sóttum Egyptalands sem þú þekkir heldur mun hann leggja þær á fjandmenn þína. 
Deuteronomy7:16 Þú skalt eyða öllum þjóðum sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér á vald. Hafðu enga samúð með þeim. Þú skalt ekki þjóna guðum þeirra því að þá gengur þú í gildru." 
Deuteronomy7:17 Þú kynnir að hugsa: „Þessar þjóðir eru fjölmennari en ég, hvernig á ég að geta hrakið þær burt?“" 
Deuteronomy7:18 En þú þarft ekki að óttast þær. Hafðu heldur hugfast hvernig Drottinn fór með faraó og alla Egypta. 
Deuteronomy7:19 Þú sást með eigin augum hin voldugu máttarverk, tákn og undur og hvernig Drottinn, Guð þinn, leiddi þig út með sterkri hendi og útréttum armi. Eins mun Drottinn, Guð þinn, fara með allar þjóðirnar sem þú hræðist." 
Deuteronomy7:20 Auk þess mun Drottinn, Guð þinn, láta örvæntingu koma yfir þær uns jafnvel þeim hefur verið tortímt sem af komast og fela sig fyrir þér." 
Deuteronomy7:21 Þú skalt ekki hræðast þær því að Drottinn, Guð þinn, er mitt á meðal ykkar, máttugur og ógnvekjandi Guð." 
Deuteronomy7:22 Drottinn, Guð þinn, mun smám saman ryðja þessum þjóðum úr vegi fyrir þér. Þú munt ekki geta tortímt þeim í einni svipan svo að villidýrunum fjölgi ekki þér til skaða." 
Deuteronomy7:23 En Drottinn, Guð þinn, mun gefa þessar þjóðir þér á vald. Hann mun gera þær frávita þar til þeim hefur verið gereytt." 
Deuteronomy7:24 Hann mun gefa konunga þeirra þér á vald og þú munt afmá nöfn þeirra undir himninum. Enginn maður mun geta staðið gegn þér uns þú hefur gereytt þeim. 
Deuteronomy7:25 Skurðgoð þeirra skuluð þið brenna í eldi. Þú skalt ekki girnast silfrið eða gullið sem þau eru lögð og ekki halda því, ella verður það þér gildra því að það er Drottni þínum viðurstyggð." 
Deuteronomy7:26 Þú mátt ekki flytja neina viðurstyggð í hús þitt því að þá verður þú helgaður banni eins og hún. Þú átt að hafa andstyggð og viðbjóð á henni því að hún er helguð banni. 
Deuteronomy8:1 Öll þau fyrirmæli sem ég set þér í dag skuluð þið halda svo að þið megið lifa og ykkur fjölgi og þið komist inn í og sláið eign ykkar á landið sem Drottinn hét feðrum ykkar. 
Deuteronomy8:2 Hafðu hugfast hvernig Drottinn, Guð þinn, leiddi þig alla leiðina þessi fjörutíu ár í eyðimörkinni. Hann gerði það til að beygja þig og reyna þig, til þess að komast að raun um hvað þú hafðir í huga, hvort þú hygðist halda boðorð hans." 
Deuteronomy8:3 Hann auðmýkti þig með hungri en gaf þér síðan manna að eta sem hvorki þú né forfeður þínir þekktu. Hann vildi gera þér ljóst að maðurinn lifir ekki á einu saman brauði heldur hverju því sem fram gengur af munni Drottins. 
Deuteronomy8:4 Hvorki slitnuðu klæði þín utan af þér né heldur þrútnuðu fætur þínir þessi fjörutíu ár. 
Deuteronomy8:5 Af því geturðu lært að Drottinn, Guð þinn, elur þig upp eins og maður elur upp son sinn." 
Deuteronomy8:6 Haltu því ákvæði Drottins, Guðs þíns, gakktu á hans vegum og óttastu hann." 
Deuteronomy8:7 Drottinn, Guð þinn, mun leiða þig inn í gott land, inn í land með lækjum, lindum og uppsprettum sem streyma fram í dölum og á fjöllum," 
Deuteronomy8:8 inn í land þar sem nóg er af hveiti og byggi, vínviði, fíkjutrjám og granateplatrjám, inn í land með olíuviði og hunangi," 
Deuteronomy8:9 inn í land þar sem þú þarft ekki að neyta matar í fátækt og þar sem þig mun ekkert skorta og þar sem steinarnir eru járn og þú getur brotið eir úr fjöllunum. 
Deuteronomy8:10 Þegar þú hefur etið og ert orðinn mettur skaltu lofa Drottin, Guð þinn, fyrir landið góða sem hann hefur gefið þér." 
Deuteronomy8:11 Gæt þess þá að þú gleymir ekki Drottni, Guði þínum, og hættir að hlýða boðum hans, ákvæðum og lögum sem ég set þér í dag." 
Deuteronomy8:12 Þegar þú hefur etið og ert orðinn mettur og hefur reist glæsileg hús og hefur komið þér fyrir 
Deuteronomy8:13 og þegar nautpeningi þínum og sauðfé fjölgar og þér græðist gull og silfur og allar eigur þínar margfaldast," 
Deuteronomy8:14 gæt þess þá að fyllast ekki ofmetnaði og gleyma Drottni, Guði þínum, sem leiddi þig út úr Egyptalandi, út úr þrælahúsinu." 
Deuteronomy8:15 Hann leiddi þig yfir hina miklu og ógnvekjandi eyðimörk þar sem eitursnákar og sporðdrekar voru, gegnum skrælnað land þar sem ekki fannst vatnsdropi en handa þér lét hann vatn streyma úr tinnuhörðum kletti." 
Deuteronomy8:16 Í eyðimörkinni gaf hann þér manna að eta sem feður ykkar þekktu ekki svo að hann gæti auðmýkt þig og reynt þig og síðan gert vel við þig. 
Deuteronomy8:17 Þú skalt ekki hugsa með þér: „Ég hef aflað þessara auðæfa með eigin afli og styrk handar minnar.“ 
Deuteronomy8:18 Minnstu heldur Drottins, Guðs þíns, því að það var hann sem gaf þér styrk til að afla auðs til þess að standa við sáttmálann sem hann sór feðrum þínum eins og hann gerir enn í dag." 
Deuteronomy8:19 En ef þú gleymir Drottni, Guði þínum, fylgir öðrum guðum, þjónar þeim og tilbiður, þá votta ég í dag að ykkur mun gereytt" 
Deuteronomy8:20 eins og þjóðunum sem Drottinn eyddi fyrir ykkur. Þannig verður ykkur eytt vegna þess að þið hlýdduð ekki rödd Drottins, Guðs ykkar." 
Deuteronomy9:1 Heyr, Ísrael. Í dag muntu fara yfir Jórdan til að vinna þjóðir sem eru fjölmennari og voldugri en þú, stórar borgir sem eru víggirtar himinháum múrum." 
Deuteronomy9:2 Þar er stór og hávaxin þjóð, Anakítar, sem þú þekkir og hefur sjálfur heyrt sagt um: „Hver stenst Anakítum snúning?“" 
Deuteronomy9:3 Í dag munt þú komast að raun um að enginn annar en Drottinn, Guð þinn, fer fyrir þér yfir ána eins og eyðandi eldur. Hann mun tortíma þjóðunum og beygja þær undir þig svo að þú getir þegar í stað rutt þeim úr vegi eins og Drottinn hefur heitið þér." 
Deuteronomy9:4 Þegar Drottinn, Guð þinn, hefur rutt þeim úr vegi þínum skaltu ekki hugsa með þér: Það var sakir réttlætis míns að Drottinn leiddi mig hingað til að taka þetta land til eignar. Nei, það er sakir ranglætis þessara þjóða að Drottinn flæmir þær burt." 
Deuteronomy9:5 Það er hvorki vegna réttlætis þíns né ráðvendni að þú kemst inn í land þeirra og slærð eign þinni á það heldur hrekur Drottinn þær á brott vegna þess að þær eru ranglátar og til þess að uppfylla heitið sem hann vann feðrum þínum, Abraham, Ísak og Jakobi." 
Deuteronomy9:6 Þú skalt játa að það er ekki vegna réttlætis þíns að Drottinn, Guð þinn, fær þér þetta góða land því að þú ert harðsvíruð þjóð." 
Deuteronomy9:7 Minnstu þess og gleymdu því ekki að þú vaktir reiði Drottins, Guðs þíns, í eyðimörkinni. Frá þeim degi, er þú fórst frá Egyptalandi og þar til þið komuð á þennan stað, hafið þið sífellt risið gegn Drottni." 
Deuteronomy9:8 Hjá Hóreb reittuð þið Drottin til reiði og vöktuð honum slíka heift að hann ætlaði að eyða ykkur. 
Deuteronomy9:9 Þegar ég var kominn upp á fjallið til að taka við steintöflunum, töflum sáttmálans sem Drottinn hafði gert við ykkur, var ég um kyrrt á fjallinu í fjörutíu daga og fjörutíu nætur og neytti hvorki brauðs né vatns." 
Deuteronomy9:10 Drottinn fékk mér báðar steintöflurnar sem voru ritaðar með fingri Guðs. Á töflunum stóðu öll boðorðin sem Drottinn hafði flutt ykkur á fjallinu, úr eldinum, daginn sem þið komuð þar saman." 
Deuteronomy9:11 Þegar fjörutíu dagar og fjörutíu nætur voru liðnar fékk Drottinn mér báðar steintöflurnar, sáttmálstöflurnar." 
Deuteronomy9:12 Þá sagði Drottinn: „Rístu upp og hraðaðu þér niður því að þjóð þín, sem þú leiddir út úr Egyptalandi, hefur breytt illa. Hún vék skjótt af þeim vegi sem ég hafði boðið henni að fylgja: Hún hefur steypt sér líkneski.“" 
Deuteronomy9:13 Enn fremur sagði Drottinn við mig: „Ég sé nú að þetta er harðsvírað fólk. 
Deuteronomy9:14 Farðu frá mér því að ég ætla að eyða því og afmá nafn þess undir himninum. Síðan mun ég gera þig að voldugri þjóð, fjölmennari en þessi er.“" 
Deuteronomy9:15 Þá sneri ég áleiðis niður fjallið sem stóð í ljósum loga og hélt á báðum steintöflunum. 
Deuteronomy9:16 Og ég sá hvað gerst hafði: Þið höfðuð syndgað gegn Drottni, Guði ykkar. Þið höfðuð steypt ykkur líkneski af kálfi og verið skjót til að víkja af þeim vegi sem Drottinn hafði boðið ykkur að fylgja." 
Deuteronomy9:17 Þá þreif ég báðar steintöflurnar og kastaði þeim frá mér og braut þær í smátt fyrir augum ykkar. 
Deuteronomy9:18 Síðan varpaði ég mér niður fyrir Drottni eins og í fyrra skiptið. Í fjörutíu daga og fjörutíu nætur neytti ég hvorki brauðs né vatns vegna allra þeirra synda sem þið höfðuð drýgt þegar þið gerðuð það sem illt er í augum Drottins og vöktuð heift hans. 
Deuteronomy9:19 En ég óttaðist hina brennandi reiði Drottins í ykkar garð sem var slík að hann kynni að eyða ykkur. En hann bænheyrði mig einnig í þetta sinn. 
Deuteronomy9:20 Drottinn hafði einnig reiðst Aroni mjög svo að hann ætlaði að eyða honum en þá bað ég einnig fyrir honum. 
Deuteronomy9:21 Síðan tók ég kálfinn, hið syndsamlega verk ykkar, og brenndi í eldi. Því næst braut ég hann og muldi mélinu smærra og fleygði duftinu í lækinn sem rennur þar niður fjallið." 
Deuteronomy9:22 Þið vöktuð enn heift Drottins við Tabera, Massa og Kibrót-Hattava." 
Deuteronomy9:23 Og þegar Drottinn sendi ykkur frá Kades Barnea og bauð ykkur: „Farið og sláið eign ykkar á landið sem ég hef fengið ykkur,“ þá risuð þið gegn boði Drottins, Guðs ykkar, trúðuð ekki á hann og hlýdduð ekki raust hans." 
Deuteronomy9:24 Þið hafið risið gegn Drottni frá því að ég kynntist ykkur fyrst. 
Deuteronomy9:25 Ég varpaði mér niður frammi fyrir Drottni og lá frammi fyrir honum í fjörutíu daga og fjörutíu nætur af því að Drottinn hafði sagst ætla að tortíma ykkur. 
Deuteronomy9:26 Og ég bað til Drottins og sagði: „Drottinn Guð, eyddu ekki þjóð þinni, erfðahlut þínum sem þú endurleystir með þínum mikla mætti og leiddir sterkri hendi út úr Egyptalandi." 
Deuteronomy9:27 Minnstu þjóna þinna, Abrahams, Ísaks og Jakobs, lít ekki á harðýðgi þessa fólks, rangindi þess og synd" 
Deuteronomy9:28 svo að ekki verði sagt í landinu sem þú leiddir okkur út úr: Drottinn getur ekki leitt þá inn í landið, sem hann hét þeim, og af því að hann hatar þá leiddi hann þá út í eyðimörkina til þess að láta þá deyja." 
Deuteronomy9:29 En þeir eru samt þjóð þín og erfðahlutur þinn sem þú leiddir út með þínum mikla mætti og útréttum armi.“ 
Deuteronomy10:1 Þá sagði Drottinn við mig: „Höggðu til tvær steintöflur eins og þær fyrri og komdu síðan til mín upp á fjallið. Þú skalt einnig smíða örk úr tré. 
Deuteronomy10:2 Ég ætla að rita sömu orð á þessar töflur og voru á þeim fyrri sem þú braust. Síðan skaltu koma þeim fyrir í örkinni.“ 
Deuteronomy10:3 Ég smíðaði þá örk úr akasíuviði, hjó til tvær steintöflur eins og þær fyrri, fór upp á fjallið og hélt á báðum töflunum." 
Deuteronomy10:4 Þá ritaði Drottinn á töflurnar eins og í fyrra skiptið þegar hann ritaði boðorðin tíu sem hann hafði talað til ykkar á fjallinu, úr eldinum, daginn sem samkoman var haldin. Því næst fékk Drottinn mér þær." 
Deuteronomy10:5 Ég sneri mér við og fór niður af fjallinu, kom töflunum fyrir í örkinni, sem ég hafði smíðað, og lét þær liggja þar eins og Drottinn hafði boðið." 
Deuteronomy10:6 Ísraelsmenn héldu nú frá Beerót Bene Jaakan til Mósera. Þar dó Aron og var grafinn. Eleasar, sonur hans, varð prestur eftir hann." 
Deuteronomy10:7 Þaðan héldu þeir til Gúdgóda og frá Gúdgóda til Jotbata þar sem gnægð er vatnslækja. 
Deuteronomy10:8 Þá fékk Drottinn ættbálki Leví sérstakt hlutverk. Hann átti að bera sáttmálsörk Drottins, standa frammi fyrir augliti Drottins, þjóna honum og blessa í nafni hans eins og gert er enn í dag." 
Deuteronomy10:9 Þess vegna hlaut Leví hvorki land né erfðahlut eins og bræður hans. Drottinn er erfðahlutur hans eins og Drottinn, Guð þinn, hét honum." 
Deuteronomy10:10 Þegar ég hafði verið á fjallinu í fjörutíu daga og fjörutíu nætur eins og í fyrra skiptið bænheyrði Drottinn mig enn að nýju því að það var ekki ætlun hans að tortíma þér. 
Deuteronomy10:11 Og Drottinn sagði við mig: „Leggðu af stað og farðu fyrir fólkinu við brottför þess þegar það fer að slá eign ykkar á landið sem ég hét feðrum þess að gefa því.“ 
Deuteronomy10:12 Og nú, Ísrael, hvers krefst Drottinn, Guð þinn, annars af þér en að þú óttist Drottin, Guð þinn, gangir á öllum vegum hans og elskir hann, að þú þjónir Drottni, Guði þínum, af öllu hjarta þínu og allri sálu þinni" 
Deuteronomy10:13 og haldir boð Drottins og lög sem ég set þér í dag svo að þér vegni vel? 
Deuteronomy10:14 Sjá, Drottni, Guði þínum, heyrir himinninn og himnanna himinn og jörðin og allt sem á henni er." 
Deuteronomy10:15 Eigi að síður beindist kærleikur Drottins að feðrum þínum einum svo að hann elskaði þá. Síðan valdi hann ykkur, niðja þeirra, úr öllum þjóðum og er svo enn í dag." 
Deuteronomy10:16 Umskerið því forhúð hjartna ykkar og verið ekki framar harðsvíruð. 
Deuteronomy10:17 Því að Drottinn, Guð ykkar, er Guð guðanna og Drottinn drottnanna. Hann er hinn mikli Guð, hetjan og ógnvaldurinn, sem gerir sér engan mannamun og þiggur ekki mútur." 
Deuteronomy10:18 Hann rekur réttar munaðarleysingjans og ekkjunnar og sýnir aðkomumanninum kærleika og gefur honum fæði og klæði. 
Deuteronomy10:19 Þið skuluð því sjálfir elska aðkomumanninn því að þið voruð sjálfir aðkomumenn í Egyptalandi. 
Deuteronomy10:20 Þú skalt óttast Drottin, Guð þinn. Þú skalt þjóna honum, vera honum trúr og sverja við nafn hans." 
Deuteronomy10:21 Hann er þinn lofsöngur og hann er þinn Guð sem hefur unnið fyrir þig öll þessi miklu og ógnvekjandi verk sem þú hefur séð með eigin augum. 
Deuteronomy10:22 Þegar forfeður þínir héldu niður til Egyptalands voru þeir sjötíu að tölu en nú hefur Drottinn, Guð þinn, gert þig að fjölda til sem stjörnur himins." 
Deuteronomy11:1 Þú skalt elska Drottin, Guð þinn, og ætíð halda fyrirmæli hans, lög, ákvæði og skipanir." 
Deuteronomy11:2 Í dag skuluð þið játa að það voru ekki börn ykkar sem sáu og hlutu uppeldi Drottins, Guðs ykkar, heldur þið sem sáuð tign hans, máttuga hönd hans og útréttan arm," 
Deuteronomy11:3 táknin og afrekin sem hann vann mitt í Egyptalandi gegn faraó, konungi Egyptalands, og öllu landi hans," 
Deuteronomy11:4 hvernig hann fór með her Egypta, hesta þeirra og hestvagna, hvernig hann lét öldur Sefhafsins steypast yfir þá þegar þeir eltu ykkur. Drottinn gereyddi þeim í eitt skipti fyrir öll." 
Deuteronomy11:5 Þið sáuð hvað hann gerði fyrir ykkur í eyðimörkinni þar til þið komuð til þessa staðar 
Deuteronomy11:6 og hvernig hann fór með Datan og Abíram, syni Elíabs Rúbenssonar, þegar jörðin glennti upp ginið og gleypti þá ásamt fjölskyldum þeirra, tjöldum og öllum búfénaði sem þeim fylgdi." 
Deuteronomy11:7 Með eigin augum sáuð þið öll hin miklu máttarverk sem Drottinn vann. 
Deuteronomy11:8 Haldið þess vegna öll boðin sem ég set ykkur í dag svo að þið fáið kraft til að komast inn í og fáið til eignar landið sem þið eruð að halda til og slá eign ykkar á," 
Deuteronomy11:9 og svo að þið verðið langlíf í landinu sem Drottinn hét að gefa forfeðrum ykkar og niðjum þeirra, landi sem flýtur í mjólk og hunangi." 
Deuteronomy11:10 Því að landið, sem þú ert í þann veginn að fara inn í til þess að slá eign á, er ekki eins og Egyptaland sem þið fóruð frá. Þar þurftir þú að vökva akurinn með fæti þínum eins og kálgarð þegar þú hafðir sáð í hann korni." 
Deuteronomy11:11 En landið, sem þið eruð í þann veginn að fara inn í til að taka til eignar, er land með fjöllum og dölum sem drekkur í sig regnið sem fellur af himni." 
Deuteronomy11:12 Það er land sem Drottinn, Guð þinn, annast: Augu Drottins, Guðs þíns, hvíla sífellt á því frá ársbyrjun til ársloka." 
Deuteronomy11:13 Ef þið hlýðið skipunum mínum sem ég legg fyrir ykkur í dag, elskið Drottin, Guð ykkar, og þjónið honum af öllu hjarta og allri sálu" 
Deuteronomy11:14 mun ég gefa landi ykkar regn á réttum tíma, haustregn og vorregn, svo að þú getir skorið upp korn, vín og olíu." 
Deuteronomy11:15 Og ég mun sjá búfé þínu fyrir grasi í haglendi þínu og þú munt eta og verða mettur. 
Deuteronomy11:16 En gætið þess að láta ekki ginna ykkur til að víkja af leið og þjóna öðrum guðum og sýna þeim lotningu. 
Deuteronomy11:17 Þá mun reiði Drottins blossa upp gegn ykkur og hann lokar himninum svo að ekki mun rigna og akurinn ekkert gefa af sér. Þá verður ykkur brátt eytt úr landinu góða sem Drottinn gefur ykkur. 
Deuteronomy11:18 Leggið þessi orð mín ykkur á hjarta og huga, bindið þau sem tákn á hönd ykkar og þau skulu vera merki á milli augna ykkar." 
Deuteronomy11:19 Kennið þau börnum ykkar með því að hafa þau yfir, bæði þegar þú ert heima eða á faraldsfæti og þegar þú leggst til svefns og ferð á fætur." 
Deuteronomy11:20 Þú skalt skrifa þau á dyrastafi húss þíns og borgarhlið þín 
Deuteronomy11:21 til þess að þið og börn ykkar lifið í landinu sem Drottinn hét feðrum ykkar að gefa þeim svo lengi sem himinn er yfir jörðu. 
Deuteronomy11:22 Ef þið haldið öll þau boð sem ég set ykkur til þess að framfylgja þeim og elskið Drottin, Guð ykkar, fylgið öllum vegum hans og haldið ykkur fast við hann," 
Deuteronomy11:23 mun Drottinn ryðja öllum þessum þjóðum úr vegi ykkar og þið vinna þjóðir sem eru fjölmennari og voldugri en þið. 
Deuteronomy11:24 Hver sá staður, sem þið stígið fæti á, skal verða eign ykkar. Land ykkar skal ná frá eyðimörkinni til Líbanons, frá fljótinu, Efratfljótinu, og til hafsins í vestri." 
Deuteronomy11:25 Enginn skal geta staðið gegn ykkur. Drottinn, Guð ykkar, mun senda ógn og skelfingu yfir allt landið sem þið stígið á eins og hann hefur heitið ykkur." 
Deuteronomy11:26 Sjá, í dag legg ég fyrir ykkur blessun og bölvun," 
Deuteronomy11:27 blessunina ef þið hlýðið boðum Drottins, Guðs ykkar, sem ég set ykkur í dag," 
Deuteronomy11:28 en bölvunina ef þið hlýðið ekki boðum Drottins, Guðs ykkar, og víkið af veginum sem ég legg fyrir ykkur að ganga og fylgið öðrum guðum sem þið hafið ekki áður þekkt." 
Deuteronomy11:29 Þegar Drottinn, Guð þinn, hefur leitt þig inn í landið, sem þú heldur nú inn í til að taka til eignar, skalt þú kunngjöra blessunina á Garísímfjalli og bölvunina á Ebalfjalli." 
Deuteronomy11:30 Eru þau ekki handan við Jórdan, við veginn til vesturs í landi Kanverja sem búa við Móreeikurnar í Jórdanardal gegnt Gilgal?" 
Deuteronomy11:31 Þið farið nú yfir Jórdan inn í landið sem Drottinn, Guð ykkar, gefur ykkur til að taka það til eignar. Þegar þið hafið slegið eign ykkar á það og eruð sestir þar að" 
Deuteronomy11:32 skuluð þið gæta þess að fylgja öllum lögunum og ákvæðunum sem ég legg fyrir ykkur nú í dag. 
Deuteronomy12:1 Þetta eru þau lög og ákvæði sem þið skuluð fylgja af kostgæfni svo lengi sem þið lifið í landinu sem Drottinn, Guð forfeðra þinna, hefur fengið þér. Þið skuluð fylgja þeim svo lengi sem þið lifið í landinu." 
Deuteronomy12:2 Þið skuluð gereyða öllum helgistöðunum þar sem þjóðirnar, sem þið eigið að ryðja úr vegi, þjónuðu guðum sínum á háum fjöllum, hólum og undir hverju grænu tré." 
Deuteronomy12:3 Þið skuluð rífa niður ölturu þeirra, brjóta merkisteina þeirra, brenna Asérustólpa þeirra í eldi og höggva skurðgoð þeirra niður og afmá nafn þeirra af staðnum." 
Deuteronomy12:4 Þið skuluð ekki dýrka Drottin, Guð ykkar, á sama hátt og þessar þjóðir" 
Deuteronomy12:5 heldur skuluð þið leita til þess staðar sem Drottinn, Guð ykkar, mun velja úr öllum löndum ættbálka ykkar með því að setja nafn sitt á hann svo að það búi þar. Þangað skalt þú fara" 
Deuteronomy12:6 og þangað skuluð þið færa brennifórnir ykkar og sláturfórnir, tíundir og afgjöld, heitfórnir og sjálfviljafórnir og frumburði nautgripa ykkar og fénaðar." 
Deuteronomy12:7 Þar skuluð þið halda fórnarmáltíð frammi fyrir Drottni, Guði ykkar, og gleðjast ásamt fjölskyldum ykkar yfir öllu sem þið hafið aflað með höndum ykkar og Drottinn, Guð þinn, hefur blessað þig með." 
Deuteronomy12:8 Þið skuluð ekki hegða ykkur þá eins og við gerum hér í dag þegar hver gerir það sem honum gott þykir 
Deuteronomy12:9 því að þið eruð ekki enn komin á hvíldarstaðinn og inn í erfðalandið sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér." 
Deuteronomy12:10 Þegar þið eruð komin yfir Jórdan og eruð sest að í landinu sem Drottinn, Guð ykkar, skiptir á milli ykkar í erfðalönd veitir hann ykkur frið fyrir öllum fjandmönnum ykkar umhverfis. Þegar þið búið þar óhult" 
Deuteronomy12:11 skuluð þið koma með allt sem ég býð ykkur á staðinn sem Drottinn, Guð ykkar, velur sér til að láta nafn sitt búa á, brennifórnir og sláturfórnir, tíundir og afgjöld og allar dýrmætu gjafirnar sem þið heitið Drottni." 
Deuteronomy12:12 Þá skuluð þið gleðjast frammi fyrir Drottni, Guði ykkar, þið sjálf, synir ykkar og dætur, þrælar ykkar og ambáttir og Levítarnir sem búa í borgum ykkar því að þeir hafa hvorki fengið jarðnæði né erfðaland eins og þið." 
Deuteronomy12:13 En gæt þess vel að færa ekki brennifórnir þínar á hvaða stað sem þér sýnist 
Deuteronomy12:14 heldur á staðnum sem Drottinn velur í landi eins af ættbálkum þínum. Þar skaltu færa brennifórnir þínar og gera allt sem ég býð þér. 
Deuteronomy12:15 Hins vegar máttu slátra og neyta kjöts eins oft og þig lystir, í hvaða borg þinni sem vera skal í þeim mæli sem blessun Drottins, Guðs þíns, veitir þér. Jafnt óhreinir menn sem hreinir mega eta það eins og skógargeita- og hjartakjöt." 
Deuteronomy12:16 En blóðsins megið þið ekki neyta heldur eigið þið að hella því á jörðina eins og vatni. 
Deuteronomy12:17 Þú skalt ekki neyta tíundar af korni þínu, víni eða olíu í borgum þínum né heldur frumburða nautgripa þinna og sauðfjár og ekki neinna þeirra gjafa, sem þú hefur heitið að færa Drottni, eða sjálfviljagjafa og afgjalda." 
Deuteronomy12:18 Þessa skalt þú neyta frammi fyrir Drottni, Guði þínum, á staðnum sem Drottinn, Guð þinn, velur sér. Þú skalt neyta þess með sonum þínum og dætrum, þrælum þínum og ambáttum og Levítunum sem búa í borg þinni. Þá skaltu gleðjast frammi fyrir Drottni, Guði þínum, yfir öllu sem þú hefur aflað." 
Deuteronomy12:19 En gæt þess vel að setja Levítana aldrei hjá svo lengi sem þú lifir í landi þínu. 
Deuteronomy12:20 Þegar Drottinn, Guð þinn, stækkar land þitt eins og hann hefur heitið þér og þú segir: „Ég ætla að fá mér kjöt,“ af því að þig langar í kjöt, þá máttu eta eins mikið kjöt og þig lystir." 
Deuteronomy12:21 Ef staðurinn, sem Drottinn, Guð þinn, velur með því að setja nafn sitt á hann, er mjög fjarri þér skaltu slátra nautpeningi og sauðfé sem Drottinn hefur gefið þér eins og ég hef boðið og eta eins mikið og þig lystir í heimaborg þinni." 
Deuteronomy12:22 Þú mátt neyta þess eins og þegar skógargeitar eða hjartar er neytt, það mega bæði óhreinir menn og hreinir eta saman." 
Deuteronomy12:23 En varastu að neyta nokkurs af blóðinu því að blóðið er lífið sjálft og þú mátt ekki neyta lífsins ásamt kjötinu. 
Deuteronomy12:24 Þú mátt ekki neyta þess heldur skaltu hella því á jörðina eins og vatni. 
Deuteronomy12:25 Þú mátt ekki neyta þess svo að þér og niðjum þínum vegni vel af því að þú gerir það sem er rétt í augum Drottins. 
Deuteronomy12:26 En hin heilögu afgjöld, sem þér ber að greiða, og áheit, sem þú hefur lofað Drottni, skaltu hafa með þér til þess staðar sem Drottinn velur." 
Deuteronomy12:27 Brennifórn þína, bæði kjötið og blóðið, skaltu færa á altari Drottins, Guðs þíns. Blóði sláturfórna þinna skal hellt á altari Drottins, Guðs þíns, en kjötið skalt þú eta." 
Deuteronomy12:28 Gæt þess að halda öll þessi boð, sem ég hef sett þér, svo að þér og niðjum þínum vegni ævinlega vel af því að þú gerir það sem gott er og rétt í augum Drottins, Guðs þíns." 
Deuteronomy12:29 Þegar Drottinn, Guð þinn, hefur rutt þjóðunum úr vegi í landinu, sem þú ferð inn í til að vinna, og þú ert sestur að," 
Deuteronomy12:30 gæt þín þá. Ánetjast ekki háttum þeirra eftir að þeim hefur verið rutt úr vegi þínum og þú skalt ekki spyrja um guði þeirra og segja: „Hvernig þjónuðu þessar þjóðir guðum sínum? Ég ætla að fara að eins og þær.“ 
Deuteronomy12:31 Þannig skaltu ekki breyta við Drottin, Guð þinn, því að þegar þessar þjóðir þjónuðu guðum sínum gerðu þær allt sem Drottni, Guði þínum, er viðurstyggð og hann hatar. Jafnvel syni sína og dætur brenndu þær í eldi fyrir guði sína." 
Deuteronomy13:1 Þið skuluð halda kostgæfilega sérhvert boð sem ég set ykkur. Þú skalt engu við auka né heldur draga nokkuð undan. 
Deuteronomy13:2 Komi spámaður eða draumamaður fram ykkar á meðal og boði þér tákn og undur 
Deuteronomy13:3 og táknið eða undrið rætist og hann segir: „Við skulum fylgja öðrum guðum en þeim sem þið hafið þekkt áður og við skulum þjóna þeim,“" 
Deuteronomy13:4 skaltu ekki hlusta á orð þessa spámanns eða draumamanns því að Drottinn, Guð ykkar, er að reyna ykkur til að komast að því hvort þið elskið Drottin, Guð ykkar, af öllu hjarta ykkar og allri sálu." 
Deuteronomy13:5 Þið skuluð fylgja Drottni, Guði ykkar, óttast hann, halda boðorð hans, hlýða á boðskap hans, þjóna honum og halda ykkur fast við hann." 
Deuteronomy13:6 En spámanninn eða draumamanninn skal taka af lífi því að hann hefur hvatt til fráhvarfs frá Drottni, Guði ykkar, sem leiddi ykkur út úr Egyptalandi og keypti ykkur frjáls úr þrælahúsinu. Hann reyndi að tæla þig af þeim vegi sem Drottinn, Guð þinn, hefur boðið þér að ganga. Þú skalt eyða hinu illa þín á meðal." 
Deuteronomy13:7 Ef bróðir þinn sammæðra, sonur, dóttir, konan í faðmi þínum eða vinur, sem þú elskar eins og sjálfan þig, reynir á laun að leiða þig afvega með því að segja: „Við skulum þjóna öðrum guðum,“ sem hvorki þú né forfeður þínir hafa þekkt," 
Deuteronomy13:8 einhverjum af guðum þjóðanna sem búa í kringum ykkur, nær eða fjær frá einu heimskauti til annars," 
Deuteronomy13:9 skalt þú ekki láta undan honum og ekki hlusta á hann. Þú skalt hvorki hafa samúð með honum, hlífa honum né hylma yfir með honum" 
Deuteronomy13:10 heldur skaltu taka hann af lífi. Þú skalt vera fyrstur til að leggja hönd á hann til að taka hann af lífi. Því næst skal allt fólkið leggja á hann hendur. 
Deuteronomy13:11 Þú skalt grýta hann til bana því að hann reyndi að tæla þig frá Drottni, Guði þínum, sem leiddi þig út úr Egyptalandi, út úr þrælahúsinu." 
Deuteronomy13:12 Allur Ísrael skal heyra um þetta svo að hann skelfist og enginn vinni framar slíkt illvirki mitt á meðal þín. 
Deuteronomy13:13 Ef til vill heyrir þú sagt um einhverja af borgum þeim sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér til að búa í:" 
Deuteronomy13:14 „Illmenni af þinni eigin þjóð hafa leitt íbúa borgarinnar afvega með því að segja: Við skulum fara og þjóna öðrum guðum sem þið hafið ekki þekkt áður.“ 
Deuteronomy13:15 Þá skalt þú rannsaka þetta rækilega, spyrjast fyrir og grennslast eftir. Reynist þetta rétt og það sannast að þessi viðurstyggð hafi verið framin þín á meðal," 
Deuteronomy13:16 skaltu höggva íbúa þessarar borgar með sverði, helga borgina banni og allt sem í henni er ásamt búfénaði." 
Deuteronomy13:17 Öllu herfangi skaltu safna saman mitt á markaðstorgi borgarinnar. Því næst skaltu brenna borgina og allt herfangið í eldi sem alfórn handa Drottni, Guði þínum. Hún skal verða ævarandi rúst og aldrei verða endurreist" 
Deuteronomy13:18 og ekkert af hinu bannfærða máttu taka til handargagns. Þá mun Drottinn láta af brennandi heift sinni og sýna þér miskunn. Þá mun hann aftur miskunna sig yfir þig og fjölga þér eins og hann hét forfeðrum þínum 
Deuteronomy13:19 af því að þú hlýðir boði Drottins, Guðs þíns, og heldur öll boðorð hans, sem ég set í dag, og gerir það sem er rétt í augum Drottins, Guðs þíns." 
Deuteronomy14:1 Þið eruð börn Drottins, Guðs ykkar. Þið megið ekki rista á ykkur skinnsprettur og ekki raka á ykkur krúnu yfir enninu eftir framliðinn mann," 
Deuteronomy14:2 því að þú ert þjóð helguð Drottni, Guði þínum. Drottinn hefur valið þig úr öllum þjóðunum, sem á jörðinni eru, til að vera eignarlýður sinn." 
Deuteronomy14:3 Þú skalt ekki eta neitt viðbjóðslegt. 
Deuteronomy14:4 Þetta eru dýrin sem þið megið eta: naut, sauðfé, geitur," 
Deuteronomy14:5 hirtir, skógargeitur, dádýr, steingeitur, fjallageitur, antílópur og gemsur." 
Deuteronomy14:6 Þið megið eta öll dýr sem hafa klaufir, og þær alklofnar, og jórtra." 
Deuteronomy14:7 En þessi dýr, sem jórtra og hafa alklofnar klaufir, megið þið ekki eta: úlfalda, héra og stökkhéra því að þau jórtra að vísu en hafa ekki klaufir. Þau skulu vera ykkur óhrein," 
Deuteronomy14:8 einnig villisvínið því að það hefur klaufir en jórtrar ekki. Það skal vera ykkur óhreint. Þið megið hvorki leggja ykkur kjöt þessara dýra til munns né snerta hræ þeirra. 
Deuteronomy14:9 Af lagardýrum megið þið neyta alls sem hefur ugga og hreistur. 
Deuteronomy14:10 En þið megið ekki eta neitt sem hvorki hefur ugga né hreistur. Það skal vera ykkur óhreint. 
Deuteronomy14:11 Alla hreina fugla megið þið eta. 
Deuteronomy14:12 En þetta eru fuglarnir sem þið megið ekki eta: örninn, gammurinn, skegggammurinn," 
Deuteronomy14:13 gleðan, ýmsar fálkategundir," 
Deuteronomy14:14 hrafnakynið," 
Deuteronomy14:15 strúturinn, uglan, mávurinn, haukakynið," 
Deuteronomy14:16 hornuglan, náttuglan, snæuglan," 
Deuteronomy14:17 pelíkaninn, hrægammurinn, súlan," 
Deuteronomy14:18 storkurinn, lóukynið, herfuglinn og leðurblakan." 
Deuteronomy14:19 Öll vængjuð skordýr skulu vera ykkur óhrein, þau má ekki eta." 
Deuteronomy14:20 En alla hreina fugla má eta. 
Deuteronomy14:21 Þið megið ekki eta neitt sjálfdautt. Þú mátt gefa það aðkomumanni í borgum þínum að eta eða þú getur selt það aðkomumanni. En þú ert Drottni, Guði þínum, helgaður lýður. Þú skalt ekki sjóða geitakið í mjólk móður sinnar." 
Deuteronomy14:22 Á hverju ári skaltu taka tíund af allri uppskerunni sem akurinn gefur af sáðkorni þínu. 
Deuteronomy14:23 Síðan skaltu neyta tíundarinnar af korni þínu, víni og olíu og af frumburðum nauta þinna og sauðfjár frammi fyrir Drottni, Guði þínum, á staðnum sem hann velur til þess að láta nafn sitt búa þar svo að þú lærir að óttast Drottin, Guð þinn, alla daga." 
Deuteronomy14:24 Sé staðurinn of langt frá þér sem Drottinn, Guð þinn, hefur valið til að setja nafn sitt á og sé leiðin of löng til þess að þú getir flutt þangað það sem Drottinn, Guð þinn, hefur blessað þig með," 
Deuteronomy14:25 þá skaltu koma tíund þinni í peninga. Þú skalt binda um silfrið og taka það með þér til staðarins sem Drottinn, Guð þinn, hefur valið sér." 
Deuteronomy14:26 Fyrir silfrið skaltu kaupa hvað sem þig lystir: naut og sauðfé, vín og sterka drykki eða hvað annað sem þig langar í. Þú skalt neyta þess frammi fyrir Drottni, Guði þínum, og gleðjast með fjölskyldu þinni." 
Deuteronomy14:27 Þú skalt ekki setja Levítana hjá, sem búa í borg þinni, því að þeir hafa hvorki fengið land né erfðahluti eins og þú." 
Deuteronomy14:28 Þriðja hvert ár skalt þú taka til alla tíundina af uppskeru þinni það árið og koma henni fyrir innan borgarhliða þinna. 
Deuteronomy14:29 Þá geta Levítarnir, sem hvorki hafa hlotið land né erfðahluti eins og þú, aðkomumennirnir, munaðarleysingjar og ekkjur í borgum þínum komið og etið sig mett svo að Drottinn, Guð þinn, blessi þig í öllu sem þú tekur þér fyrir hendur." 
Deuteronomy15:1 Sjöunda hvert ár skaltu fella niður skuldir. 
Deuteronomy15:2 Eftir þessum reglum skaltu fella niður skuldir: Sérhver lánardrottinn skal falla frá kröfum vegna láns sem hann hefur veitt náunga sínum. Hann skal ekki ganga eftir greiðslu hjá náunga sínum og meðbróður því að niðurfelling skulda hefur verið boðuð vegna Drottins. 
Deuteronomy15:3 Þú mátt ganga hart að útlendingi en þú skalt gefa bróður þínum það eftir sem þú átt hjá honum. 
Deuteronomy15:4 Raunar á enginn þín á meðal að vera fátækur því að í landinu, sem Drottinn, Guð þinn, fær þér sem erfðaland og þú tekur til eignar, mun Drottinn blessa þig ríkulega" 
Deuteronomy15:5 ef þú aðeins hlýðir Drottni, Guði þínum, og gætir þess að halda öll ákvæðin sem ég set þér í dag." 
Deuteronomy15:6 Því að Drottinn, Guð þinn, mun blessa þig eins og hann hét þér. Þá munt þú lána mörgum þjóðum en sjálfur ekki þurfa að taka lán og þú munt ríkja yfir mörgum þjóðum en engin mun ríkja yfir þér." 
Deuteronomy15:7 Ef einhver bræðra þinna er fátækur í einni af borgum þínum í landinu sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér skaltu ekki loka hendi þinni fyrir fátækum bróður þínum með harðýðgi" 
Deuteronomy15:8 heldur skalt þú ljúka upp hendi þinni fyrir honum. Þú skalt lána honum það sem hann skortir. 
Deuteronomy15:9 Gæt þess að hleypa ekki þessari ódrengilegu hugsun að: „Nú er skammt til sjöunda ársins þegar skuldir skulu felldar niður,“ og þú lítir þurfandi bróður þinn illu auga og gefir honum ekkert. Þá mun hann ákalla Drottin og ásaka þig og það verður þér til syndar." 
Deuteronomy15:10 Þú skalt gefa honum fúslega en ekki með ólund því að fyrir það mun Drottinn, Guð þinn, blessa öll þín verk og hvað sem þú tekur þér fyrir hendur." 
Deuteronomy15:11 Því að aldrei mun fátækra vant verða í landinu og þess vegna geri ég þér þetta að skyldu: Ljúktu upp hendi þinni fyrir meðbræðrum þínum, fátækum og þurfandi í landi þínu." 
Deuteronomy15:12 Selji landi þinn sig þér, hvort sem er hebreskur karl eða kona, skal hann þjóna þér í sex ár en sjöunda árið skaltu láta hann frjálsan frá þér fara." 
Deuteronomy15:13 Þegar þú leysir hann skaltu ekki láta hann fara tómhentan. 
Deuteronomy15:14 Þú skalt fá honum svo mikið sem hann getur borið af sauðahjörð þinni og þreskivelli og úr vínpressu þinni og gefa honum af öllu sem Drottinn, Guð þinn, hefur blessað þig með." 
Deuteronomy15:15 Minnstu þess að þú varst sjálfur þræll í Egyptalandi og Drottinn, Guð þinn, keypti þig lausan. Þess vegna legg ég þetta boð fyrir þig í dag." 
Deuteronomy15:16 En segi nú þessi þræll við þig: „Ég vil ekki fara frá þér,“ af því að honum þykir vænt um þig og fjölskyldu þína og líður vel hjá þér," 
Deuteronomy15:17 þá skaltu taka al og stinga honum í gegnum eyrnasnepil hans og í hurðina. Hann verður þá þræll þinn ævilangt. Á sama hátt skaltu fara með ambátt þína. 
Deuteronomy15:18 Taktu það ekki nærri þér að þurfa að senda hann frá þér frjálsan mann því að hann hefur unnið fyrir þig í sex ár fyrir jafngildi þess sem þú hefðir þurft að greiða kaupamanni. Og Drottinn mun blessa þig í öllu sem þú gerir. 
Deuteronomy15:19 Þú skalt helga Drottni, Guði þínum, alla karlkyns frumburði nautgripa þinna og sauðfjár. Þú skalt ekki hafa frumburði nauta þinna til vinnu og ekki rýja frumburði sauðfjár þíns." 
Deuteronomy15:20 Á hverju ári skaltu eta frumburði búfjár þíns með fjölskyldu þinni, frammi fyrir Drottni, Guði þínum, á staðnum sem Drottinn velur." 
Deuteronomy15:21 En séu einhver lýti á dýri, það halt eða blint eða með annan slæman galla, skaltu ekki færa það Drottni, Guði þínum, að sláturfórn." 
Deuteronomy15:22 Þú skalt neyta þess í heimaborg þinni. Bæði hreinn maður og óhreinn mega eta það saman eins og það væri skógargeit eða hjörtur. 
Deuteronomy15:23 En þú mátt ekki neyta blóðsins, þú skalt hella því á jörðina eins og vatni." 
Deuteronomy16:1 Gæt þess að halda Drottni, Guði þínum, páska í abíbmánuði. Það var nótt eina í abíbmánuði að Drottinn, Guð þinn, leiddi þig út úr Egyptalandi." 
Deuteronomy16:2 Þú skalt slátra Drottni, Guði þínum, fórnardýrum páskanna, sauðum og nautum, á staðnum sem Drottinn mun velja til að láta nafn sitt búa þar." 
Deuteronomy16:3 Þú mátt ekki eta sýrt brauð með fórninni heldur skalt þú eta ósýrt brauð í sjö daga, neyðarbrauð, því að þú fórst í flýti frá Egyptalandi, svo að þú minnist brottfarardags þíns frá Egyptalandi alla ævidaga þína." 
Deuteronomy16:4 Ekki má súrdeig sjást neins staðar á landi þínu í sjö daga og ekkert af því kjöti, sem þú fórnar að kvöldi fyrsta dagsins, má verða eftir til næsta morguns." 
Deuteronomy16:5 Þú mátt ekki slátra fórnardýri páskanna hvar sem er í þeim borgum sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér" 
Deuteronomy16:6 heldur aðeins á staðnum sem Drottinn, Guð þinn, mun velja til að láta nafn sitt búa þar. Þar skaltu slátra fórnardýri páskanna um kvöldið, við sólarlag, á sömu stund og þú fórst út úr Egyptalandi." 
Deuteronomy16:7 Þú skalt sjóða kjöt fórnardýrs páskanna og neyta þess á þeim stað sem Drottinn, Guð þinn, mun velja sér. Morguninn eftir skaltu halda aftur til tjalda þinna." 
Deuteronomy16:8 Sex daga skalt þú eta ósýrt brauð. Sjöunda daginn er hátíðarsamkoma Drottni, Guði þínum, til dýrðar. Þá skaltu ekkert verk vinna." 
Deuteronomy16:9 Sjö vikur skaltu telja. Þær skaltu telja frá því að sigðin er fyrst lögð að kornstöngunum. 
Deuteronomy16:10 Þá skaltu halda Drottni, Guði þínum, viknahátíðina með því að færa honum gjafir af fúsum og frjálsum vilja í samræmi við þá blessun sem Drottinn, Guð þinn, hefur veitt þér." 
Deuteronomy16:11 Þú skalt gleðjast frammi fyrir Drottni, Guði þínum, þú og synir þínir og dætur, þrælar þínir og ambáttir ásamt Levítunum, sem búa í borg þinni, og aðkomumönnunum sem njóta verndar þinnar, munaðarleysingjum og ekkjum sem hjá þér eru. Þú skalt gleðjast á staðnum sem Drottinn, Guð þinn, mun velja til þess að láta nafn sitt búa á." 
Deuteronomy16:12 Og minnstu þess að þú varst sjálfur þræll í Egyptalandi og þú skalt halda þessi lög og fylgja þeim. 
Deuteronomy16:13 Laufskálahátíðina skaltu halda í sjö daga þegar þú hefur hirt uppskeruna af þreskivelli þínum og vínið úr vínpressu þinni. 
Deuteronomy16:14 Þú skalt gleðjast á hátíð þinni, þú og synir þínir og dætur, þrælar þínir og ambáttir ásamt Levítunum, aðkomumönnunum, munaðarleysingjum og ekkjum sem búa í borg þinni." 
Deuteronomy16:15 Þú skalt halda Drottni, Guði þínum, hátíð í sjö daga á staðnum sem Drottinn mun velja. Þegar Drottinn, Guð þinn, hefur blessað þig með allri uppskeru þinni og í öllu sem þú tekur þér fyrir hendur skaltu fagna stórum." 
Deuteronomy16:16 Þrisvar á ári, á hátíð hinna ósýrðu brauða, viknahátíðinni og laufskálahátíðinni, skulu allir karlmenn þínir sjá auglit Drottins, Guðs þíns, á staðnum sem hann velur. Enginn skal koma tómhentur til að sjá auglit Drottins" 
Deuteronomy16:17 heldur skal hver koma með sína gjöf í samræmi við þá blessun sem Drottinn, Guð þinn, hefur veitt þér." 
Deuteronomy16:18 Þú skalt skipa dómara og eftirlitsmenn fyrir ættbálka þína í öllum borgunum sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér. Þeir eiga að stjórna fólkinu og dæma réttlátlega." 
Deuteronomy16:19 Þú skalt ekki halla réttinum. Þú skalt ekki sýna hlutdrægni. Þú skalt ekki þiggja mútur því að mútur blinda augu hins vitra og afbaka mál þeirra sem hafa á réttu að standa. 
Deuteronomy16:20 Réttlætinu einu skalt þú framfylgja svo að þú megir lifa og taka landið til eignar sem Drottinn, Guð þinn, fær þér." 
Deuteronomy16:21 Þú skalt ekki gróðursetja neins konar tré sem Asérustólpa við hliðina á altari Drottins, Guðs þíns, sem þú reisir." 
Deuteronomy16:22 Þú skalt ekki setja upp neinn merkistein sem Drottinn, Guð þinn, hatar." 
Deuteronomy17:1 Þú skalt ekki fórna Drottni, Guði þínum, nauti eða lambi sem hefur eitthvert lýti eða galla því að það er Drottni, Guði þínum, viðurstyggð." 
Deuteronomy17:2 Finnist hjá þér í einhverri af borgunum, sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér, karl eða kona sem gerir það sem illt er í augum Drottins, Guðs þíns, með því að rjúfa sáttmálann við hann," 
Deuteronomy17:3 og fari og þjóni öðrum guðum gegn boðum mínum og sýni þeim lotningu, sólinni, tunglinu eða öllum himinsins her" 
Deuteronomy17:4 og þú verðir þessa vísari, skaltu rannsaka það gaumgæfilega. Reynist rétt vera að slík svívirða hafi verið framin í Ísrael" 
Deuteronomy17:5 skaltu leiða þann karl eða þá konu, sem hefur framið þetta ódæði, að borgarhliði þínu og grýta þar í hel, hvort sem það er karl eða kona." 
Deuteronomy17:6 Eftir framburði tveggja eða þriggja vitna skal fullnægja dauðadómi. Enginn skal líflátinn vegna framburðar eins vitnis. 
Deuteronomy17:7 Vitnin skulu vera fyrst til að leggja hönd á hinn dauðadæmda til að lífláta hann og síðan fólkið allt. Þú skalt uppræta hið illa sem finnst þín á meðal. 
Deuteronomy17:8 Reynist þér um megn að dæma eitthvert mál, hvort sem það er vegna blóðsúthellinga, persónulegra deilna eða líkamsárásar eða einhvers annars deilumáls sem upp kemur í heimaborg þinni, skaltu halda til staðarins sem Drottinn, Guð þinn, velur sér." 
Deuteronomy17:9 Þú skalt ganga fyrir Levítaprestana og dómarann sem þá gegnir embætti og spyrja þá ráða. Þeir munu kveða upp dóm í málinu 
Deuteronomy17:10 og þú skalt framfylgja dóminum sem þeir kveða upp á staðnum sem Drottinn velur. Þú skalt gæta þess að fara að öllu eftir leiðbeiningum þeirra. 
Deuteronomy17:11 Þú skalt fara eftir fyrirmælunum, sem þeir gefa þér, og úrskurðinum, sem þeir fella, og hvorki víkja til hægri né vinstri frá þeim dómi sem þeir kveða upp fyrir þig." 
Deuteronomy17:12 En sýni einhver þá ofdirfsku að hlusta hvorki á prestinn, sem stendur þarna til að þjóna Drottni, Guði þínum, né dómarann, skal hann deyja. Þú skalt eyða hinu illa úr Ísrael." 
Deuteronomy17:13 Öll þjóðin skal frétta þetta svo að hún fyllist ótta og sýni ekki ofdirfsku framar. 
Deuteronomy17:14 Þegar þú ert kominn inn í landið sem Drottinn, Guð þinn, fær þér og hefur tekið það til eignar og komið þér þar fyrir og segir: „Ég vil taka mér konung eins og þjóðirnar umhverfis,“" 
Deuteronomy17:15 þá máttu svo sannarlega taka þér konung sem Drottinn, Guð þinn, velur. Þú mátt aðeins taka einhvern af bræðrum þínum til konungs. Þú mátt ekki setja yfir þig erlendan mann því að hann er ekki bróðir þinn." 
Deuteronomy17:16 Samt má konungurinn ekki afla sér of margra hesta eða leiða þjóðina aftur til Egyptalands til að afla sér fleiri hesta því að Drottinn hefur sagt við ykkur: „Þið skuluð aldrei aftur snúa þessa leið.“ 
Deuteronomy17:17 Hann má ekki heldur taka sér of margar konur svo að hjarta hans víki ekki af réttri leið. Hann má ekki heldur draga saman of mikið af gulli og silfri. 
Deuteronomy17:18 Þegar hann er sestur í sitt konunglega hásæti skal hann láta gera afrit á bók af þessum lögum sem Levítaprestarnir varðveita. 
Deuteronomy17:19 Bókin skal vera hjá honum og hann lesa hana alla ævidaga sína svo að hann læri að óttast Drottin, Guð sinn, og haldi öll fyrirmæli og ákvæði þessa lögmáls og breyti eftir þeim" 
Deuteronomy17:20 svo að hann ofmetnist ekki gagnvart ættbræðrum sínum og víki hvorki til hægri né vinstri frá boðinu og hann og synir hans ráði lengi ríkjum í Ísrael. 
Deuteronomy18:1 Enginn Levítaprestur, enginn af ættkvísl Leví, skal hljóta land eða erfðahlut eins og aðrir í Ísrael. Þeir skulu hafa viðurværi af eldfórnum Drottins, af erfðahlut hans." 
Deuteronomy18:2 Ættbálkur Leví skal ekki fá erfðahlut meðal bræðra sinna. Drottinn er erfðahlutur hans eins og Drottinn hefur heitið honum. 
Deuteronomy18:3 Þennan rétt skulu prestarnir hafa hjá þjóðinni, af hálfu þeirra sem færa sláturfórn, hvort heldur naut eða lamb: prestinum skal gefa bóginn, báða kjammana og vinstrina." 
Deuteronomy18:4 Þú skalt gefa prestinum frumgróðann af korni þínu, víni og olíu og fyrstu ullina sem þú tekur af sauðfé þínu." 
Deuteronomy18:5 Því að Drottinn, Guð þinn, hefur valið ættbálk Leví úr öllum öðrum ættbálkum þínum til þess að hann gegni þjónustu í nafni Drottins alla ævidaga sína." 
Deuteronomy18:6 Þegar Levíti úr einhverri borg þinni, einhvers staðar í Ísrael, þar sem hann hefur dvalist sem aðkomumaður, vill koma til staðarins sem Drottinn velur er hann frjáls að því svo oft sem hann vill." 
Deuteronomy18:7 Hann má þjóna þar í nafni Drottins eins og allir aðrir bræður hans, Levítarnir, sem gegna þjónustu frammi fyrir Drottni." 
Deuteronomy18:8 Þeir skulu fá sama hlut og hinir sér til viðurværis enda þótt þeir hafi þegið fé fyrir föðurleifð sína. 
Deuteronomy18:9 Þegar þú kemur inn í landið sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér skaltu ekki temja þér sömu svívirðingar og þjóðirnar þar." 
Deuteronomy18:10 Á meðal ykkar má enginn finnast sem lætur son sinn eða dóttur ganga gegnum eld, enginn sem leitar goðsvara með hlutkesti, enginn sem les óorðna atburði úr skýjum eða úr bikar, enginn galdramaður," 
Deuteronomy18:11 enginn sem fer með særingar, leitar ráða hjá öndum eða spásagnarmönnum, enginn sem leitar úrskurðar hjá framliðnum." 
Deuteronomy18:12 Því að hver sem stundar þetta er Drottni viðurstyggð. Sakir þessara viðurstyggða rýmdi Drottinn þjóðum landsins úr vegi ykkar. 
Deuteronomy18:13 Þú skalt vera óskiptur með Drottni, Guði þínum." 
Deuteronomy18:14 Þessar þjóðir, sem þú hrekur burt, hafa hlýtt skýjaspámönnum og þeim sem lesa úr hlutkesti en Drottinn, Guð þinn, hefur ekki ætlað þér slíkt." 
Deuteronomy18:15 Spámann slíkan sem ég er mun Drottinn, Guð þinn, láta fram koma úr hópi ættbræðra þinna. Á hann skuluð þið hlýða." 
Deuteronomy18:16 Hann mun að öllu leyti uppfylla það sem þú baðst Drottin, Guð þinn, um á Hóreb daginn sem þið komuð þar saman og þú sagðir: „Lát mig ekki heyra aftur þrumuraust Drottins, Guðs míns, né líta aftur þennan mikla eld svo að ég deyi ekki.“" 
Deuteronomy18:17 Þá sagði Drottinn við mig: „Það sem þeir segja er rétt. 
Deuteronomy18:18 Fyrir þá mun ég láta fram koma spámann slíkan sem þú ert úr hópi bræðra þeirra. Ég mun leggja honum orð mín í munn og hann mun boða þeim allt sem ég býð honum. 
Deuteronomy18:19 Og hvern þann sem ekki hlýðir á þau orð, sem spámaðurinn flytur í mínu nafni, mun ég sjálfur draga til ábyrgðar." 
Deuteronomy18:20 En sá spámaður, sem dirfist að tala það í mínu nafni, sem ég hef ekki falið honum, eða flytur boðskap í nafni annarra guða, sá spámaður skal deyja." 
Deuteronomy18:21 Ef þú hugsar með sjálfum þér: Hvernig getum við þekkt það orð sem Drottinn hefur ekki talað? 
Deuteronomy18:22 skaltu vita: Þegar spámaður talar í nafni Drottins og það sem hann hefur sagt kemur hvorki fram né rætist, þá eru það orð sem Drottinn hefur ekki talað. Spámaðurinn hefur talað af ofdirfsku sinni, þú þarft ekki að óttast neitt sem hann segir.“" 
Deuteronomy19:1 Þegar Drottinn, Guð þinn, upprætir þjóðirnar sem búa í landinu sem Drottinn, Guð þinn, mun fá þér og þú hefur tekið eignir þeirra og ert sestur að í borgum þeirra og húsum," 
Deuteronomy19:2 þá skaltu veita þremur borgum sérstöðu í landinu sem Drottinn, Guð þinn, fær þér svo að þú sláir eign þinni á það." 
Deuteronomy19:3 Þú skalt stika út veginn að þeim og skipta landinu, sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér að erfðahlut, í þrennt til þess að hver sá sem orðið hefur öðrum að bana geti flúið til þessara borga." 
Deuteronomy19:4 Þetta skal gilda um þann sem hefur orðið manni að bana og flýr þangað til að bjarga lífi sínu. Hafi hann óviljandi orðið öðrum að bana og án þess að hafa áður verið óvinur hans," 
Deuteronomy19:5 svo sem þegar maður fer við annan mann út í skóg til að fella tré, reiðir upp öxina til að höggva tréð en hún gengur af skaftinu og lendir á náunga hans svo að hann fær bana af, getur sá maður flúið til einhverrar þessara borga til að bjarga lífi sínu." 
Deuteronomy19:6 Leiðin til griðaborgarinnar má ekki vera of löng svo að hefnandi, sem eltir veganda, geti náð honum og drepið hann, knúinn hefndarþorsta, þótt banamaðurinn sé ekki dauðasekur enda ekki óvinur hans áður." 
Deuteronomy19:7 Af þessum sökum býð ég þér og segi: Þú skalt veita þremur borgum sérstöðu. 
Deuteronomy19:8 Ef Drottinn, Guð þinn, eykur land þitt, eins og hann hét forfeðrum þínum, og gefur þér allt landið sem hann hafði heitið þeim," 
Deuteronomy19:9 þar sem þú heldur öll boðorðin sem ég set þér í dag, framfylgir þeim með því að elska Drottin, Guð þinn, og ganga á hans vegum alla ævi, þá skaltu enn bæta þremur borgum við þessar þrjár." 
Deuteronomy19:10 Með því skal komið í veg fyrir að saklausu blóði verði úthellt og blóðsekt komi yfir þig í landi þínu sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér að erfðahlut." 
Deuteronomy19:11 En hatist maður við náunga sinn, sitji um hann, ráðist á hann og ljósti hann til bana og flýi síðan í einhverja af griðaborgunum," 
Deuteronomy19:12 skulu öldungar heimaborgar hans senda menn og sækja hann þangað. Þeir skulu framselja hann til lífláts í hendur þess sem á blóðsektar að hefna. 
Deuteronomy19:13 Þú skalt ekki sýna honum neina samúð heldur hreinsa Ísrael af sök vegna saklauss blóðs svo að þér farnist vel. 
Deuteronomy19:14 Þú skalt ekki færa úr stað landamerki nágranna þíns sem forfeðurnir hafa sett í erfðalandi þínu sem kemur í hlut þinn í landinu sem Drottinn, Guð þinn, fær þér til eignar." 
Deuteronomy19:15 Ekki nægir eitt vitni á móti neinum þeim sem sakaður er um afbrot eða glæp, hvert svo sem brotið er. Því aðeins skal framburður gilda að tvö eða þrjú vitni beri." 
Deuteronomy19:16 En komi fram ljúgvitni gegn einhverjum og beri að hann hyggi á lögbrot 
Deuteronomy19:17 skulu báðir sem hlut eiga að deilunni koma fram fyrir Drottin, prestana og dómarana sem þá gegna embætti." 
Deuteronomy19:18 Dómararnir skulu rannsaka málsatvik rækilega. Komi þá í ljós að þetta er ljúgvitni, sem borið hefur bróður sinn lognum sökum," 
Deuteronomy19:19 skuluð þið fara með hann eins og hann ætlaði að fara með bróður sinn og þannig skaltu eyða hinu illa þín á meðal. 
Deuteronomy19:20 Hinir skulu frétta þetta svo að þeir skelfist og drýgi ekki framar þvílíkt ódæði þín á meðal. 
Deuteronomy19:21 Þú skalt enga vægð sýna honum: Líf fyrir líf, auga fyrir auga, tönn fyrir tönn, hönd fyrir hönd, fót fyrir fót." 
Deuteronomy20:1 Þegar þú ferð í hernað gegn fjandmönnum þínum og sérð hesta, hervagna og her sem er fjölmennari en þinn skaltu ekki óttast þá því að Drottinn, Guð þinn, er með þér, hann sem leiddi þig frá Egyptalandi." 
Deuteronomy20:2 Þegar þið eruð í þann veginn að leggja til orrustu skal presturinn ganga fram, ávarpa herinn" 
Deuteronomy20:3 og segja: „Heyr, Ísrael. Í dag leggið þið til orrustu gegn fjandmönnum ykkar. Látið ekki hugfallast, óttist ekki, skelfist hvorki né hræðist andspænis þeim" 
Deuteronomy20:4 því að Drottinn, Guð ykkar, er með í för til að berjast fyrir ykkur við fjandmenn ykkar og veita ykkur sigur.“" 
Deuteronomy20:5 Því næst eiga eftirlitsmennirnir að ávarpa herinn og segja: „Hver sá sem byggt hefur nýtt hús en ekki vígt það enn skal fara og snúa aftur heim til sín svo að hann falli ekki í orrustunni og einhver annar vígi það. 
Deuteronomy20:6 Hver sá sem plantað hefur víngarð en hefur enn engar nytjar haft af honum skal snúa aftur heim til sín svo að hann falli ekki í orrustunni og einhver annar njóti uppskerunnar. 
Deuteronomy20:7 Hver sá sem hefur fastnað sér konu en hefur ekki enn tekið saman við hana skal fara og snúa aftur heim til sín svo að hann falli ekki í orrustunni og einhver annar gangi að eiga hana.“ 
Deuteronomy20:8 Enn fremur skulu eftirlitsmennirnir bæta við ávarpið til hersins og segja: „Hver sá maður, sem er hræddur og hugdeigur, skal fara héðan og snúa aftur heim til sín svo að bræðrum hans fallist ekki hugur eins og honum.“" 
Deuteronomy20:9 Þegar eftirlitsmennirnir hafa lokið ávarpi sínu til hersins skulu fyrirliðar skipaðir og þeir taka við stjórn. 
Deuteronomy20:10 Þegar þú býst til að herja á borg skaltu fyrst bjóða henni friðarskilmála. 
Deuteronomy20:11 Ef hún gengur að þeim og lýkur hliðum sínum upp fyrir þér skulu allir borgarbúar vinna fyrir þig kvaðavinnu og gerast lýðskyldir þér. 
Deuteronomy20:12 En hafni hún því að gera við þig friðarsáttmála og kjósi að heyja við þig orrustu skalt þú setjast um hana. 
Deuteronomy20:13 Þegar Drottinn, Guð þinn, gefur þér hana á vald skaltu höggva allt karlkyns þar með sverðseggjum." 
Deuteronomy20:14 Þú mátt hins vegar taka að herfangi konur, börn og búfé og allt annað sem í borginni er og þú getur rænt. Þú mátt nýta þér herfangið sem þú hefur tekið af fjandmönnum þínum því að Drottinn, Guð þinn, hefur gefið þér það." 
Deuteronomy20:15 Þannig skaltu fara með allar þær borgir sem eru mjög fjarlægar þér og eru ekki meðal þeirra borga sem þjóðirnar hér ráða yfir. 
Deuteronomy20:16 En þú skalt ekki láta neitt, sem lífsanda dregur, lífi halda í borgum þjóðanna sem Drottinn, Guð þinn, fær þér að erfðahlut." 
Deuteronomy20:17 Þú skalt helga þessar þjóðir banni: Hetíta, Amoríta, Kanverja, Peresíta, Hevíta og Jebúsíta eins og Drottinn, Guð þinn, hefur fyrir þig lagt," 
Deuteronomy20:18 því að þær mega ekki fá ykkur til að syndga gegn Drottni, Guði ykkar, með því að kenna ykkur að stunda þær svívirðingar sem þær fremja þegar þær dýrka guði sína." 
Deuteronomy20:19 Þegar þú situr um borg í langan tíma og herjar á hana til þess að vinna hana skaltu ekki spilla trjám borgarinnar eða skaða þau með því að bera að þeim öxi. Af því að þú mátt neyta ávaxta af þeim skaltu ekki fella þau. Eru trén á mörkinni menn svo að þú verðir að sitja um þau? 
Deuteronomy20:20 En trjám, sem þú veist að ekki bera æta ávexti, máttu spilla. Þau máttu höggva og byggja úr þeim hervirki til umsáturs gegn borginni sem á í orrustu við þig þar til hún fellur." 
Deuteronomy21:1 Finnist maður myrtur úti á víðavangi í landi þínu sem Drottinn, Guð þinn, fær þér til þess að þú takir það til eignar og enginn veit hver myrti hann," 
Deuteronomy21:2 skulu öldungar þínir og dómarar fara út og mæla fjarlægðina til borganna sem eru umhverfis hinn myrta. 
Deuteronomy21:3 Þá skulu öldungarnir í þeirri borg, sem er næst hinum myrta, velja sér kvígu sem hefur ekki enn verið höfð til vinnu, kvígu sem hefur ekki enn gengið undir oki." 
Deuteronomy21:4 Síðan skulu öldungar borgarinnar leiða kvíguna niður í dal með þurrum árfarvegi þar sem hvorki hefur verið plægt né sáð. Þarna í dalverpinu skulu þeir hálsbrjóta kvíguna. 
Deuteronomy21:5 Þá skulu prestarnir, niðjar Leví, ganga fram því að þá hefur Drottinn, Guð þinn, valið til þess að þjóna sér og blessa í nafni Drottins. Skorið skal úr öllum deilumálum og málum vegna líkamsmeiðinga með úrskurði þeirra." 
Deuteronomy21:6 Þá skulu öldungar þeirrar borgar, sem næst er hinum myrta, þvo hendur sínar yfir kvígunni sem hálsbrotin var þarna í dalverpinu." 
Deuteronomy21:7 Síðan skulu þeir taka til máls og segja: „Hendur okkar hafa ekki úthellt þessu blóði og augu okkar hafa ekki séð því úthellt. 
Deuteronomy21:8 Drottinn, fyrirgef lýð þínum, Ísrael, sem þú leystir. Og lát þú ekki sekt vegna þessa saklausa blóðs vera hjá lýð þínum, Ísrael.“ Þar með er þeim blóðsökin fyrirgefin." 
Deuteronomy21:9 Þú skalt hreinsa þig af saklausu blóði sem úthellt var hjá þér með því að gera það sem rétt er í augum Drottins. 
Deuteronomy21:10 Þegar þú heldur í hernað gegn fjandmönnum þínum og Drottinn, Guð þinn, selur þá þér í hendur og þú tekur fanga" 
Deuteronomy21:11 og sérð fríða konu á meðal fanganna, fellir hug til hennar og vilt taka hana þér fyrir konu," 
Deuteronomy21:12 skaltu fara með hana heim til þín. Hún skal skera hár sitt og neglur 
Deuteronomy21:13 og fara úr fötunum sem hún var í meðan hún var fangi. Hún á að vera heima hjá þér í heilan mánuð og syrgja föður sinn og móður. Eftir það mátt þú ganga inn til hennar og gerast eiginmaður hennar og hún eiginkona þín. 
Deuteronomy21:14 En geðjist hún þér ekki skalt þú gefa henni fullt frelsi. Þú skalt ekki selja hana fyrir fé og ekki fara með hana sem ambátt því að þú hefur spjallað hana. 
Deuteronomy21:15 Ef maður á tvær konur og hefur mætur á annarri en lætur sér fátt um hina og þær fæða honum syni, sú sem hann hefur mætur á og hin sem hann lætur sér fátt um, og frumburðurinn er sonur þeirrar sem hann lætur sér fátt um," 
Deuteronomy21:16 þá má hann ekki koma fram við son konunnar sem hann hefur mætur á eins og hann væri frumburðurinn þegar hann skiptir arfi með sonum sínum. Hann má ekki taka hann fram yfir son konunnar sem hann lætur sér fátt um en er frumburðurinn. 
Deuteronomy21:17 Hann skal heldur viðurkenna frumburðinn, son konunnar sem hann lætur sér fátt um, með því að fá honum tvöfaldan hlut af öllu sem hann á. Hann er frumgróði karlmennsku hans og honum ber frumburðarrétturinn." 
Deuteronomy21:18 Eigi maður þrjóskan son og ódælan sem hvorki vill hlýða föður sínum né móður og hlýðnast þeim ekki heldur þótt þau hirti hann," 
Deuteronomy21:19 skulu faðir hans og móðir taka hann og færa hann fyrir öldunga borgarinnar á þingstaðinn í borgarhliðinu. 
Deuteronomy21:20 Þá skulu þau segja við öldunga borgarinnar: „Þessi sonur okkar er þrjóskur og ódæll og hlýðir ekki áminningum okkar. Hann er bæði ónytjungur og svallari.“ 
Deuteronomy21:21 Þá skulu allir karlmenn í borginni grýta hann til bana. Þú skalt uppræta hið illa úr þjóð þinni. Allur Ísrael skal frétta þetta svo að þeir óttist. 
Deuteronomy21:22 Fremji maður glæp sem dauðarefsing liggur við og sé líflátinn og þú hengir hann á tré 
Deuteronomy21:23 má líkið ekki vera á staurnum náttlangt. Þú verður að grafa hann samdægurs því að sá sem er hengdur er bölvaður af Guði. Þú mátt ekki saurga land þitt sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér að erfðahlut." 
Deuteronomy22:1 Þú skalt ekki horfa aðgerðalaus á naut eða sauðfé bróður þíns á flækingi heldur skalt þú þegar í stað reka þau aftur til hans. 
Deuteronomy22:2 Búi bróðir þinn ekki í grennd við þig eða þú þekkir hann ekki skaltu hafa dýrið heim með þér og hafa það hjá þér þar til bróðir þinn leitar þess. Þá skaltu fá honum það aftur. 
Deuteronomy22:3 Eins skaltu fara með asna hans, klæðnað eða hvað annað sem bróðir þinn týnir en þú finnur. Þannig skaltu fara með það. Þú skalt ekki láta það afskiptalaust." 
Deuteronomy22:4 Þú skalt ekki horfa aðgerðalaus á asna bróður þíns eða uxa liggja afvelta á veginum. Þú skalt ekki leiða það hjá þér heldur ber þér að hjálpa honum að reisa þá á fætur. 
Deuteronomy22:5 Kona skal ekki bera karlmannaklæði og karlmaður skal ekki klæðast kvenfatnaði því að hver sem það gerir er Drottni, Guði þínum, viðurstyggð." 
Deuteronomy22:6 Ef þú rekst á hreiður með ungum eða eggjum á leið þinni, hvort heldur er uppi í tré eða á jörðinni, og móðirin liggur á ungum eða eggjum, máttu ekki taka móðurina með eggjunum eða með ungunum." 
Deuteronomy22:7 Þú skalt sleppa móðurinni en ungana máttu taka svo að þér vegni vel og þú lifir langa ævi. 
Deuteronomy22:8 Þegar þú reisir nýtt hús skaltu gera brjóstrið umhverfis þakið svo að þú bakir húsi þínu ekki blóðsök ef einhver dytti ofan af þakinu. 
Deuteronomy22:9 Þú skalt ekki sá neinu innan um vínviðinn í víngarði þínum því að þá fellur til helgidómsins bæði það sem þú sáðir og uppskeran úr víngarðinum. 
Deuteronomy22:10 Þú skalt ekki plægja með nauti og asna saman. 
Deuteronomy22:11 Þú skalt ekki klæðast fatnaði sem ofinn er úr tvenns konar efni, ull og hör." 
Deuteronomy22:12 Þú skalt koma skúfum fyrir á fjórum hornum skikkju þinnar sem þú sveipar um þig. 
Deuteronomy22:13 Ef maður gengur að eiga konu og samrekkir henni en fær þá óbeit á henni," 
Deuteronomy22:14 sakar hana um skammarlegt athæfi, spillir mannorði hennar og segir: „Ég kvæntist þessari konu en þegar ég nálgaðist hana fann ég ekki meydómsmerki hjá henni,“" 
Deuteronomy22:15 þá skulu faðir stúlkunnar og móðir taka sönnunargagn um meydóm hennar og fara með það til öldunga borgarinnar, á þingstaðinn í borgarhliðinu." 
Deuteronomy22:16 Faðir stúlkunnar skal segja við öldungana: „Ég gaf þessum manni dóttur mína fyrir eiginkonu en hann hefur óbeit á henni. 
Deuteronomy22:17 Hann sakar hana um skammarlegt athæfi og spillir mannorði hennar og segir: Ég fann ekki meydómsmerki hjá dóttur þinni. En hér er sönnunin fyrir meydómi dóttur minnar.“ Því næst skulu þau breiða út rekkjuvoðina í augsýn öldunga borgarinnar. 
Deuteronomy22:18 Þá skulu öldungar borgarinnar taka manninn og refsa honum. 
Deuteronomy22:19 Þeir skulu sekta hann um hundrað sikla silfurs og afhenda föður stúlkunnar þá því að þessi maður hefur spillt mannorði óspjallaðrar meyjar í Ísrael. Hún skal vera eiginkona hans framvegis og honum skal ekki heimilt að skilja við hana alla ævi sína. 
Deuteronomy22:20 En reynist ásökunin rétt og engin sönnunargögn fyrir meydómi stúlkunnar finnast 
Deuteronomy22:21 skal færa stúlkuna að húsdyrum föður hennar. Þá skulu íbúar heimaborgar hennar grýta hana í hel því að hún hefur framið svívirðingu í Ísrael með því að hórast í föðurgarði. Þú skalt uppræta hið illa þín á meðal. 
Deuteronomy22:22 Ef maður er staðinn að því að liggja með eiginkonu annars manns skulu bæði tekin af lífi, maðurinn sem lá hjá konunni og konan sjálf. Þú skalt eyða hinu illa úr Ísrael." 
Deuteronomy22:23 Ef óspjölluð mey er föstnuð manni og einhver annar hittir hana í borginni og leggst með henni 
Deuteronomy22:24 skuluð þið færa þau bæði að borgarhliðinu og grýta þau í hel, stúlkuna af því að hún hrópaði ekki á hjálp í borginni og manninn af því að hann spjallaði konu náunga síns. Þú skalt eyða hinu illa þín á meðal." 
Deuteronomy22:25 Ef maðurinn hittir föstnuðu stúlkuna úti á víðavangi, tekur hana með valdi og leggst með henni skal maðurinn, sem lagðist með henni, einn deyja." 
Deuteronomy22:26 Þú skalt ekki gera stúlkunni neitt, hún hefur ekkert gert sem varðar dauðasök. Þetta mál er áþekkt því að maður ráðist á annan og myrði hann." 
Deuteronomy22:27 Þar sem hann hitti stúlkuna úti á víðavangi kann fastnaða stúlkan að hafa hrópað á hjálp en enginn verið þar til að hjálpa henni. 
Deuteronomy22:28 Ef maður hittir óspjallaða stúlku sem ekki er föstnuð, tekur hana með valdi og leggst með henni og komið er að þeim" 
Deuteronomy22:29 skal maðurinn, sem lagðist með stúlkunni, greiða föður hennar fimmtíu sikla silfurs. Hún skal verða eiginkona hans sakir þess að hann spjallaði hana og honum skal ekki heimilt að skilja við hana alla ævi sína." 
Deuteronomy22:30 Enginn má kvænast stjúpu sinni því að hann má ekki fletta upp ábreiðu föður síns. 
Deuteronomy23:1 Engum sem sætt hefur eistnamari eða er hreðurskorinn skal hleypa inn í söfnuð Drottins. 
Deuteronomy23:2 Engu afkvæmi blandaðs sambands má hleypa inn í söfnuð Drottins, ekki einu sinni afkomanda í tíunda lið skal heimilt að ganga í söfnuð Drottins." 
Deuteronomy23:3 Enginn Ammóníti eða Móabíti má vera í söfnuði Drottins, ekki einu sinni niðja þeirra í tíunda lið skal heimilt að ganga í söfnuð Drottins" 
Deuteronomy23:4 vegna þess að þeir færðu ykkur hvorki vatn né brauð þegar þið voruð á leiðinni út úr Egyptalandi. Og það var Móab sem keypti Bíleam Beórsson frá Petór í Aram Naharaím til að bölva þér. 
Deuteronomy23:5 En Drottinn, Guð þinn, vildi ekki hlýða á Bíleam heldur sneri Drottinn, Guð þinn, bölvuninni í blessun því að Drottinn, Guð þinn, elskar þig." 
Deuteronomy23:6 Þú skalt aldrei nokkru sinni, svo lengi sem þú lifir, stuðla að velgengni þeirra og farsæld." 
Deuteronomy23:7 Þú skalt ekki hafa andstyggð á Edómítum því að þeir eru bræður þínir. Þú skalt ekki hafa andstyggð á Egyptum því að þú varst aðkomumaður í landi þeirra. 
Deuteronomy23:8 Afkomendur þeirra í þriðja lið mega vera í söfnuði Drottins. 
Deuteronomy23:9 Þegar þú átt í hernaði við fjandmenn þína skaltu varast allt hneykslanlegt. 
Deuteronomy23:10 Sé einhver með þér sem ekki er hreinn vegna þess sem hefur hent hann um nóttina skal hann ganga út fyrir herbúðirnar og má ekki inn í þær koma. 
Deuteronomy23:11 Að áliðnum degi skal hann lauga sig í vatni og þegar sól er sest má hann koma inn í herbúðirnar. 
Deuteronomy23:12 Þú skalt hafa afvikinn stað utan við herbúðirnar þar sem þú getur gengið erinda þinna. 
Deuteronomy23:13 Þú skalt hafa skóflu í farangri þínum og þegar þú þarft að setjast niður úti við skaltu grafa með henni holu og moka síðan yfir hægðir þínar. 
Deuteronomy23:14 Drottinn, Guð þinn, gengur um í herbúðunum til að vernda þig og selja óvini þína í hendur þér. Þess vegna skulu herbúðir þínar vera heilagar svo að hann sjái ekkert andstyggilegt hjá þér og snúi frá þér." 
Deuteronomy23:15 Þú skalt ekki selja þann þræl í hendur húsbónda sínum sem flúið hefur frá honum til þín. 
Deuteronomy23:16 Hann skal búa hjá þér, mitt á meðal þjóðar þinnar, hvar sem hann vill í þeirri af borgum þínum sem hann lystir. Þú mátt ekki beita hann ofríki." 
Deuteronomy23:17 Engin ísraelsk kona má helga sig saurlifnaði né heldur neinn ísraelskur karl. 
Deuteronomy23:18 Þú mátt hvorki bera skækjulaun né hundsgjald inn í hús Drottins, Guðs þíns, til þess að efna eitthvert heit því að hvort tveggja er Drottni, Guði þínum, viðurstyggð." 
Deuteronomy23:19 Þú skalt ekki taka vexti af bróður þínum, hvorki vexti af fé, matvælum né neinu sem lánað er." 
Deuteronomy23:20 Þú mátt taka vexti af útlendingi en ekki af bróður þínum svo að Drottinn, Guð þinn, blessi þig í öllu sem þú tekur þér fyrir hendur í landinu sem þú heldur nú inn í til að taka það til eignar." 
Deuteronomy23:21 Þegar þú vinnur Drottni, Guði þínum, heit máttu ekki draga að efna það því að ella mun Drottinn, Guð þinn, krefjast þess af þér og það reiknast þér til syndar." 
Deuteronomy23:22 En látir þú það vera að vinna heit reiknast það þér ekki til syndar. 
Deuteronomy23:23 Þú skalt efna það sem hefur þér um munn farið og gera það af fúsum og frjálsum vilja sem þú hést Drottni, Guði þínum, með eigin vörum." 
Deuteronomy23:24 Þegar þú kemur inn í víngarð í eigu annars manns mátt þú neyta vínberja eins og þig lystir þar til þú ert mettur orðinn en ekkert máttu setja í ílát. 
Deuteronomy23:25 Þegar þú kemur á kornakur í eigu annars manns mátt þú tína öx með hendinni en sigð mátt þú ekki sveifla á kornakri náunga þíns. 
Deuteronomy24:1 Nú gengur maður að eiga konu. Falli hún honum ekki í geð af því að hann finnur eitthvað fráhrindandi við hana skrifar hann henni skilnaðarbréf, fær henni og sendir hana af heimili sínu." 
Deuteronomy24:2 Ef hún nú giftist öðrum manni þegar hún er farin af heimili hans 
Deuteronomy24:3 og þeim manni fellur ekki heldur við hana, skrifar henni skilnaðarbréf, fær henni og sendir hana af heimili sínu, eða þá að seinni maðurinn deyr," 
Deuteronomy24:4 má fyrri maður hennar, sem sendi hana frá sér, ekki taka hana aftur sér að eiginkonu því að hún er saurguð orðin. Slíkt mundi Drottni viðurstyggð og þú skalt ekki leiða sök yfir landið sem Drottinn, Guð þinn, fær þér að erfðahlut." 
Deuteronomy24:5 Þegar maður er nýkvæntur á hann ekki að gegna herþjónustu og engar slíkar kvaðir skulu á hann lagðar. Skal hann laus undan þeim í eitt ár til gagns fyrir heimili sitt og eiginkonu hans til ánægju. 
Deuteronomy24:6 Ekki skal taka handkvörn eða efri kvarnarstein að veði því að það væri að taka lífsbjörgina sjálfa að veði. 
Deuteronomy24:7 Verði uppvíst að maður hafi rænt einhverjum bræðra sinna, einhverjum Ísraelsmanni, og farið með hann eins og þræl og selt hann, þá skal sá ræningi deyja. Þú skalt uppræta hið illa þín á meðal." 
Deuteronomy24:8 Vertu varkár gagnvart holdsveiki. Gættu þess vandlega að fara eftir öllu sem Levítaprestarnir mæla fyrir um. Þið skuluð fara nákvæmlega eftir því sem ég hef gefið þeim fyrirmæli um. 
Deuteronomy24:9 Minnstu þess hvernig Drottinn, Guð þinn, fór með Mirjam á leiðinni þegar þið fóruð út úr Egyptalandi." 
Deuteronomy24:10 Þegar þú lánar náunga þínum eitthvað skaltu ekki ganga inn í hús hans til að taka veð hjá honum. 
Deuteronomy24:11 Þú skalt standa utan dyra og maðurinn, sem þú lánaðir, skal færa þér veðið." 
Deuteronomy24:12 Sé maðurinn fátækur skaltu ekki leggjast til svefns með veð hans 
Deuteronomy24:13 heldur skaltu fá honum veð hans aftur um sólarlagsbil svo að hann geti lagst til svefns í yfirhöfn sinni og hann blessi þig og það mun reiknast þér til réttlætis fyrir augliti Drottins, Guðs þíns." 
Deuteronomy24:14 Þú skalt ekki halda launum fyrir fátækum og þurfandi daglaunamanni, hvort heldur hann er einn af bræðrum þínum eða aðkomumönnum í landi þínu, í einhverri af borgum þínum." 
Deuteronomy24:15 Þú skalt greiða honum kaup sitt samdægurs áður en sól er sest, því að hann er fátækur og þarf mjög á því að halda, svo að hann hrópi ekki til Drottins að þú verðir sekur um synd." 
Deuteronomy24:16 Feður skulu hvorki líflátnir fyrir afbrot sona sinna né synir fyrir afbrot feðra sinna. Aðeins má taka mann af lífi fyrir eigin afbrot. 
Deuteronomy24:17 Þú skalt ekki halla rétti aðkomumanns eða munaðarleysingja og þú skalt ekki taka fatnað ekkju að veði. 
Deuteronomy24:18 Minnstu þess að þú varst þræll í Egyptalandi og að Drottinn, Guð þinn, leysti þig þaðan. Þess vegna býð ég þér að gera þetta." 
Deuteronomy24:19 Þegar þú hirðir uppskeruna á akri þínum og gleymir einu kornknippi á akrinum skaltu ekki snúa aftur til að sækja það. Það mega aðkomumaðurinn, munaðarleysinginn og ekkjan fá til þess að Drottinn, Guð þinn, blessi þig í öllu sem þú tekur þér fyrir hendur." 
Deuteronomy24:20 Þegar þú hefur hrist ávextina af ólífutrjám þínum skaltu ekki gera eftirleit í greinum trjánna. Það sem eftir er mega aðkomumaðurinn, munaðarleysinginn og ekkjan fá." 
Deuteronomy24:21 Þegar þú hefur tínt víngarð þinn máttu ekki gera eftirleit. Það sem eftir er mega aðkomumaðurinn, munaðarleysinginn og ekkjan fá." 
Deuteronomy24:22 Þú skalt minnast þess að þú varst þræll í Egyptalandi. Þess vegna býð ég þér að gera þetta. 
Deuteronomy25:1 Þegar deila rís milli manna og þeir fara fyrir rétt og dómur er kveðinn upp yfir þeim á þann veg að sá saklausi er sýknaður en sá seki sakfelldur 
Deuteronomy25:2 og hefur verið dæmdur til hýðingar, skal dómarinn láta leggja hann niður og hýða í viðurvist sinni, jafnmörgum höggum og sök hans hæfir." 
Deuteronomy25:3 Hann má láta hýða hann fjörutíu vandarhögg, ekki fleiri. Yrði hann hýddur umfram það kynni þessi bróðir þinn að verða lítillækkaður í augum þínum." 
Deuteronomy25:4 Þú skalt ekki múlbinda uxann er hann þreskir. 
Deuteronomy25:5 Þegar bræður búa saman og annar þeirra deyr án þess að hafa eignast son skal ekkja hins látna ekki giftast neinum utan fjölskyldunnar heldur skal mágur hennar ganga inn til hennar, taka hana sér fyrir konu og gegna mágskyldunni við hana." 
Deuteronomy25:6 Fyrsti sonurinn, sem hún fæðir, skal bera nafn hins látna svo að nafn hans afmáist ekki úr Ísrael." 
Deuteronomy25:7 Vilji maðurinn ekki kvænast mágkonu sinni skal hún ganga til öldunganna á þingstaðnum í borgarhliðinu og segja: „Mágur minn hefur neitað að halda við nafni bróður síns í Ísrael. Hann vill ekki gegna mágskyldunni við mig.“ 
Deuteronomy25:8 Þá skulu öldungar í borg hans kalla hann fyrir sig og tala við hann. Reynist hann ósveigjanlegur og segi: „Ég vil ekki kvænast henni,“" 
Deuteronomy25:9 skal mágkona hans ganga til hans frammi fyrir öldungunum, draga skóinn af fæti hans, hrækja framan í hann, taka til máls og segja: „Þannig skal farið með hvern þann sem ekki vill reisa við ætt bróður síns." 
Deuteronomy25:10 Hvarvetna í Ísrael skal ætt hans nefnd Berfótarætt.“ 
Deuteronomy25:11 Þegar tveir menn lenda í áflogum og kona annars þeirra kemur til þeirra til að bjarga manni sínum úr greipum andstæðingsins og hún réttir út höndina og grípur um hreðjar honum," 
Deuteronomy25:12 skaltu höggva af henni höndina og ekki sýna henni neina miskunn. 
Deuteronomy25:13 Þú skalt ekki hafa tvenns konar vogarsteina í poka þínum, léttan og þungan." 
Deuteronomy25:14 Þú skalt ekki hafa tvenns konar efu í húsi þínu, langa og stutta." 
Deuteronomy25:15 Þú skalt hafa nákvæma og rétta vogarsteina og þú skalt hafa nákvæma og rétta efu svo að þú lifir lengi í landinu sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér." 
Deuteronomy25:16 Því að hver sem þetta gerir, sérhver svikari, er Drottni, Guði þínum, viðurstyggð." 
Deuteronomy25:17 Minnstu þess hvernig Amalek lék þig á leiðinni þegar þið fóruð frá Egyptalandi. 
Deuteronomy25:18 Án þess að óttast Guð réðst hann á þig á leiðinni, þegar þú varst þreyttur og uppgefinn, og vann á öllum sem voru orðnir örmagna og höfðu dregist aftur úr." 
Deuteronomy25:19 Þess vegna skalt þú afmá allt undir himninum sem minnir á Amalek. Gleymdu því ekki þegar Drottinn, Guð þinn, hefur veitt þér frið fyrir öllum óvinum þínum kringum þig í landinu sem Drottinn, Guð þinn, fær þér að erfðahlut og þú tekur til eignar." 
Deuteronomy26:1 Þegar þú kemur inn í landið sem Drottinn, Guð þinn, er í þann veginn að fá þér að erfðahlut og þú hefur tekið það til eignar og ert sestur þar að," 
Deuteronomy26:2 skaltu taka nokkuð af frumgróða allra ávaxta jarðar, sem þú flytur heim af landi þínu og Drottinn, Guð þinn, gefur þér, og láta í körfu. Síðan skaltu fara til þess staðar sem Drottinn, Guð þinn, velur til þess að láta nafn sitt búa þar." 
Deuteronomy26:3 Þú skalt ganga fyrir prestinn sem þá gegnir embætti og segja við hann: „Nú játa ég fyrir Drottni, Guði þínum, að ég er kominn inn í landið sem Drottinn hét forfeðrum okkar að gefa okkur.“" 
Deuteronomy26:4 Þegar presturinn tekur við körfunni úr hendi þér og setur hana niður frammi fyrir altari Drottins, Guðs þíns," 
Deuteronomy26:5 skaltu taka til máls og játa frammi fyrir Drottni, Guði þínum: „Faðir minn var umreikandi Aramei og hann fór suður til Egyptalands fáliðaður og hlaut þar hæli sem aðkomumaður og varð þar að mikilli, öflugri og fjölmennri þjóð." 
Deuteronomy26:6 En Egyptar léku okkur grátt, kúguðu okkur og lögðu á okkur þunga þrælavinnu." 
Deuteronomy26:7 Þá hrópuðum við til Drottins, Guðs feðra okkar, og Drottinn heyrði hróp okkar og sá eymd okkar, þraut og ánauð." 
Deuteronomy26:8 Og Drottinn leiddi okkur út úr Egyptalandi með sterkri hendi og útréttum armi og með mikilli skelfingu, táknum og stórmerkjum." 
Deuteronomy26:9 Hann flutti okkur á þennan stað og gaf okkur þetta land, land sem flýtur í mjólk og hunangi." 
Deuteronomy26:10 Nú færi ég þér frumgróðann af ávexti landsins sem þú hefur gefið mér, Drottinn.“ Þegar þú hefur sett körfuna niður frammi fyrir Drottni, Guði þínum, skaltu falla fram fyrir Drottin, Guð þinn." 
Deuteronomy26:11 Síðan skaltu gleðjast yfir öllum þeim gæðum sem Drottinn, Guð þinn, hefur gefið þér og fjölskyldu þinni, bæði þú, Levítarnir og aðkomumennirnir sem búa hjá þér." 
Deuteronomy26:12 Þegar þú hefur greitt tíund af allri uppskeru þinni á þriðja árinu, tíundarárinu, og hefur fengið tíundina Levítanum, aðkomumanninum, munaðarleysingjanum og ekkjunni, svo að þau geti etið sig mett í borg þinni," 
Deuteronomy26:13 skaltu segja frammi fyrir Drottni, Guði þínum: „Ég hef fjarlægt hin helguðu afgjöld úr húsi mínu og fengið þau Levítanum, aðkomumanninum, munaðarleysingjanum og ekkjunni, nákvæmlega eftir því boði sem þú hefur sett mér. Ég hef hvorki brotið gegn boðum þínum né gleymt neinu þeirra." 
Deuteronomy26:14 Ég hef ekki etið neitt af tíundinni þegar ég hef verið í sorg. Ég hef ekki fjarlægt neitt af henni þegar ég hef verið óhreinn og ekki gefið dauðum manni neitt af henni. Ég hef hlýtt Drottni, Guði mínum, ég hef fylgt öllu sem þú hefur boðið mér." 
Deuteronomy26:15 Lít niður úr þínum heilaga bústað, frá himninum, og blessaðu lýð þinn, Ísrael, og landið sem þú hefur gefið okkur eins og þú hést feðrum okkar, land sem flýtur í mjólk og hunangi.“" 
Deuteronomy26:16 Í dag býður Drottinn, Guð þinn, þér að halda þessi lög og ákvæði. Þú skalt halda þau og framfylgja þeim af heilum huga og allri sálu þinni." 
Deuteronomy26:17 Þú hefur í dag lýst yfir því að Drottinn sé Guð þinn og að þú viljir ganga á hans vegum, að þú viljir halda lög hans, boð og ákvæði og hlýða fyrirmælum hans." 
Deuteronomy26:18 Og Drottinn hefur í dag lýst yfir því að þú sért hans eignarlýður, eins og hann hét þér, og að þú eigir að halda öll boð hans." 
Deuteronomy26:19 Hann mun hefja þig yfir allar þjóðir, sem hann hefur skapað, til lofgjörðar, frægðar og dýrðar, og þú skalt verða lýður, helgaður Drottni, Guði þínum, eins og hann hefur heitið." 
Deuteronomy27:1 Móse og öldungar Ísraels gáfu fólkinu eftirfarandi fyrirmæli: „Haldið öll þau fyrirmæli sem ég set ykkur í dag. 
Deuteronomy27:2 Þegar þið eruð komin yfir Jórdan og inn í landið sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér þá skalt þú reisa nokkra stóra steina. Þú skalt kalka þá að utan" 
Deuteronomy27:3 og skrifa á þá öll ákvæði þessa lögmáls þegar þú ert kominn yfir ána, svo að þú komist inn í landið sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér, land sem flýtur í mjólk og hunangi, eins og Drottinn, Guð feðra þinna, hefur heitið þér." 
Deuteronomy27:4 Þegar þið eruð komin yfir Jórdan skuluð þið reisa þessa steina á Ebalfjalli, sem ég hef gefið ykkur fyrirmæli um í dag, og kalka þá." 
Deuteronomy27:5 Þar skaltu einnig reisa Drottni, Guði þínum, altari. Steinana máttu ekki höggva með járnverkfærum." 
Deuteronomy27:6 Úr óhöggnum steinum skaltu reisa altari Drottins, Guðs þíns. Á því skaltu færa Drottni, Guði þínum, brennifórnir." 
Deuteronomy27:7 Þú skalt slátra á því dýrum til heillafórnar og matast þar og gleðjast frammi fyrir Drottni, Guði þínum." 
Deuteronomy27:8 Á steinana skaltu skrifa öll ákvæði þessa lögmáls með skýru letri.“ 
Deuteronomy27:9 Móse og Levítaprestarnir ávörpuðu allan Ísrael og sögðu: „Ver hljóður og hlýð á, Ísrael! Í dag ertu orðinn lýður Drottins, Guðs þíns." 
Deuteronomy27:10 Þú átt að hlýða rödd Drottins, Guðs þíns, og fylgja boðum hans og lögum sem ég set þér í dag.“" 
Deuteronomy27:11 Sama dag gaf Móse fólkinu eftirfarandi fyrirmæli: 
Deuteronomy27:12 „Þessir ættbálkar eiga að standa á Garísímfjalli til að blessa fólkið þegar þið eruð komin yfir Jórdan: Símeon, Leví, Júda, Íssakar, Jósef og Benjamín." 
Deuteronomy27:13 En þessir ættbálkar eiga að standa á Ebalfjalli og lýsa yfir bölvun: Rúben, Gað, Asser, Sebúlon, Dan og Naftalí." 
Deuteronomy27:14 Síðan eiga Levítarnir að ávarpa alla Ísraelsmenn og hrópa hárri röddu: 
Deuteronomy27:15 Bölvaður er sá maður sem gerir skurðgoð eða steypt líkneski sem er Drottni viðurstyggð, handaverk smiðs, og reisir það á laun. Allt fólkið skal svara og segja: Amen." 
Deuteronomy27:16 Bölvaður er sá sem óvirðir föður sinn eða móður. Allt fólkið skal segja: Amen. 
Deuteronomy27:17 Bölvaður er sá sem færir landamerki nágranna síns úr stað. Allt fólkið skal segja: Amen. 
Deuteronomy27:18 Bölvaður er sá sem leiðir blindan mann af réttri leið. Allt fólkið skal segja: Amen. 
Deuteronomy27:19 Bölvaður er sá sem hallar rétti aðkomumanns, munaðarleysingja eða ekkju. Allt fólkið skal segja: Amen." 
Deuteronomy27:20 Bölvaður er sá sem leggst með konu föður síns því að hann hefur flett upp ábreiðu föður síns. Allt fólkið skal segja: Amen. 
Deuteronomy27:21 Bölvaður er sá sem hefur samræði við nokkra skepnu. Allt fólkið skal segja: Amen. 
Deuteronomy27:22 Bölvaður er sá sem leggst með systur sinni, hvort heldur hún er dóttir föður hans eða móður. Allt fólkið skal segja: Amen." 
Deuteronomy27:23 Bölvaður er sá sem leggst með tengdamóður sinni. Allt fólkið skal segja: Amen. 
Deuteronomy27:24 Bölvaður er sá sem vegur náunga sinn á laun. Allt fólkið skal segja: Amen. 
Deuteronomy27:25 Bölvaður er sá sem lætur múta sér til að vega saklausan mann. Allt fólkið skal segja: Amen. 
Deuteronomy27:26 Bölvaður er sá sem ekki virðir ákvæði þessara laga með því að fylgja þeim. Allt fólkið skal segja: Amen.“ 
Deuteronomy28:1 Ef þú hlýðir nákvæmlega boði Drottins, Guðs þíns, heldur það og ferð að öllum fyrirmælum sem ég set þér í dag mun Drottinn, Guð þinn, hefja þig yfir allar þjóðir á jörðinni." 
Deuteronomy28:2 Þá munu allar þessar blessanir koma fram við þig og rætast á þér ef þú hlýðir boði Drottins, Guðs þíns:" 
Deuteronomy28:3 Blessaður ert þú í borginni og blessaður ert þú á akrinum. 
Deuteronomy28:4 Blessaður er ávöxtur kviðar þíns og ávöxtur akurlands þíns og ávöxtur búfjár þíns, kálfar nauta þinna og lömb sauðfjár þíns." 
Deuteronomy28:5 Blessuð er karfa þín og deigtrog. 
Deuteronomy28:6 Blessaður ert þú þegar þú kemur heim og blessaður ert þú þegar þú gengur út. 
Deuteronomy28:7 Drottinn sigrar þá fjandmenn þína sem ráðast gegn þér. Um einn veg halda þeir gegn þér en um sjö vegu munu þeir flýja undan þér. 
Deuteronomy28:8 Drottinn býður blessuninni að vera með þér í hlöðum þínum og í öllu sem þú tekur þér fyrir hendur. Hann blessar þig í landinu sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér." 
Deuteronomy28:9 Drottinn mun hefja þig til að gera þig að heilagri þjóð sinni eins og hann hefur heitið þér ef þú heldur boð Drottins, Guðs þíns, og gengur á hans vegum." 
Deuteronomy28:10 Þá munu allar þjóðir jarðar skilja að þú ert kennd við nafn Drottins og þær munu óttast þig. 
Deuteronomy28:11 Drottinn veitir þér ríkuleg gæði í ávexti kviðar þíns, í ávexti búfjár þíns og í ávexti jarðar þinnar í landinu sem Drottinn hét feðrum þínum að gefa þér." 
Deuteronomy28:12 Drottinn mun ljúka upp fyrir þér hinu góða forðabúri sínu, himninum, til að gefa landi þínu regn á réttum tíma. Hann mun blessa hvert það verk sem þú tekur þér fyrir hendur og þú munt lána mörgum þjóðum en sjálfur muntu aldrei þurfa að taka lán." 
Deuteronomy28:13 Drottinn gerir þig að höfði en ekki hala. Þú skalt ætíð hafa betur og aldrei verða undir ef þú hlýðir boðum Drottins, Guðs þíns, sem ég legg fyrir þig í dag, og breytir eftir þeim" 
Deuteronomy28:14 og víkur hvorki til hægri né vinstri frá neinum þeim fyrirmælum, sem ég legg fyrir ykkur í dag, til þess að elta aðra guði og þjóna þeim." 
Deuteronomy28:15 En ef þú hlýðir ekki Drottni, Guði þínum, með því að breyta eftir öllum boðum hans og lögum, sem ég set þér í dag, munu allar þessar bölvanir fram við þig koma og á þér hrína:" 
Deuteronomy28:16 Bölvaður ert þú í borginni og bölvaður ert þú á akrinum. 
Deuteronomy28:17 Bölvuð er karfa þín og deigtrog. 
Deuteronomy28:18 Bölvaður er ávöxtur kviðar þíns og ávöxtur akurlands þíns, kálfar nauta þinna og lömb sauðfjár þíns." 
Deuteronomy28:19 Bölvaður ert þú þegar þú kemur heim og bölvaður ert þú þegar þú gengur út. 
Deuteronomy28:20 Drottinn sendir yfir þig bölvun, upplausn og ógnun og yfir allt sem þú tekur þér fyrir hendur, yfir allt sem þú gerir. Svo verður uns þú hefur verið afmáður og skyndilega að engu gerður vegna illra verka þinna sem þú sveikst mig með." 
Deuteronomy28:21 Drottinn lætur drepsótt loða við þig þar til hann hefur eytt þér úr landinu sem þú ert að fara inn í til þess að taka það til eignar. 
Deuteronomy28:22 Drottinn slær þig með tæringu, hita, hitasótt og hitabruna, með þurrki, korndrepi og korngulnun. Þetta mun ásækja þig þar til þér hefur verið eytt." 
Deuteronomy28:23 Himinninn yfir höfði þér verður að eir og jörðin undir fótum þér að járni. 
Deuteronomy28:24 Drottinn breytir regni lands þíns í sand og ösku sem fellur yfir þig þar til þér hefur verið tortímt. 
Deuteronomy28:25 Drottinn lætur fjandmenn þína sigra þig. Um einn veg heldur þú gegn þeim en um sjö vegu flýrð þú undan þeim. Þú munt vekja öllum konungsríkjum jarðar hroll. 
Deuteronomy28:26 Hræ þín verða æti handa öllum fuglum himins og dýrum jarðar og enginn fælir þau burt. 
Deuteronomy28:27 Drottinn slær þig egypskum kaunum, kýlum, kláða og útbrotum og enginn getur læknað þig." 
Deuteronomy28:28 Drottinn slær þig vitfirringu, blindu og sturlun" 
Deuteronomy28:29 svo að þú þarft að þreifa þig áfram um hábjartan dag eins og blindur maður í myrkri og þér mun ekki farnast vel. Án afláts verður þú kúgaður og rændur og enginn hjálpar þér. 
Deuteronomy28:30 Þú festir þér konu en annar leggst með henni. Þú reisir þér hús en býrð ekki í því. Þú plantar víngarð en nýtur ekki einu sinni fyrstu uppskerunnar. 
Deuteronomy28:31 Nauti þínu verður slátrað fyrir augum þínum en þú færð ekki að neyta neins af því. Asna þínum verður stolið að þér ásjáandi og verður ekki skilað aftur. Sauðfé þitt verður afhent fjandmönnum en enginn hjálpar þér. 
Deuteronomy28:32 Synir þínir og dætur verða seld í hendur annarri þjóð. Augu þín munu daprast af að mæna á eftir þeim allan daginn en þú færð ekkert að gert. 
Deuteronomy28:33 Ávöxt akurlands þíns og allan afrakstur af striti þínu gleypir þjóð sem þú þekkir ekki. Þú verður einungis kúgaður og píndur ævinlega 
Deuteronomy28:34 og þú munt ganga af vitinu sakir þess sem þú verður að horfa á með eigin augum. 
Deuteronomy28:35 Drottinn slær þig illkynjuðum kaunum á hnjám og lærum, ólæknandi sárum frá hvirfli til ilja." 
Deuteronomy28:36 Drottinn leiðir þig og konunginn, sem þú tekur þér, til þjóðar sem hvorki þú né forfeður þínir hafa þekkt. Þar muntu þjóna öðrum guðum, stokkum og steinum." 
Deuteronomy28:37 Þú munt vekja hroll og þú munt hafður að háði og spotti á meðal allra þeirra þjóða sem Drottinn leiðir þig til. 
Deuteronomy28:38 Þú flytur mikið sáðkorn út á akurinn en uppskerð lítið eitt því að engisprettur éta það upp. 
Deuteronomy28:39 Þú plantar víngarða og yrkir þá en færð hvorki vín til að drekka né til að geyma því að ormar átu þrúgurnar. 
Deuteronomy28:40 Ólífutré vaxa um land þitt allt en þú smyrð þig ekki með olíu því að ólífur þínar detta af trjánum. 
Deuteronomy28:41 Þú eignast syni og dætur en færð ekki að hafa þau hjá þér því að þau fara í útlegð. 
Deuteronomy28:42 Skordýr leggja undir sig öll þín tré og ávöxt lands þíns. 
Deuteronomy28:43 Aðkomumaðurinn, sem býr hjá þér, stígur hærra og hærra yfir þig en þú sjálfur niðurlægist meira og meira." 
Deuteronomy28:44 Hann lánar þér en þú getur ekki lánað honum neitt. Hann verður höfuðið, þú halinn." 
Deuteronomy28:45 Allar þessar bölvanir munu fram við þig koma. Þær munu elta þig og hrína á þér þar til þér hefur verið tortímt af því að þú hlýddir ekki boði Drottins, Guðs þíns, og hélst ekki fyrirmæli hans og lög sem hann hefur sett þér." 
Deuteronomy28:46 Þær skulu ævinlega fylgja þér og niðjum þínum sem tákn og stórmerki. 
Deuteronomy28:47 Af því að þú hefur ekki þjónað Drottni, Guði þínum, með gleði og með fögnuð í hjarta af því að þú hafðir allsnægtir" 
Deuteronomy28:48 verður þú að þjóna fjandmönnum þínum sem Drottinn sendir gegn þér. Þú mátt þola hungur, þorsta og klæðleysi og fara alls á mis. Drottinn leggur járnok á háls þér uns hann hefur gereytt þér." 
Deuteronomy28:49 Drottinn mun stefna gegn þér þjóð frá fjarlægu landi, frá endimörkum jarðar, sem steypir sér yfir þig eins og örn, þjóð sem talar mál sem þú skilur ekki," 
Deuteronomy28:50 hörkulega þjóð ásýndum sem hvorki skeytir um öldunginn né vægir unglingnum. 
Deuteronomy28:51 Þessi þjóð etur upp ávöxt búfjár þíns og ávöxt akurs þíns þar til þér hefur verið gereytt. Hún skilur hvorki eftir handa þér korn, vín, olíu né kálfa nauta þinna né lömb sauðfjár þíns fyrr en hún hefur afmáð þig." 
Deuteronomy28:52 Hún sest um þig í öllum borgum þínum uns hinir háu og rammgerðu múrar þínir, sem þú treystir á, eru fallnir alls staðar í landi þínu. Hún sest um þig í öllum borgum landsins sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér." 
Deuteronomy28:53 Svo nærri þér mun umsátrið ganga og hörmungarnar, sem fjandmaður þinn leiðir yfir þig, að þú munt leggja þér til munns ávöxt kviðar þíns, hold sona þinna og dætra sem Drottinn, Guð þinn, gefur þér." 
Deuteronomy28:54 Jafnvel sá blíðlyndasti og sællífasti meðal þín mun sjá eftir fæðu handa bróður sínum, konunni í faðmi sínum og börnunum sem hann enn á eftir." 
Deuteronomy28:55 Hann tímir ekki að gefa neinu þeirra neitt af holdi barna sinna, sem hann leggur sér til munns, af því að það er það eina sem hann á í umsátrinu og neyðinni sem fjandmaður þinn veldur þér í öllum borgum þínum." 
Deuteronomy28:56 Hin blíðlyndasta og sællífasta kona meðal þín, sem er svo tepruleg að hún reynir ekki að tylla tá á jörðina, lítur illu auga til mannsins í faðmi sínum, sonar síns og dóttur" 
Deuteronomy28:57 og sér eftir fylgjunni, sem út gengur af skauti hennar, og börnunum, sem hún elur, því að hún etur þau sjálf á laun enda allar bjargir bannaðar. Slík verður neyðin í umsátrinu þegar fjandmaður þinn þrengir að þér í öllum borgum þínum." 
Deuteronomy28:58 Ef þú heldur ekki öll ákvæði þessa lögmáls sem skráð eru á þessa bók og breytir eftir þeim, og berð lotningu fyrir hinu dýrlega og ógnvekjandi nafni, nafninu Drottinn, Guð þinn," 
Deuteronomy28:59 mun Drottinn slá þig og niðja þína óvenjulegum plágum, þungum og þrálátum plágum og illkynja og þrálátum sjúkdómum." 
Deuteronomy28:60 Hann mun senda aftur yfir þig allar sóttir Egyptalands sem þú hræddist og þær munu loða við þig. 
Deuteronomy28:61 Enn fremur mun Drottinn senda yfir þig allar þær sóttir og plágur, sem ekki eru skráðar á þessa lögmálsbók, þar til þér hefur verið eytt." 
Deuteronomy28:62 Þótt þið væruð áður jafnmörg og stjörnur himins verða einungis fá ykkar eftir af því að þið hlýdduð ekki boði Drottins, Guðs þíns." 
Deuteronomy28:63 Á sama hátt og Drottinn hafði áður yndi af að gera vel við ykkur og fjölga ykkur, eins mun Drottinn hafa yndi af því að tortíma ykkur og eyða. Þið verðið rekin út úr landinu sem þú ert að halda inn í til að taka það til eignar." 
Deuteronomy28:64 Drottinn mun dreifa þér meðal þjóðanna til ystu endimarka jarðar og þar muntu þjóna öðrum guðum, stokkum og steinum, sem hvorki þú né feður þínir vissu deili á." 
Deuteronomy28:65 Meðal þessara þjóða færðu ekki að búa í næði og þar finnurðu fæti þínum engan hvíldarstað heldur mun Drottinn gefa þér órótt hjarta, döpur augu og bölsýni." 
Deuteronomy28:66 Líf þitt mun hanga á bláþræði og þú verður hræddur dag og nótt, aldrei óhultur um líf þitt." 
Deuteronomy28:67 Að morgni munt þú segja: „Ég vildi að komið væri kvöld,“ og að kvöldi: „Ég vildi að kominn væri morgunn,“ sakir óttans sem hefur gagntekið hjarta þitt og sakir þess sem þú mátt horfa á með eigin augum." 
Deuteronomy28:68 Drottinn mun flytja þig á skipum aftur til Egyptalands, leiðina sem ég sagði við þig um: „Þú skalt aldrei sjá hana framar.“ Þar munuð þið bjóða sjálf ykkur fjandmönnum til kaups sem þræla og ambáttir en enginn vilja kaupa." 
Deuteronomy28:69 Þetta eru orð sáttmálans sem Drottinn fól Móse að gera við Ísraelsmenn í Móabslandi auk sáttmálans sem hann gerði við þá hjá Hóreb. 
Deuteronomy29:1 Móse kallaði saman allan Ísrael og sagði: Þið hafið sjálfir séð allt það sem Drottinn gerði fyrir augum ykkar í Egyptalandi gegn faraó, öllum þjónum hans og öllu ríki hans." 
Deuteronomy29:2 Þú sást með eigin augum hinar miklu raunir, tákn og máttarverk." 
Deuteronomy29:3 En allt fram á þennan dag hefur Drottinn ekki gefið ykkur hjarta til að skilja, augu til að sjá eða eyru til að heyra." 
Deuteronomy29:4 Ég leiddi ykkur um eyðimörkina í fjörutíu ár og hvorki slitnuðu klæðin utan af ykkur né ilskórnir af fótum ykkar. 
Deuteronomy29:5 Þið hvorki átuð brauð né drukkuð vín eða áfengt öl til þess að þið mættuð skilja að ég er Drottinn, Guð ykkar." 
Deuteronomy29:6 Þegar þið komuð hingað héldu Síhon, konungur í Hesbon, og Óg, konungur í Basan, gegn okkur með ófriði en við sigruðum þá." 
Deuteronomy29:7 Við tókum land þeirra og fengum það ættbálkum Rúbens, Gaðs og hálfum ættbálki Manasse að erfðahlut." 
Deuteronomy29:8 Haldið því ákvæði þessa sáttmála og breytið eftir þeim til þess að ykkur lánist allt sem þið gerið. 
Deuteronomy29:9 Í dag standið þið allir frammi fyrir Drottni, Guði ykkar, höfðingjar ættbálka ykkar, öldungar ykkar og ritarar, allir karlmenn í Ísrael," 
Deuteronomy29:10 börn ykkar og konur og aðkomumennirnir sem eru í búðum þínum, bæði viðarhöggsmenn þínir og vatnsberar." 
Deuteronomy29:11 Þú gengst hér með undir sáttmála Drottins, Guðs ykkar, og eiðinn sem Drottinn, Guð þinn, sver þér í dag." 
Deuteronomy29:12 Hann staðfestir í dag að þú ert hans þjóð og hann þinn Guð eins og hann hefur heitið þér og hann sór feðrum þínum, Abraham, Ísak og Jakobi." 
Deuteronomy29:13 En ég geri þennan sáttmála og legg eið að, ekki við ykkur eina" 
Deuteronomy29:14 heldur bæði við þá sem standa hér hjá okkur í dag frammi fyrir Drottni, Guði okkar, og við þá sem ekki eru hér hjá okkur í dag." 
Deuteronomy29:15 Þið vitið að við bjuggum í Egyptalandi og hvernig við komumst um lönd þeirra þjóða sem þið fóruð um. 
Deuteronomy29:16 Þið sáuð hina viðurstyggilegu hjáguði þeirra og skurðgoð úr tré og grjóti, silfri og gulli sem hjá þeim voru." 
Deuteronomy29:17 Meðal ykkar sé enginn, karl eða kona, ættbálkur eða ætt, sem í dag snýr frá Drottni, Guði ykkar, og tekur að dýrka Guði þessara þjóða. Meðal ykkar má ekki vera rót sem eiturplanta eða malurt vex upp af," 
Deuteronomy29:18 enginn sem blessar sjálfan sig í hjarta sínu þegar hann heyrir ákvæði þessa eiðs og hugsar með sér: „Mér farnast vel þó að ég lifi í þrjósku hjarta míns.“ Það mun leiða til þess að flæðiengi verður afmáð ásamt þurrlendi. 
Deuteronomy29:19 Drottinn mun ekki vilja fyrirgefa honum heldur mun heift Drottins og vandlæting blossa upp gegn þessum manni og öll bölvun, sem skráð er á bók þessa, mun hvíla á honum og Drottinn mun afmá nafn hans undir himninum." 
Deuteronomy29:20 Drottinn mun greina hann frá öllum ættkvíslum Ísraels svo að illa fari fyrir honum í samræmi við allar bölvanir sáttmálans sem skráðar eru á þessa lögbók. 
Deuteronomy29:21 Komandi kynslóð, börn ykkar sem á eftir ykkur koma og útlendingar frá fjarlægu landi, munu segja þegar þeir sjá eyðingu landsins, plágur þær og sóttir sem Drottinn hefur látið geisa þar:" 
Deuteronomy29:22 „Allur jarðvegur þess er orðinn að brennisteini og salti, allt er sviðið. Engu verður þar sáð, ekkert sprettur þar, ekkert grær þar, fremur en í Sódómu og Gómorru, Adma og Sebóím sem Drottinn gereyddi í heift sinni og reiði.“" 
Deuteronomy29:23 Þá munu þeir og allar þjóðir spyrja: „Hvers vegna fór Drottinn svona með þetta land? Hvernig stendur á þessu heiftarbáli?“ 
Deuteronomy29:24 Og þeim mun svarað: „Af því að þeir yfirgáfu sáttmála Drottins, Guðs feðra sinna, sem hann gerði við þá þegar hann leiddi þá út úr Egyptalandi." 
Deuteronomy29:25 Þeir tóku að dýrka aðra guði og sýna þeim lotningu, guði sem þeir höfðu ekki þekkt áður og Drottinn hafði ekki fengið þeim." 
Deuteronomy29:26 Þess vegna blossaði heift Drottins upp gegn þessu landi svo að hann lét yfir það koma alla þá bölvun sem skráð er á þessa bók. 
Deuteronomy29:27 Drottinn reif þá upp úr sínum eigin jarðvegi í heift og miklum ofsa og þeytti þeim í annað land og er svo enn í dag.“ 
Deuteronomy29:28 Það sem leynt er heyrir Drottni til, Guði okkar, en það sem hefur verið opinberað heyrir okkur til og niðjum okkar ævinlega svo að við getum framfylgt öllum ákvæðum þessa lögmáls." 
Deuteronomy30:1 Þegar allt þetta, blessunin og bölvunin sem ég hef lagt fyrir þig í dag, er yfir þig komið og þú minnist þeirra orða á meðal allra þeirra þjóða sem Drottinn, Guð þinn, hrekur þig til," 
Deuteronomy30:2 munt þú og niðjar þínir snúa ykkur aftur til Drottins, Guðs þíns. Þið munuð hlýða boði hans af öllu hjarta og allri sálu, öllu sem ég býð þér í dag," 
Deuteronomy30:3 þá mun Drottinn, Guð þinn, snúa við högum þínum. Hann mun sýna þér miskunn og safna þér saman frá öllum þeim þjóðum sem Drottinn, Guð þinn, hafði dreift þér á meðal." 
Deuteronomy30:4 Jafnvel þótt nokkrir ykkar hafi hrakist allt til endimarka himins mun Drottinn, Guð þinn, safna ykkur saman og sækja þangað." 
Deuteronomy30:5 Og Drottinn, Guð þinn, mun leiða þig aftur inn í landið sem forfeður þínir tóku til eignar. Þú munt taka það til eignar og hann mun láta þér farnast betur og gera þig fjölmennari en forfeður þína." 
Deuteronomy30:6 Drottinn, Guð þinn, mun umskera hjarta þitt og hjarta niðja þinna svo að þú elskir Drottin, Guð þinn, af öllu hjarta þínu og allri sálu þinni svo að þú lifir." 
Deuteronomy30:7 Þá mun Drottinn, Guð þinn, leggja allar þessar bölvanir á fjandmenn þína og andstæðinga sem hafa ofsótt þig." 
Deuteronomy30:8 En sjálfur munt þú snúa við, hlýða boði Drottins og framfylgja öllum boðum hans sem ég set þér í dag." 
Deuteronomy30:9 Og Drottinn, Guð þinn, mun veita þér ríkulega í öllu sem þú tekur þér fyrir hendur og í ávexti kviðar þíns, í ávexti búfjár þíns og í ávexti lands þíns því að Drottinn mun aftur gleðjast yfir þér, þér til heilla, eins og hann gladdist yfir forfeðrum þínum" 
Deuteronomy30:10 ef þú hlýðir boði Drottins, Guðs þíns, að halda fyrirmæli hans og lög sem skráð eru á þessa lögbók og ef þú snýrð aftur til Drottins, Guðs þíns, af öllu hjarta þínu og allri sálu þinni." 
Deuteronomy30:11 Þetta boð, sem ég legg fyrir þig í dag, er ekki óskiljanlegt eða fjarlægt þér." 
Deuteronomy30:12 Það er ekki uppi í himninum svo að þú þurfir að spyrja: „Hver vill stíga upp í himininn og sækja það og kunngjöra okkur það svo að við getum framfylgt því?“ 
Deuteronomy30:13 Það er ekki heldur handan hafsins svo að þú þurfir að spyrja: „Hver vill fara yfir hafið fyrir okkur og sækja það og kunngjöra okkur það svo að við getum framfylgt því?“ 
Deuteronomy30:14 Nei, orðið er mjög nærri þér, í munni þínum og hjarta svo að þú getur breytt eftir því." 
Deuteronomy30:15 Hér með legg ég fyrir þig líf og heill, dauða og óheill." 
Deuteronomy30:16 Ef þú hlýðir boðum Drottins, sem ég set þér í dag, með því að elska Drottin, Guð þinn, ganga á vegum hans og halda boð hans, ákvæði og lög, munt þú lifa og þér mun fjölga og Drottinn, Guð þinn, mun blessa þig í landinu sem þú heldur nú inn í til að taka það til eignar." 
Deuteronomy30:17 En ef hjarta þitt gerist fráhverft og þú hlýðir ekki og lætur tælast til að sýna öðrum guðum lotningu og þjóna þeim," 
Deuteronomy30:18 lýsi ég því hér með yfir að ykkur verður gereytt. Þið munuð þá ekki lifa lengi í landinu sem þú heldur inn í yfir Jórdan að taka til eignar. 
Deuteronomy30:19 Ég kveð bæði himin og jörð til vitnis gegn ykkur í dag: Ég hef lagt fyrir þig líf og dauða, blessun og bölvun. Veldu þá lífið svo að þú og niðjar þínir megið lifa" 
Deuteronomy30:20 með því að elska Drottin, Guð þinn, hlýða boði hans og halda þér fast við hann því að þá muntu lifa og verða langlífur í landinu sem Drottinn hét að gefa feðrum þínum, Abraham, Ísak og Jakobi." 
Deuteronomy31:1 Síðan gekk Móse fram og flutti öllum Ísrael þessa ræðu 
Deuteronomy31:2 og sagði: „Ég er nú orðinn hundrað og tuttugu ára og get ekki lengur farið fyrir ykkur og Drottinn hefur sagt við mig: Þú munt ekki komast yfir Jórdan. 
Deuteronomy31:3 Drottinn, Guð þinn, mun sjálfur fara fyrir ykkur. Hann mun tortíma þessum þjóðum frammi fyrir þér svo að þú getir tekið lönd þeirra til eignar. Jósúa mun fara yfir í broddi fylkingar eins og Drottinn hefur sagt." 
Deuteronomy31:4 Drottinn mun fara með þjóðirnar eins og hann fór með Síhon og Óg, konunga Amoríta, og land þeirra þegar hann eyddi þeim." 
Deuteronomy31:5 Drottinn mun selja þessar þjóðir ykkur á vald og þið skuluð fara með þær nákvæmlega eftir þeim fyrirmælum sem ég hef sett ykkur. 
Deuteronomy31:6 Verið djarfir og hughraustir, óttist ekki og skelfist ekki frammi fyrir þeim því að Drottinn, Guð þinn, fer sjálfur með þér. Hann mun hvorki bregðast þér né yfirgefa þig.“" 
Deuteronomy31:7 Móse kallaði því næst á Jósúa og sagði við hann frammi fyrir öllum Ísrael: „Vertu djarfur og hughraustur. Þú átt að leiða þetta fólk inn í landið sem Drottinn hét feðrum þess að gefa því og þú átt að skipta landinu á milli þeirra í erfðahluti. 
Deuteronomy31:8 Drottinn fer sjálfur fyrir þér, hann verður með þér. Hann mun hvorki sleppa af þér hendinni né yfirgefa þig. Óttastu ekki og láttu ekki hugfallast.“" 
Deuteronomy31:9 Móse skráði þetta lögmál og fékk það prestunum, niðjum Leví, sem báru sáttmálsörk Drottins, og öllum öldungum Ísraels." 
Deuteronomy31:10 Því næst gaf Móse þeim þessi fyrirmæli: „Sjöunda hvert ár, árið sem skuldir eru felldar niður, á laufskálahátíðinni" 
Deuteronomy31:11 þegar allur Ísrael kemur til að sjá auglit Drottins, Guðs þíns, á staðnum sem hann velur, þá skaltu flytja þessi lög fyrir allan Ísrael." 
Deuteronomy31:12 Stefndu fólkinu saman, bæði körlum, konum og börnum ásamt aðkomumönnunum innan borgarhliða þinna, til þess að þeir hlusti á þau og læri þau, óttist Drottin, Guð ykkar, og gæti þess að framfylgja öllum ákvæðum þessara laga." 
Deuteronomy31:13 Börn þeirra, sem þekkja ekki lögin enn þá, skulu hlýða á og læra að óttast Drottin. Þetta skuluð þið gera svo lengi sem þið lifið í landinu sem þið haldið nú inn í yfir Jórdan til þess að taka það til eignar.“" 
Deuteronomy31:14 Drottinn sagði við Móse: „Dagar þínir eru brátt taldir. Kallaðu nú á Jósúa og gangið inn í samfundatjaldið því að ég mun setja hann í embættið.“ Móse fór þá ásamt Jósúa og þeir tóku sér stöðu í samfundatjaldinu. 
Deuteronomy31:15 Þá birtist Drottinn í skýstólpa í tjaldinu og skýstólpinn nam staðar við tjalddyrnar. 
Deuteronomy31:16 Drottinn sagði við Móse: „Nú leggst þú til hvíldar hjá forfeðrum þínum. Þá mun þetta fólk gera uppreisn. Það mun taka fram hjá með því að elta hina framandi guði í landinu sem það heldur nú inn í. Það mun yfirgefa mig og rjúfa sáttmála minn sem ég gerði við það. 
Deuteronomy31:17 Á þeim degi mun heift mín blossa upp gegn því. Ég mun yfirgefa það og hylja auglit mitt fyrir því og þá verður það auðveld bráð. Margs kyns böl og þrengingar munu hremma það. Á þeim degi mun fólkið spyrja: Er þetta böl komið yfir mig af því að Guð minn er ekki með mér? 
Deuteronomy31:18 En á þeim degi mun ég hylja auglit mitt sakir alls hins illa sem það gerði með því að snúa sér að öðrum guðum. 
Deuteronomy31:19 Skrifið því upp þetta ljóð og kennið það Ísraelsmönnum. Leggið það þeim í munn svo að þetta ljóð verði vitni mitt gegn Ísraelsmönnum. 
Deuteronomy31:20 Þegar ég hef leitt þetta fólk inn í landið sem ég hét feðrum þess, landið sem flýtur í mjólk og hunangi, mun það eta nægju sína og fitna. Þá mun það snúa sér að öðrum guðum og þjóna þeim en mér mun það hafna og rjúfa sáttmála minn." 
Deuteronomy31:21 Þegar margs kyns böl og þrengingar hremma það mun ljóð þetta bera vitni gegn þessu fólki því að það mun ekki gleymast, það mun geymast í munni niðja þess. Ég veit hvert hugur þess hneigist nú þegar, áður en ég leiði það inn í landið sem ég hét því.“" 
Deuteronomy31:22 Sama dag ritaði Móse upp ljóð þetta og kenndi það Ísraelsmönnum. 
Deuteronomy31:23 Síðan skipaði Drottinn Jósúa Núnsson í embætti sitt og sagði: „Vertu styrkur og djarfur því að þú átt að leiða Ísraelsmenn inn í landið sem ég hét þeim. Ég verð með þér.“ 
Deuteronomy31:24 Þegar Móse hafði lokið við að skrá sérhvert ákvæði þessa lögmáls á bók 
Deuteronomy31:25 bauð hann Levítunum sem báru örk sáttmála Drottins og sagði: 
Deuteronomy31:26 „Takið við þessari lögbók og leggið hana við hliðina á örk sáttmála Drottins, Guðs ykkar. Þar skal hún vera vitni gegn ykkur." 
Deuteronomy31:27 Ég þekki svo sannarlega mótþróa þinn og þrjósku. Þið hafið óhlýðnast Drottni nú í dag á meðan ég er enn á lífi og hjá ykkur. Hvað verður þá að mér látnum? 
Deuteronomy31:28 Stefnið nú til mín öllum öldungum ættbálka ykkar og skrifurum. Ég ætla að flytja þeim þessi orð og kveðja himin og jörð til vitnis gegn þeim 
Deuteronomy31:29 því að ég veit að eftir dauða minn munuð þið gerspillast og víkja af þeim vegi sem ég hef boðið ykkur. Síðar mun ógæfan koma yfir ykkur af því að þið gerið það sem illt er í augum Drottins og vekið reiði hans með athæfi ykkar.“ 
Deuteronomy31:30 Móse flutti þá öllum söfnuði Ísraels þetta ljóð allt frá upphafi til enda. 
Deuteronomy32:1 Hlustið, himnar, og ég mun mæla, jörðin hlýði á mál mitt." 
Deuteronomy32:2 Kenning mín streymi sem regn, ræða mín drjúpi sem dögg, eins og gróðrarskúr á grængresi og dögg á nýgræðing." 
Deuteronomy32:3 Ég vil kunngjöra nafn Drottins, lofið mátt Guðs vors." 
Deuteronomy32:4 Hann er bjargið, verk hans fullkomin og allir hans vegir réttlátir. Hann er trúfastur Guð og svikalaus, réttlátur og hreinlyndur." 
Deuteronomy32:5 Svikul kynslóð og spillt brást honum; sér til svívirðu eru þeir ekki synir hans framar. 
Deuteronomy32:6 Þakkar þú Drottni þannig, heimska og fávísa þjóð? Er hann ekki faðir þinn og skapari, sá er gerði þig og fann þér samastað?" 
Deuteronomy32:7 Minnstu fyrri tíða, hygg að árum genginna kynslóða. Spyrðu föður þinn, hann fræðir þig, öldungana, þeir segja þér frá." 
Deuteronomy32:8 Þegar Hinn hæsti fékk guðunum þjóðirnar, er hann greindi mennina að, þá setti hann þjóðunum landamerki eftir fjölda guðanna." 
Deuteronomy32:9 En lýður Drottins kom í hlut hans, Jakob varð erfðahlutur hans." 
Deuteronomy32:10 Hann fann hann í auðninni, í ýlfrandi óbyggðum, sveipaði hann, hlúði að honum, gætti hans sem sjáaldurs auga síns," 
Deuteronomy32:11 eins og örn sem gætir hreiðurs síns og svífur yfir ungum sínum, eins þandi hann vængi sína, greip einn þeirra upp og bar burt á vængjum sér." 
Deuteronomy32:12 Drottinn einn leiddi Jakob, enginn framandi guð er með honum." 
Deuteronomy32:13 Hann lét hann fara um hæðir landsins og nærast af ávexti jarðar. Hann gaf honum hunang úr klettum að sjúga og ólífuolíu úr tinnusteinum. 
Deuteronomy32:14 Hann ól hann á rjóma og mjólk úr kúm og ám, feiti lamba, sauða, hafra og Basannauta, og besta hveiti, þrúgnablóð drakkstu sem freyðandi vín." 
Deuteronomy32:15 Jakob át fylli sína, Jesjúrún varð feitur og sparkaði, þú fitnaðir, varðst digur og sællegur. Hann hafnaði Guði sem mótaði hann, forsmáði klettinn sem bjargaði honum." 
Deuteronomy32:16 Þeir vöktu afbrýði Drottins með framandi guðum, ögruðu honum með viðurstyggilegum skurðgoðum." 
Deuteronomy32:17 Þeir færðu fórnir illum öndum sem engir guðir eru, guðum sem þeir þekktu ekki áður, nýjum guðum, nýlega fram komnum, sem vöktu feðrum yðar engan ugg." 
Deuteronomy32:18 Þú afræktir bjargið sem gat þig, gleymdir Guði sem ól þig." 
Deuteronomy32:19 Drottinn sá það og hafnaði þeim því að synir hans og dætur vöktu heift hans. 
Deuteronomy32:20 Hann sagði: „Ég mun byrgja auglit mitt fyrir þeim, ætla að sjá hvað um þau verður, því að þau eru þverúðug kynslóð, börn sem engin tryggð finnst í." 
Deuteronomy32:21 Þau vöktu afbrýði mína með því sem ekki er guð, vöktu heift mína með fánýtum skurðgoðum. Nú vek ég afbrýði þeirra með því sem ekki er þjóð, ögra þeim með heimskum lýð." 
Deuteronomy32:22 Úr nösum mér standa eldtungur sem brenna niður í djúp heljar, eyða jörð og jarðargróða, leggja eld í grundvöll fjalla." 
Deuteronomy32:23 Ég mun hlaða að þeim hvers kyns böli, eyða á þá örvum mínum." 
Deuteronomy32:24 Tærandi hungri, eyðandi plágu, drepsótt og vígtenntu dýri sleppi ég lausu á þá og eitri þeirra sem í duftinu skríða." 
Deuteronomy32:25 Á strætum úti sviptir sverðið þá börnum, í húsum inni mun skelfingin deyða æskumann og yngismey, brjóstmylking og öldung." 
Deuteronomy32:26 Ég hefði getað sagt: Þeim mun ég eyða, afmá minningu þeirra meðal manna," 
Deuteronomy32:27 ef ég óttaðist ekki að óvinir Ísraels blekktu með því að segja: Hönd okkar er sigursæl, ekkert af þessu gerði Drottinn.“" 
Deuteronomy32:28 En þeir eru ráðþrota þjóð, skilning hafa þeir engan." 
Deuteronomy32:29 Væru þeir vitrir skildu þeir þetta, væri ljóst hvað þeir eiga í vændum." 
Deuteronomy32:30 Hvernig fær einn elt þúsund eða tveir menn hrakið tíu þúsund á flótta nema bjarg þeirra hafi framselt þá, Drottinn ofurselt þá?" 
Deuteronomy32:31 En bjarg fjandmannanna er ekki sem bjarg vort, um það geta óvinir vorir dæmt." 
Deuteronomy32:32 Vínviður þeirra er af vínviði Sódómu, hann er úr víngörðum Gómorru, vínber þeirra eru eitruð, þrúgurnar beiskar," 
Deuteronomy32:33 vín þeirra er slöngueitur úr banvænum nöðrum. 
Deuteronomy32:34 Er það ekki í minni vörslu, innsiglað í forðabúri mínu?" 
Deuteronomy32:35 Mín er hefndin og mitt að endurgjalda er þeir gerast valtir á fótum. Skapadægur þeirra er nærri, það sem fyrir þeim liggur ber brátt að." 
Deuteronomy32:36 Því að Drottinn mun rétta hlut þjóðar sinnar, sýna þjónum sínum miskunn þegar hann sér að hver hönd er máttlaus, engir eftir nema kúgaðir menn og hjálparvana." 
Deuteronomy32:37 Þá mun hann spyrja: Hvar eru guðir þeirra, bjargið sem þeir leituðu hælis hjá" 
Deuteronomy32:38 sem átu feiti sláturfórna þeirra, drukku vín dreypifórna þeirra? Gangi þeir nú fram og hjálpi yður, verði þeir nú vörn yðar." 
Deuteronomy32:39 Sjáið nú að ég einn er Guð, enginn ríkir mér við hlið. Ég deyði og ég lífga, ég særi og ég græði, enginn fær frelsað úr hendi minni." 
Deuteronomy32:40 Ég hef hönd mína til himins og segi: Svo sannarlega sem ég lifi að eilífu," 
Deuteronomy32:41 þegar ég hef hvesst mitt leiftrandi sverð, tekið réttinn í mínar hendur mun ég hefna mín á fjandmönnum mínum, endurgjalda þeim sem hata mig." 
Deuteronomy32:42 Ég mun gera örvar mínar ölvaðar af blóði og sverð mitt skal eta hold, þær verða drukknar af blóði fallinna og fanga og æðstu foringja fjandmannanna." 
Deuteronomy32:43 Himinn, fagnaðu sigri, tilbiðjið hann, guðasynir því að hann hefnir blóðs þjóna sinna og hefnir sín á fjandmönnum sínum en fyrirgefur landi þjóðar sinnar." 
Deuteronomy32:44 Móse kom ásamt Hósea Núnssyni og flutti þjóðinni allt þetta kvæði í heyranda hljóði. 
Deuteronomy32:45 Þegar Móse hafði lokið við að flytja öll þessi ákvæði fyrir öllum Ísrael 
Deuteronomy32:46 sagði hann: „Leggið ykkur á hjarta öll þau orð sem ég hef flutt ykkur í dag. Brýnið fyrir börnum ykkar að halda öll ákvæði þessara laga og framfylgja þeim. 
Deuteronomy32:47 Þau eru ekki innantóm orð sem engu skipta, þau eru sjálft líf ykkar því að sakir þessara orða verðið þið langlíf í landinu sem þið haldið nú inn í yfir Jórdan til að taka það til eignar.“" 
Deuteronomy32:48 Þann sama dag ávarpaði Drottinn Móse og sagði: 
Deuteronomy32:49 „Farðu upp á Abarímfjall, fjallið Nebó í Móabslandi, gegnt Jeríkó, og horfðu yfir Kanaansland sem ég fæ Ísraelsmönnum til eignar." 
Deuteronomy32:50 Þú átt að deyja á fjallinu sem þú gengur upp á og safnast til þíns fólks eins og Aron bróðir þinn dó á Hórfjalli og safnaðist til síns fólks," 
Deuteronomy32:51 af því að þið báðir brugðuð trúnaði við mig meðal Ísraelsmanna hjá Meríbavötnum við Kades í Sínaíeyðimörkinni og virtuð mig ekki sem hinn heilaga meðal Ísraelsmanna. 
Deuteronomy32:52 Þótt þú megir horfa yfir til landsins færðu ekki að koma inn í landið sem ég gef Ísraelsmönnum.“ 
Deuteronomy33:1 Þannig blessaði guðsmaðurinn Móse Ísraelsmenn áður en hann dó: 
Deuteronomy33:2 Drottinn kom frá Sínaí, hann lýsti þeim frá Seír, ljómaði frá Paranfjöllum. Hann steig fram úr flokki þúsunda heilagra, á hægri hönd honum brann eldur lögmálsins." 
Deuteronomy33:3 Þú sem elskar þjóðirnar, allir þeirra heilögu eru í hendi þinni. Þeir hafa fallið þér til fóta, rísa á fætur er þú skipar." 
Deuteronomy33:4 Móse setti oss lög sem eru eign safnaðar Jakobs. 
Deuteronomy33:5 Jesjúrún fékk konung þegar höfðingjar þjóðarinnar komu saman, ættbálkar Ísraels sameinaðir." 
Deuteronomy33:6 Rúben skal lifa en ekki deyja út þótt hann verði fámennur. 
Deuteronomy33:7 Þetta sagði hann um Júda: Heyr, Drottinn, rödd Júda, leiddu hann heim til þjóðar sinnar. Hann barðist fyrir hana með höndum sínum, hjálpa honum gegn fjandmönnum hans." 
Deuteronomy33:8 Um Leví sagði hann: Túmmím þín hafa verið falin Leví og úrím þín þeim sem þú treystir. Þú reyndir hann hjá Mara, sóttir hann til saka við Meríbavatn," 
Deuteronomy33:9 hann sem sagði um föður sinn og móður: „Þau hef ég aldrei séð,“ og kannaðist ekki við bræður sína, leit ekki við börnum sínum. Því að Levítarnir héldu boð þitt og hafa varðveitt sáttmála þinn." 
Deuteronomy33:10 Þeir kenna Jakobi fyrirmæli þín og Ísrael lög þín. Þeir fórna þér reykelsisilmi og leggja alfórn á altari þitt. 
Deuteronomy33:11 Blessa þú, Drottinn, eignir hans og megi þér þóknast verk hans. Brjót þú lendar fjandmanna hans og hatursmanna svo að þeir rísi ekki upp aftur." 
Deuteronomy33:12 Um Benjamín sagði hann: Sá sem Drottinn elskar skal vera óhultur hjá honum. Hinn hæsti verndar hann hvern dag, hann býr milli fjallshlíða hans." 
Deuteronomy33:13 Um Jósef sagði hann: Land hans sé blessað af Drottni, með gæðum himins, með dögginni og vatni djúpsins sem undir hvílir," 
Deuteronomy33:14 með þeim gæðum sem sólin færir, ríkulegum gjöfum mánans," 
Deuteronomy33:15 hinu besta frá eldfornum fjöllum, því dýrmætasta af eilífum hæðum," 
Deuteronomy33:16 með nægtum landsins og öllu sem á því er, og náð hans sem í þyrnirunnanum býr. Þessi blessun komi yfir höfuð Jósefs, yfir hvirfil hans sem er höfðingi bræðra sinna." 
Deuteronomy33:17 Tignarlegur er frumburður nautsins. Horn hans eru vísundarhorn, með þeim rekur hann þjóðir undir, hrekur þær allar til endimarka jarðar. Þetta eru tugþúsundir Efraíms, þúsundir Manasse." 
Deuteronomy33:18 Um Sebúlon sagði hann: Gleðstu, Sebúlon, þegar þú heldur úr höfn, og þú, Íssakar, í tjöldum þínum." 
Deuteronomy33:19 Þeir stefna ættbálkum til fjallsins og færa þar réttar fórnir. Þeir ausa af gnótt hafsins og fjársjóðum huldum sandi. 
Deuteronomy33:20 Um Gað sagði hann: Lofaður sé sá sem eykur við land Gaðs. Hann liggur í leyni sem ljónynja, slítur síðan af arm og höfuð." 
Deuteronomy33:21 Hann valdi sér landið sem fyrst var tekið, landið sem ætlað var leiðtoganum. Þar koma höfðingjar fólksins saman. Hann framfylgdi réttlæti Drottins og lögum hans í Ísrael." 
Deuteronomy33:22 Um Dan sagði hann: Dan er ljónshvolpur sem kemur stökkvandi frá Basan. 
Deuteronomy33:23 Um Naftalí sagði hann: Naftalí er saddur af velvild, mettaður af blessun Drottins. Hann skal hljóta vatnið og Suðurlandið." 
Deuteronomy33:24 Um Asser sagði hann: Asser sé blessaður umfram hina synina, hann sé eftirlæti bræðra sinna og laugi fót sinn olíu." 
Deuteronomy33:25 Slagbrandar þínir skulu vera úr járni og eir, afl þitt endist þér alla ævi." 
Deuteronomy33:26 Enginn er sem Guð Jesjúrúns sem ríður yfir himininn þér til hjálpar og á skýjum í hátign sinni. 
Deuteronomy33:27 Hæli er hinn eldforni Guð, hér neðra eru eilífir armar hans. Hann stökkti fjandmönnum undan þér og sagði: „Eyð þeim.“" 
Deuteronomy33:28 Síðan bjó Ísrael óhultur, lind Jakobs ein sér í landi auðugu af korni og víni þar sem himinninn lætur dögg drjúpa." 
Deuteronomy33:29 Heill þér, Ísrael. Hver er sem þú? Þjóðin sem Drottinn frelsaði. Hann er skjöldurinn sem ver þig, sverðið sem veitir þér sigur. Fjandmenn þínir munu skríða fyrir þér, þú munt traðka á baki þeirra." 
Deuteronomy34:1 Síðan gekk Móse frá Móabssléttu og á Nebófjall, upp á Pisgatind gegnt Jeríkó, og Drottinn sýndi honum allt landið: Gíleað allt til Dan," 
Deuteronomy34:2 allt Naftalí, Efraímsland og Manasse, allt land Júda vestur að Miðjarðarhafi," 
Deuteronomy34:3 Negeb og Jórdanardalinn, dalinn við Jeríkó, pálmaborgina allt til Sóar." 
Deuteronomy34:4 Síðan sagði Drottinn við hann: „Þetta er landið sem ég hét Abraham, Ísak og Jakobi er ég sagði: Niðjum þínum gef ég það. Ég hef leyft þér að sjá það með eigin augum en þú munt ekki komast þangað yfir um.“" 
Deuteronomy34:5 Móse, þjónn Drottins, andaðist þar í Móabslandi eins og Drottinn hafði sagt." 
Deuteronomy34:6 Hann gróf hann í dalnum í Móabslandi gegnt Bet Peór. Enginn veit enn þann dag í dag hvar gröf hans er. 
Deuteronomy34:7 Móse var hundrað og tuttugu ára þegar hann lést. Sjón hans hafði ekki daprast né heldur hafði þróttur hans þorrið. 
Deuteronomy34:8 Ísraelsmenn syrgðu Móse á Móabssléttu í þrjátíu daga. Þá lauk sorgartímanum eftir Móse. 
Deuteronomy34:9 Jósúa Núnsson var fullur vísdómsanda því að Móse hafði lagt hendur sínar yfir hann. Ísraelsmenn hlýddu honum og breyttu eftir því sem Drottinn hafði boðið Móse. 
Deuteronomy34:10 Annar eins spámaður og Móse kom aldrei aftur fram í Ísrael. Drottinn umgekkst hann augliti til auglitis. 
Deuteronomy34:11 Minnist táknanna og stórmerkjanna sem Drottinn sendi hann til að gera í Egyptalandi gegn faraó, hirðmönnum hans og öllu landi hans." 
Deuteronomy34:12 Hafið í huga allt sem hann vann með sinni sterku hendi, öll hin miklu og ógnvekjandi verk sem Móse vann í augsýn alls Ísraels." 
Joshua1:1 Eftir dauða Móse, þjóns Drottins, ávarpaði Drottinn Jósúa Núnsson, þjón Móse, og sagði:" 
Joshua1:2 „Móse, þjónn minn, er dáinn. Leggðu nú af stað yfir Jórdan, þú og allt þetta fólk, og inn í landið sem ég gef þeim, Ísraelsmönnum." 
Joshua1:3 Ég gef ykkur hér með hvern þann blett sem þið stígið fæti á eins og ég hét Móse. 
Joshua1:4 Land ykkar skal ná frá eyðimörkinni og Líbanon, að fljótinu mikla, Efrat, það er allt land Hetíta. Það skal ná allt að hinu mikla hafi þar sem sólin sest." 
Joshua1:5 Enginn mun geta veitt þér viðnám svo lengi sem þú lifir. Ég mun vera með þér eins og ég var með Móse. Ég mun hvorki bregðast þér né yfirgefa þig. 
Joshua1:6 Vertu djarfur og hughraustur. Þú átt sjálfur að skipta landinu í erfðahluti með þessari þjóð, landinu sem ég sór feðrum þeirra að gefa þeim." 
Joshua1:7 Vertu aðeins djarfur og hughraustur. Gættu þess að framfylgja nákvæmlega lögunum sem Móse, þjónn minn, setti ykkur. Víktu hvorki til hægri né vinstri frá þeim svo að þér vegni vel hvert sem þú ferð." 
Joshua1:8 Þessi lögbók skal ekki víkja úr munni þínum. Þú skalt hugleiða efni hennar dag og nótt svo að þú getir gætt þess að fylgja nákvæmlega því sem þar er skráð, til þess að ná settu marki og þér farnist vel." 
Joshua1:9 Hef ég ekki boðið þér að vera djarfur og hughraustur? Óttastu ekki og láttu ekki hugfallast því að Drottinn, Guð þinn, er með þér hvert sem þú ferð.“" 
Joshua1:10 Þá gaf Jósúa eftirlitsmönnum fólksins þessi fyrirmæli: 
Joshua1:11 „Farið um herbúðirnar og skipið fólkinu: Takið ykkur vistir því að þremur dögum liðnum skuluð þið fara yfir ána Jórdan svo að þið komist inn í og fáið til eignar landið sem Drottinn Guð ykkar gefur ykkur.“ 
Joshua1:12 En við ættbálk Rúbens, Gaðs og hálfan ættbálk Manasse sagði Jósúa:" 
Joshua1:13 „Minnist nú þess sem Móse, þjónn Drottins, bauð ykkur: Drottinn, Guð ykkar, veitir ykkur hvíld og gefur ykkur þetta land." 
Joshua1:14 Konur ykkar, börn og fénaður á að vera eftir í landinu sem Móse fékk ykkur austan við Jórdan. En þið sem vopnfærir eruð eigið að fara hertygjaðir fyrir bræðrum ykkar yfir fljótið og veita þeim fulltingi" 
Joshua1:15 þar til Drottinn hefur veitt bræðrum ykkar hvíld eins og ykkur og þeir hafa tekið landið til eignar sem Drottinn, Guð ykkar, fær þeim. Þá getið þið snúið aftur og tekið til eignar ykkar eigið land sem Móse, þjónn Drottins, fékk ykkur handan við Jórdan þar sem sólin kemur upp.“" 
Joshua1:16 Þeir svöruðu Jósúa og sögðu: „Við munum framfylgja öllu sem þú hefur lagt fyrir okkur og hvert sem þú sendir okkur munum við fara. 
Joshua1:17 Eins og við hlýddum Móse í einu og öllu munum við hlýða þér. Veri Drottinn, Guð þinn, með þér eins og hann var með Móse." 
Joshua1:18 Hver sem rís gegn þínum boðum og hlýðir ekki orðum þínum í einu og öllu skal deyja. Vertu aðeins hraustur og djarfur.“ 
Joshua2:1 Jósúa Núnsson sendi nú tvo njósnara með leynd frá Sittím. „Farið,“ sagði hann, „kannið landið, þó einkum Jeríkó.“ Þeir fóru og komu í hús skækju einnar sem hét Rahab og gistu þar." 
Joshua2:2 Konunginum í Jeríkó var þá sagt: „Í kvöld komu hingað nokkrir Ísraelsmenn til þess að njósna um landið.“ 
Joshua2:3 Konungurinn í Jeríkó sendi þá til Rahab og lét segja henni: „Framseldu mennina sem komu til þín því að þeir komu til þess að kanna allt landið.“ 
Joshua2:4 Konan sótti þá báða mennina og faldi þá. Því næst svaraði hún: „Það er að vísu rétt að mennirnir komu til mín en ég vissi ekki hvaðan þeir voru. 
Joshua2:5 Þegar rökkva tók og loka átti borgarhliðinu fóru mennirnir burt. Ég veit ekki hvert þeir fóru. Farið þegar í stað á eftir þeim, þá getið þið náð þeim.“" 
Joshua2:6 Hún hafði látið þá fara upp á þakið og falið þá undir hörstönglum sem voru breiddir á þakið. 
Joshua2:7 En konungsmenn veittu þeim eftirför eftir veginum sem liggur að vöðunum yfir Jórdan. Jafnskjótt og konungsmenn voru farnir út var borgarhliðunum lokað. 
Joshua2:8 Þar eð njósnararnir voru enn ekki lagstir til svefns fór konan upp á þakið til þeirra 
Joshua2:9 og sagði við þá: „Ég veit að Drottinn hefur gefið ykkur landið. Við erum skelfingu lostin og allir íbúar landsins máttvana af ótta við ykkur. 
Joshua2:10 Við höfum frétt hvernig Drottinn þurrkaði upp vatnið í Sefhafinu fyrir framan ykkur þegar þið hélduð út úr Egyptalandi og hvernig þið fóruð með báða konunga Amoríta handan við Jórdan, þá Síhon og Óg, sem þið helguðuð banni." 
Joshua2:11 Þegar við fréttum það misstum við móðinn og öllum hvarf kjarkur sökum ykkar því að Drottinn, Guð ykkar, er Guð á himnum uppi og á jörðu niðri." 
Joshua2:12 En vinnið mér nú eið við Drottin: Sýnið fjölskyldu minni velvild, þar eð ég sýndi ykkur velvild, og gefið mér ótvírætt tákn þess." 
Joshua2:13 Þyrmið föður mínum og móður, bræðrum og systrum og öllu þeirra fólki. Bjargið okkur frá dauða.“" 
Joshua2:14 Mennirnir svöruðu henni: „Við leggjum líf okkar að veði fyrir líf ykkar. Ef þú ljóstrar ekki upp erindi okkar munum við sýna þér velvild og tryggð þegar Drottinn gefur okkur landið.“ 
Joshua2:15 Þá lét hún mennina síga í vað út um gluggann en hús hennar var áfast borgarmúrnum svo að sjálf bjó hún raunar í borgarmúrnum. 
Joshua2:16 „Haldið til fjalla,“ sagði hún síðan, „svo að þeir sem veita ykkur eftirför rekist ekki á ykkur. Þar skuluð þið fela ykkur í þrjá daga, þar til þeir sem elta ykkur eru komnir aftur. Síðan getið þið farið leiðar ykkar.“" 
Joshua2:17 Mennirnir svöruðu henni: „Við erum leystir undan eiðnum sem þú tókst af okkur 
Joshua2:18 nema þú gerir svo: Þegar við komum inn í landið skaltu binda þessa fléttuðu, purpurarauðu snúru í gluggann sem þú lést okkur síga út um. Því næst skaltu safna föður þínum og móður, bræðrum þínum og allri fjölskyldu þinni í húsið til þín." 
Joshua2:19 En gangi nokkur út fyrir húsdyr þínar þá er hann sjálfur valdur að dauða sínum en við sýknir. En verði hendur lagðar á einhvern sem er með þér í húsinu verður það okkar sök. 
Joshua2:20 Ef þú segir frá erindi okkar erum við leystir undan eiðnum sem þú tókst af okkur.“ 
Joshua2:21 Hún svaraði: „Svo skal vera sem þið hafið sagt.“ Síðan lét hún þá fara og þeir gengu burt en hún batt purpurarauðu snúruna í gluggann. 
Joshua2:22 Þeir héldu sem leið lá upp í fjalllendið og voru þar um kyrrt í þrjá daga þar til leitarmennirnir höfðu snúið aftur. Leitarmennirnir höfðu leitað þeirra veginn á enda en ekki fundið. 
Joshua2:23 Þá héldu báðir mennirnir heim á leið ofan úr fjalllendinu, yfir Jórdan og til Jósúa Núnssonar. Þeir skýrðu honum frá öllu sem fyrir þá hafði komið" 
Joshua2:24 og sögðu því næst við Jósúa: „Drottinn hefur selt okkur landið allt í hendur og allir íbúar landsins eru máttlausir af hræðslu við okkur.“ 
Joshua3:1 Snemma morguns ferðbjóst Jósúa og hélt af stað frá Sittím ásamt öllum Ísraelsmönnum. Þegar þeir komu að Jórdan héldu þeir kyrru fyrir áður en þeir fóru yfir ána. 
Joshua3:2 Að þremur dögum liðnum fóru eftirlitsmennirnir um búðirnar 
Joshua3:3 og gáfu fólkinu þessi fyrirmæli: „Þegar þið sjáið sáttmálsörk Drottins, Guðs ykkar, og Levítaprestana sem bera hana skuluð þið fara á eftir henni hvar sem þið eruð stödd." 
Joshua3:4 Þannig fáið þið að vita hvaða leið þið eigið að fara en hana hafið þið aldrei farið áður. Gætið þess að um tvö þúsund álnir skulu vera á milli ykkar og arkarinnar, komið ekki of nálægt henni.“" 
Joshua3:5 Þá sagði Jósúa við fólkið: „Helgið ykkur því að á morgun mun Drottinn vinna kraftaverk á meðal ykkar.“ 
Joshua3:6 Því næst sagði Jósúa við prestana: „Hefjið sáttmálsörkina upp og haldið af stað á undan fólkinu.“ Þá hófu þeir sáttmálsörkina upp og gengu á undan fólkinu. 
Joshua3:7 Drottinn sagði þá við Jósúa: „Í dag tek ég að upphefja þig í augum alls Ísraels svo að hann komist að raun um að ég verð með þér eins og ég var með Móse. 
Joshua3:8 En bjóð þú prestunum sem bera sáttmálsörkina: Þegar þið eruð komnir að Jórdan skuluð þið nema staðar úti í ánni.“ 
Joshua3:9 Því næst ávarpaði Jósúa Ísraelsmenn: „Komið hingað og hlustið á boðskap Drottins, Guðs ykkar.“" 
Joshua3:10 Síðan sagði hann: „Þannig skuluð þið komast að raun um að lifandi Guð er meðal ykkar og hann mun ryðja Kanverjum, Hetítum, Hevítum, Peresítum, Gírgasítum, Amorítum og Jebúsítum úr vegi ykkar." 
Joshua3:11 Sáttmálsörk Drottins allrar jarðar fer nú fyrir ykkur yfir Jórdan. 
Joshua3:12 Veljið nú tólf menn úr ættbálkum Ísraels, einn mann úr hverjum ættbálki." 
Joshua3:13 Jafnskjótt og fætur prestanna sem bera sáttmálsörk Drottins, sem er Drottinn allrar veraldar, snerta vatn Jórdanar mun vatn árinnar skiptast og vatnið, sem rennur ofan að, standa sem veggur.“" 
Joshua3:14 Þegar fólkið hélt af stað úr tjöldum sínum til þess að fara yfir Jórdan fóru prestarnir, sem báru sáttmálsörkina, fyrir fólkinu." 
Joshua3:15 Allan uppskerutímann flæðir Jórdan yfir bakka sína. Þegar þeir sem báru örkina komu að Jórdan og prestarnir drápu fæti í fljótið 
Joshua3:16 stöðvaðist vatnið sem streymdi ofan að og stóð eins og veggur langt frá þeim eða við Adamborg sem er í nánd við Sartan. En vatnið, sem rann niður eftir í áttina að Arabavatni, að salta vatninu, hvarf með öllu. Þá fór fólkið yfir um gegnt Jeríkó." 
Joshua3:17 Prestarnir, sem báru sáttmálsörk Drottins, stóðu föstum fótum á þurru, mitt í Jórdan, á meðan allur Ísrael fór yfir ána þurrum fótum, þar til öll þjóðin var komin yfir Jórdan." 
Joshua4:1 Þegar öll þjóðin var komin yfir Jórdan sagði Drottinn við Jósúa: 
Joshua4:2 „Veljið tólf menn af fólkinu, einn úr hverjum ættbálki," 
Joshua4:3 og gefið þeim þessi fyrirmæli: Takið tólf steina héðan úr miðri Jórdan, af staðnum þar sem prestarnir stóðu. Hafið þá síðan með ykkur yfir um ána og komið þeim fyrir á staðnum þar sem þið verðið í nótt.“" 
Joshua4:4 Þá kallaði Jósúa á þá tólf menn sem hann hafði valið meðal Ísraelsmanna, einn úr hverjum ættbálki," 
Joshua4:5 og sagði við þá: „Farið fyrir örk Drottins, Guðs ykkar, út í Jórdan miðja. Sérhver taki einn stein á öxl sér, einn fyrir hvern ættbálk Ísraelsmanna." 
Joshua4:6 Þetta skal síðan verða tákn á meðal ykkar. Þegar börn ykkar spyrja síðar meir: Hvað tákna þessir steinar? 
Joshua4:7 þá skuluð þið svara: Þeir tákna að vatnið í Jórdan skiptist í sundur frammi fyrir sáttmálsörk Drottins. Þegar hún var flutt yfir Jórdan skiptist vatnið í Jórdan í sundur og skulu þessir steinar vera Ísraelsmönnum minnismerki um alla framtíð.“ 
Joshua4:8 Ísraelsmenn framfylgdu því sem Jósúa hafði skipað. Þeir tóku tólf steina upp úr miðri Jórdan eins og Drottinn hafði lagt fyrir Jósúa, jafnmarga steina og ættbálkar Ísraelsmanna eru. Þeir höfðu þá með sér þangað sem þeir voru um nóttina og komu þeim þar fyrir." 
Joshua4:9 Jósúa reisti tólf steina mitt í Jórdan á staðnum þar sem prestarnir, sem báru sáttmálsörkina, höfðu staðið. Þar hafa þeir verið allt til þessa dags." 
Joshua4:10 Prestarnir, sem báru örkina, stóðu kyrrir mitt í Jórdan þar til allt, sem Drottinn hafði falið Jósúa að skipa fólkinu, hafði verið gert eins og Móse hafði boðið honum. Þá hraðaði fólkið sér yfir um." 
Joshua4:11 Þegar allt fólkið var komið yfir ána fylgdi örk Drottins ásamt prestunum sem fóru fyrir fólkinu. 
Joshua4:12 Niðjar Rúbens og Gaðs og hálfur ættbálkur Manasse fóru í herklæðum fyrir Ísraelsmönnum eins og Móse hafði sagt. 
Joshua4:13 Um fjörutíu þúsund vopnaðra manna fóru fyrir augliti Drottins til bardaga á sléttunum við Jeríkó. 
Joshua4:14 Þennan dag jók Drottinn veg Jósúa í augum alls Ísraels og virtu þeir hann eins og þeir höfðu virt Móse á meðan hann lifði. 
Joshua4:15 Drottinn sagði við Jósúa: 
Joshua4:16 „Skipaðu prestunum, sem bera örk sáttmálstáknsins, að stíga upp úr Jórdan.“" 
Joshua4:17 Þá bauð Jósúa prestunum: „Stígið upp úr Jórdan.“ 
Joshua4:18 Um leið og prestarnir, sem báru sáttmálsörk Drottins, voru stignir upp úr Jórdan og iljar þeirra snertu þurrt land féll vatnið í Jórdan aftur í farveg sinn og flæddi yfir alla bakka eins og áður." 
Joshua4:19 Það var á tíunda degi fyrsta mánaðarins sem fólkið kom upp úr Jórdan og sló upp herbúðum í Gilgal, við austurmörk borgarlanda Jeríkó." 
Joshua4:20 Steinana tólf, sem teknir höfðu verið úr Jórdan, reisti Jósúa í Gilgal" 
Joshua4:21 og hann ávarpaði Ísraelsmenn og sagði: „Þegar niðjar ykkar spyrja feður sína síðar meir: Hvaða tákn eru þessir steinar ykkur? 
Joshua4:22 skuluð þið kenna þeim: Ísrael gekk hér þurrum fótum yfir Jórdan 
Joshua4:23 því að Drottinn, Guð ykkar, þurrkaði vatnið upp frammi fyrir ykkur þar til þið voruð komin yfir. Það var eins og það sem Drottinn, Guð ykkar, gerði við Sefhafið sem hann lét þorna upp frammi fyrir okkur þar til við vorum komin yfir." 
Joshua4:24 Það varð til þess að allar þjóðir jarðar játuðu að hönd Drottins er sterk og til þess að þið óttist ávallt Drottin, Guð ykkar.“" 
Joshua5:1 Þegar allir konungar Amoríta vestan við Jórdan og allir konungar Kanverja við hafið fréttu að Drottinn hefði þurrkað vatnið í Jórdan frammi fyrir Ísraelsmönnum þar til þeir voru komnir yfir misstu þeir móðinn og þeim féllst hugur andspænis Ísraelsmönnum. 
Joshua5:2 Um þær mundir gaf Drottinn Jósúa þessi fyrirmæli: „Gerðu þér nokkra steinhnífa og umskerðu Ísraelsmenn öðru sinni.“ 
Joshua5:3 Þá gerði Jósúa sér hnífa úr steinum og umskar Ísraelsmenn á Yfirhúðahæð. 
Joshua5:4 En ástæða þess að Jósúa umskar þá var sú að allt fólkið, sem fór frá Egyptalandi, hafði dáið á leiðinni gegnum eyðimörkina, það er allir vopnfærir menn." 
Joshua5:5 Allir sem höfðu farið frá Egyptalandi höfðu að sönnu verið umskornir en ekki hinir sem fæddust á leiðinni um eyðimörkina eftir brottförina frá Egyptalandi. 
Joshua5:6 Í fjörutíu ár gengu Ísraelsmenn um eyðimörkina uns þjóðin öll var dáin, allir vopnfærir menn sem höfðu farið frá Egyptalandi. Þeir höfðu ekki hlýtt rödd Drottins. Þess vegna hafði Drottinn svarið að sýna þeim ekki landið sem hann hafði heitið forfeðrum þeirra að gefa okkur, land sem flýtur í mjólk og hunangi." 
Joshua5:7 En syni þeirra, sem Drottinn hafði látið koma í þeirra stað, umskar Jósúa því að þeir voru enn óumskornir, af því að þeir höfðu ekki verið umskornir á leiðinni." 
Joshua5:8 En þegar lokið var að umskera alla þjóðina héldu allir kyrru fyrir í búðunum þar til þeir höfðu náð sér. 
Joshua5:9 Og Drottinn sagði við Jósúa: „Í dag hef ég velt af ykkur hinni egypsku skömm.“ Þess vegna er þessi staður nefndur Gilgal og er svo enn. 
Joshua5:10 Þegar Ísraelsmenn höfðu búðir sínar í Gilgal héldu þeir páska að kvöldi fjórtánda dags mánaðarins á sléttunum við Jeríkó. 
Joshua5:11 Þeir átu ósýrð brauð og ristað korn af uppskeru landsins daginn eftir páska, einmitt þann dag." 
Joshua5:12 Daginn eftir að þeir höfðu neytt af uppskeru landsins hættu þeir að fá manna og þaðan í frá fengu Ísraelsmenn ekki manna framar heldur neyttu þeir af uppskeru Kanaanslands þetta ár. 
Joshua5:13 Einu sinni er Jósúa var staddur við Jeríkó og varð litið upp kom hann auga á mann sem stóð andspænis honum með brugðið sverð í hendi. Jósúa gekk til hans og spurði: „Hvort ert þú okkar maður eða fjandmannanna?“ 
Joshua5:14 Hann svaraði: „Ég er hershöfðingi Drottins og var að koma.“ Jósúa féll þá til jarðar fram á ásjónu sína, laut honum og spurði: „Hvað skipar þú, herra, þjóni þínum?“" 
Joshua5:15 Hershöfðingi Drottins svaraði Jósúa: „Drag skó af fótum þér því að staðurinn, sem þú stendur á, er heilagur.“ Og Jósúa gerði svo." 
Joshua6:1 Jeríkó var umlukt, rammlega víggirt og lokuð vegna Ísraelsmanna. Þar komst enginn út eða inn." 
Joshua6:2 Þá sagði Drottinn við Jósúa: „Ég sel Jeríkó þér í hendur, konung borgarinnar og kappa." 
Joshua6:3 Gangið umhverfis borgina. Allir hermennirnir skulu fara einu sinni umhverfis borgina. Þetta skaltu gera í sex daga. 
Joshua6:4 Sjö prestar skulu bera sjö hafurshorn fyrir örkinni. Sjöunda daginn skuluð þið fara sjö sinnum umhverfis borgina og þá eiga prestarnir að þeyta hafurshornin. 
Joshua6:5 Þegar hafurshornið kveður við og þið heyrið hornablásturinn skal allt fólkið æpa mikið heróp. Þá mun borgarmúrinn hrynja til grunna og þá skal hver og einn halda upp í borgina þaðan sem hann er staddur.“ 
Joshua6:6 Jósúa Núnsson kvaddi prestana til sín og sagði við þá: „Hefjið sáttmálsörkina upp. Sjö prestar skulu fara fyrir sáttmálsörk Drottins með sjö hafurshorn.“ 
Joshua6:7 Því næst skipaði hann fólkinu: „Gangið nú umhverfis borgina. Fyrir örk Drottins skulu herklæddir menn fara.“ 
Joshua6:8 Það varð sem Jósúa hafði boðið fólkinu. Sjö prestar báru sjö hafurshorn fyrir Drottni og þeyttu hornin. Eftir þeim fylgdi sáttmálsörk Drottins 
Joshua6:9 og herklæddir menn gengu á undan prestunum sem þeyttu hornin en bakvarðarsveitin gekk á eftir örkinni við hornablástur. 
Joshua6:10 Jósúa skipaði nú fólkinu: „Æpið ekki heróp, hefjið ekki raustina og mælið ekki orð af vörum fyrr en þann dag sem ég segi: Æpið heróp! Þá skuluð þið æpa heróp.“" 
Joshua6:11 Því næst lét hann örk Drottins fara umhverfis borgina. Þegar hún hafði farið einu sinni í kringum hana héldu þeir aftur til herbúðanna og voru þar um nóttina. 
Joshua6:12 Morguninn eftir var Jósúa snemma á fótum. Prestarnir hófu örk Drottins upp 
Joshua6:13 og prestarnir sjö, sem báru hafurshornin sjö á undan örkinni, þeyttu þau í sífellu. Herklæddir menn gengu á undan þeim en bakvarðarsveitin fylgdi örk Drottins. Hornin voru þeytt án afláts." 
Joshua6:14 Þeir gengu einu sinni umhverfis borgina annan daginn og sneru því næst aftur í búðirnar. Þetta gerðu þeir í sex daga. 
Joshua6:15 Sjöunda daginn fóru þeir á fætur þegar lýsti af degi og fóru sjö sinnum umhverfis borgina á sama hátt og áður. Aðeins þennan eina dag fóru þeir sjö sinnum umhverfis borgina. 
Joshua6:16 Þegar prestarnir höfðu þeytt hornin í sjöunda sinn bauð Jósúa fólkinu: „Æpið heróp! Drottinn hefur selt ykkur borgina í hendur. 
Joshua6:17 Borgin og allt sem í henni er skal helgað banni, það tilheyrir Drottni. Aðeins skækjan Rahab og allir sem eru með henni í húsinu skulu lífi halda því að hún faldi mennina sem við sendum." 
Joshua6:18 En forðist hið bannfærða. Ásælist hvorki né takið neitt af því sem hefur verið helgað banni því þá leiðið þið bann yfir herbúðir Ísraels og steypið þeim í glötun. 
Joshua6:19 Allt silfur og gull og gripir úr eir og járni er helgað Drottni og á að fara í fjárhirslu Drottins.“ 
Joshua6:20 Nú æpti fólkið heróp og hafurshornin voru þeytt. Þegar fólkið heyrði hornablásturinn æpti það heróp mikið og borgarmúrinn hrundi til grunna. Fólkið fór þá inn í borgina, hver þar sem hann var staddur. Þannig unnu þeir borgina." 
Joshua6:21 Allt sem í borginni var helguðu þeir banni, karla og konur, unga og gamla, nautgripi, sauðfé og asna, allt helguðu þeir banni með sverðseggjum." 
Joshua6:22 Þá sagði Jósúa við mennina tvo sem höfðu njósnað um landið: „Farið í hús skækjunnar og sækið konuna og allt hennar fólk eins og þið sóruð henni.“ 
Joshua6:23 Þá fóru báðir ungu mennirnir sem höfðu njósnað og sóttu Rahab, föður hennar, móður og bræður og allt sem hún átti. Þeir sóttu öll skyldmenni hennar og fengu þeim dvalarstað utan herbúða Ísraels." 
Joshua6:24 Síðan brenndu þeir borgina og allt sem í henni var. En silfur og gull og gripi úr eir og járni settu þeir í fjárhirslu húss Drottins. 
Joshua6:25 En Jósúa gaf skækjunni Rahab líf og fjölskyldu hennar og öllu sem hennar var. Hún hefur búið meðal Ísraelsmanna allt til þessa dags því að hún faldi mennina sem Jósúa sendi til að njósna um Jeríkó. 
Joshua6:26 Þá sór Jósúa þennan eið: „Bölvaður sé hver sá frammi fyrir Drottni sem hefst handa um að endurreisa þessa borg, Jeríkó. Það skal kosta elsta son hans lífið að leggja grunn hennar og líf yngsta sonarins að setja hlið fyrir borgina.“" 
Joshua6:27 Drottinn var með Jósúa og orðstír hans barst um landið allt. 
Joshua7:1 En Ísraelsmenn virtu ekki bannhelgina. Akan Karmíson, Sabdísonar, Serakssonar af ættbálki Júda tók nokkuð af því sem helgað hafði verið banni. Þá blossaði reiði Drottins upp gegn Ísraelsmönnum." 
Joshua7:2 Jósúa sendi menn frá Jeríkó til Aí, sem er nálægt Betaven og austan við Betel, og sagði við þá: „Farið upp eftir og kannið landið.“ Mennirnir fóru upp eftir og könnuðu Aí." 
Joshua7:3 Þegar þeir komu aftur til Jósúa sögðu þeir við hann: „Sendu ekki allt fólkið upp eftir. Sendu tvö þúsund eða þrjú þúsund menn upp eftir til að vinna Aí því að þar eru aðeins fáeinir menn og þú skalt ekki þreyta allt fólkið með því að senda það þangað.“ 
Joshua7:4 Þá fóru um það bil þrjú þúsund menn upp eftir en þeir urðu að flýja fyrir Aímönnum 
Joshua7:5 sem felldu þrjátíu og sex þeirra. Þeir ráku flótta Ísraelsmanna frá borgarhliðinu að grjótnámunni og felldu þá við stíginn niður eftir. Við þetta missti fólkið móðinn og varð að gjalti. 
Joshua7:6 Jósúa reif klæði sín og varpaði sér til jarðar fram á ásjónu sína frammi fyrir örk Drottins og lá þar til kvölds ásamt öldungum Ísraels. Hann og öldungar Ísraels jusu mold yfir höfuð sér 
Joshua7:7 og Jósúa sagði: „Æ, Drottinn Guð. Hvers vegna leiddir þú þetta fólk yfir Jórdan? Var það til að selja okkur í hendur Amorítum svo að þeir tortími okkur? Betra væri að við hefðum látið okkur lynda að vera um kyrrt austan við Jórdan." 
Joshua7:8 Drottinn, hvað get ég nú sagt þegar Ísrael hefur beðið ósigur og flúið fjandmenn sína?" 
Joshua7:9 Kanverjar og aðrir íbúar landsins munu frétta þetta og umkringja okkur og eyða nafni okkar úr landinu. Hvað ætlar þú nú að gera í þágu þíns mikla nafns?“ 
Joshua7:10 Þá sagði Drottinn við Jósúa: „Rís þú á fætur. Hvers vegna liggur þú þarna á grúfu? 
Joshua7:11 Ísrael hefur syndgað. Þeir hafa sniðgengið sáttmálann sem ég gaf þeim og tekið af því sem var helgað banni, þeir hafa stolið, þeir hafa svikið og þeir hafa bætt því sem þeir tóku við eigin eign." 
Joshua7:12 Þess vegna geta Ísraelsmenn ekki staðist fjandmenn sína heldur verða að leggja á flótta fyrir þeim enda sjálfir helgaðir banni. Ég verð ekki lengur með ykkur nema þið eyðið öllu sem helgað var banni. 
Joshua7:13 Rís á fætur, helgaðu fólkið og segðu við það: „Helgið ykkur fyrir morgundaginn,“ því að svo segir Drottinn, Guð Ísraels: „Meðal ykkar, Ísrael, eru bannhelgir munir. Þú getur ekki staðið augliti til auglitis við fjandmenn þína fyrr en þið hafið fjarlægt það sem helgað var banni.“" 
Joshua7:14 Í fyrramálið skuluð þið ganga fram eftir ættbálkum ykkar. Síðan skal sá ættbálkur, sem Drottinn velur, ganga fram eftir ættum sínum. Þá skal sú ætt, sem Drottinn velur, ganga fram eftir fjölskyldu og að lokum skal sú fjölskylda, sem Drottinn velur, ganga fram, hver maður fyrir sig." 
Joshua7:15 En þann sem hið bannhelgaða finnst hjá skal brenna í eldi og allt sem hann á því að hann hefur sniðgengið sáttmála Drottins og framið svívirðu í Ísrael.“ 
Joshua7:16 Morguninn eftir var Jósúa snemma á fótum og lét Ísrael ganga fram eftir ættbálkum sínum. Varð ættbálkur Júda fyrir valinu. 
Joshua7:17 Því næst lét hann ættir Júda ganga fram og varð þá ætt Seraks fyrir valinu. Þá lét hann ætt Seraks ganga fram, hvern mann fyrir sig. Að lokum varð Sabdí fyrir valinu og" 
Joshua7:18 lét hann fjölskyldu hans ganga fram, hvern mann fyrir sig. Þá varð Akan Karmíson, Sabdísonar, Serakssonar af ættbálki Júda fyrir valinu." 
Joshua7:19 Síðan sagði Jósúa við Akan: „Sonur minn. Gefðu Drottni, Guði Ísraels, dýrðina og gerðu játningu fyrir honum. Skýrðu mér nú frá því sem þú hefur gert. Leyndu mig engu.“" 
Joshua7:20 Akan svaraði Jósúa og sagði: „Það er satt, ég syndgaði gegn Drottni, Guði Ísraels," 
Joshua7:21 þegar ég sá fallega skikkju frá Sínear í herfanginu og tvö hundruð sikla silfurs og gulltungu sem vó fimmtíu sikla. Ég girntist þetta, tók það og gróf í jörð í tjaldi mínu og er silfrið neðst.“" 
Joshua7:22 Þá sendi Jósúa menn sem hlupu að tjaldinu og í ljós kom að þetta var falið í tjaldinu og var silfrið neðst. 
Joshua7:23 Þeir tóku það allt úr tjaldinu, færðu Jósúa og öllum Ísraelsmönnum og dreifðu því frammi fyrir augliti Drottins." 
Joshua7:24 Því næst tók Jósúa og allur Ísrael með honum Akan Seraksson, silfrið, skikkjuna og gulltunguna, syni hans og dætur, nautgripi hans, asna og sauði, tjald hans og allt sem hann átti. Þeir fóru með hann upp í Akordalinn." 
Joshua7:25 Þá sagði Jósúa: „Hvers vegna steyptir þú okkur í þessa ógæfu? Drottinn steypir þér í ógæfu í dag.“ Því næst grýtti allur Ísrael Akan, brenndi þau í eldi og grýtti þau." 
Joshua7:26 Loks hlóðu þeir stóra steindys yfir hann sem er þar enn í dag. Þess vegna er þessi staður enn nefndur Akordalur. 
Joshua8:1 Drottinn sagði við Jósúa: „Óttastu ekki, lát ekki hugfallast. Taktu allan herinn með þér og haltu til Aí. Ég sel þér konung Aí í hendur, þjóð hans, borg og land." 
Joshua8:2 Þú skalt fara með Aí og konung hennar eins og þú fórst með Jeríkó og konung hennar. Samt megið þið taka herfangið úr henni og fénað handa sjálfum ykkur. Láttu menn leggjast í launsátur að baki borginni.“ 
Joshua8:3 Þá hélt Jósúa og allur herinn upp til Aí. Jósúa valdi þrjátíu þúsund reynda hermenn og sendi þá af stað um nóttina 
Joshua8:4 og lagði fyrir þá: „Þið skuluð leggjast í launsátur á bak við borgina en samt ekki of langt frá henni og verið allir viðbúnir. 
Joshua8:5 En ég og allt liðið, sem með mér er, mun halda gegn borginni. Ef borgarbúar gera útrás eins og í fyrra skiptið munum við flýja undan þeim." 
Joshua8:6 Þeir munu veita okkur eftirför þar til við höfum króað þá af nokkuð frá borginni því að þeir munu hugsa með sér: Þeir flýja undan okkur eins og í fyrra skiptið. En þegar við erum lagðir á flótta undan þeim 
Joshua8:7 skuluð þið sækja fram úr launsátrinu og taka borgina. Drottinn, Guð ykkar, mun selja ykkur borgina í hendur." 
Joshua8:8 Þegar þið hafið tekið borgina skuluð þið leggja eld að henni. Hlýðið boði Drottins. Það býð ég ykkur.“ 
Joshua8:9 Síðan sendi Jósúa þá af stað og þeir fóru og lögðust í launsátur vestan við Aí, á milli Betel og Aí. En Jósúa dvaldist þessa nótt með fólkinu." 
Joshua8:10 Morguninn eftir var Jósúa snemma á fótum. Hann kannaði liðið og síðan hélt hann og öldungar Ísraels í broddi fylkingar upp til Aí. 
Joshua8:11 Allt herliðið, sem var með honum, fór upp eftir í átt til borgarinnar og þar til þeir stóðu gegnt henni. Þeir settu herbúðir sínar norðan við borgina en dalur var milli búðanna og Aí." 
Joshua8:12 Jósúa valdi um fimm þúsund menn og lét þá leggjast í launsátur vestan við Aí, milli Betel og Aí." 
Joshua8:13 Fólkið hafði sett upp búðir norðan við borgina og í launsátrinu vestan hennar. En Jósúa dvaldist í dalnum um nóttina. 
Joshua8:14 Þegar konungurinn í Aí sá þetta hraðaði hann sér og allir borgarmenn með honum snemma morguns til að mæta Ísrael í bardaga á tilteknum stað gegnt Arabasléttu. En hann vissi ekki að honum hafði verið gert launsátur vestan við borgina. 
Joshua8:15 Jósúa og allur Ísrael létu eins og þeir hefðu verið ofurliði bornir og flýðu í átt til eyðimerkurinnar. 
Joshua8:16 Allir borgarbúar voru þá kallaðir saman til þess að reka flóttann. Þeir veittu Jósúa eftirför og voru króaðir af nokkuð frá borginni. 
Joshua8:17 Allir sem eftir voru í Aí og Betel héldu á eftir Ísrael. Þeir skildu borgina eftir opna og óvarða á meðan þeir eltu Ísrael. 
Joshua8:18 Þá sagði Drottinn við Jósúa: „Réttu fram spjótið, sem er í hendi þinni, í áttina að Aí því að ég sel þér hana í hendur.“ Jósúa rétti þá fram spjótið, sem var í hendi hans, í áttina að borginni." 
Joshua8:19 Um leið og hann rétti út hönd sína risu mennirnir, sem voru í launsátrinu, upp af stað sínum. Þeir þustu fram og komust inn í borgina, unnu hana og lögðu eld í hana umsvifalaust." 
Joshua8:20 Þá sneru Aímenn sér við og sáu reykjarmökk leggja upp af borginni til himins. En þeir komust hvorki fram né aftur og áttu enga undankomuleið því að liðið, sem flúið hafði í átt til eyðimerkurinnar, sneri nú við gegn þeim sem ráku flótta þeirra." 
Joshua8:21 Þegar Jósúa og allur Ísrael sáu að launsátursmennirnir höfðu tekið borgina og að reyk lagði upp af henni sneru þeir við og tóku að höggva Aímenn. 
Joshua8:22 Þeir höfðu farið út úr borginni á móti Ísraelsmönnum en lentu innan um þá, sumir hér og aðrir þar. Ísraelsmenn hjuggu Aímenn til síðasta manns, enginn varð eftir og enginn bjargaði sér á flótta." 
Joshua8:23 En þeir gripu konunginn í Aí lifandi og færðu Jósúa hann. 
Joshua8:24 Þegar Ísraelsmenn höfðu fellt alla íbúa Aí úti á sléttunni og í eyðimörkinni þangað sem þeir höfðu veitt þeim eftirför, og allir sem einn voru fallnir fyrir sverðseggjum, sneru Ísraelsmenn aftur til Aí." 
Joshua8:25 Tólf þúsund féllu þennan dag, karlar og konur, allir íbúar Aí." 
Joshua8:26 En Jósúa dró ekki að sér höndina sem hann hélt spjótinu í fyrr en hann hafði helgað alla Aímenn banni. 
Joshua8:27 En Ísrael tók búfé og ránsfeng eins og Drottinn hafði boðið Jósúa. 
Joshua8:28 Því næst brenndi Jósúa Aí og gerði hana að ævarandi grjóthaug, gereyddum stað eins og hún hefur verið allt til þessa dags." 
Joshua8:29 En Jósúa hengdi konung Aí í tré og lét hann hanga þar til kvölds. Um sólarlag skipaði Jósúa að taka lík hans niður. Var því fleygt út fyrir borgarhliðið. Því næst var gerð mikil steindys yfir hann og er hún þar enn í dag. 
Joshua8:30 Jósúa reisti Drottni, Guði Ísraels, altari á Ebalfjalli." 
Joshua8:31 Það var úr óhöggnum steinum sem ekkert járnverkfæri hafði snert, eins og Móse, þjónn Drottins, hafði lagt fyrir Ísraelsmenn og ritað er í lögbók Móse. Á altarinu voru Drottni færðar brennifórnir og heillafórnir." 
Joshua8:32 Enn fremur skráði Jósúa í augsýn allra Ísraelsmanna þarna á steinana eftirrit af lögmáli Móse. 
Joshua8:33 Allur Ísrael, öldungar, embættismenn og dómarar stóðu báðum megin við örkina andspænis Levítaprestunum sem báru sáttmálsörk Drottins, einnig innbornir og aðkomumenn. Helmingur fólksins sneri að Garísímfjalli en hinn helmingurinn að Ebalfjalli eins og Móse, þjónn Drottins, hafði boðið í upphafi þegar hann gaf fyrirmæli um að blessa Ísraelsþjóð." 
Joshua8:34 Því næst las Jósúa upp lagasafnið, orð fyrir orð, blessunina og bölvunina, nákvæmlega eins og skráð er í lögbókinni." 
Joshua8:35 Allt það sem Móse hafði gefið fyrirmæli um las Jósúa frammi fyrir öllum söfnuði Ísraels, einnig konum, börnum og þeim aðkomumönnum sem slegist höfðu í för með þeim, og sleppti engu orði." 
Joshua9:1 Þegar allir konungarnir vestan við Jórdan fréttu þetta, bæði þeir sem voru í fjalllendinu og þeir á láglendinu og með fram allri strönd hafsins mikla allt að Líbanon, konungar Hetíta, Amoríta, Kanverja, Peresíta, Hevíta og Jebúsíta," 
Joshua9:2 gerðu þeir bandalag með sér um að berjast gegn Jósúa og Ísrael. 
Joshua9:3 Þegar íbúar Gíbeon fréttu hvernig Jósúa hafði farið með Jeríkó og Aí 
Joshua9:4 ákváðu þeir að beita brögðum. Þeir nestuðu sig, lögðu slitna poka á asna sína og gatslitna, sprungna og bætta vínbelgi." 
Joshua9:5 Á fótum höfðu þeir lúna og bætta ilskó og klæddust slitnum skikkjum og nesti þeirra var harðir brauðmolar. 
Joshua9:6 Síðan héldu þeir til Jósúa í búðunum í Gilgal og sögðu við hann og Ísraelsmenn: „Við komum frá fjarlægu landi. Gerið nú sáttmála við okkur.“ 
Joshua9:7 Ísraelsmenn svöruðu Hevítunum: „Ef til vill búið þið hér á meðal okkar. Hvernig getum við þá gert sáttmála við ykkur?“ 
Joshua9:8 Þá sögðu þeir við Jósúa: „Við erum þjónar þínir.“ En Jósúa spurði: „Hverjir eruð þið og hvaðan komið þið?“ 
Joshua9:9 „Við, þjónar þínir,“ svöruðu þeir honum, „komum frá mjög fjarlægu landi vegna nafns Drottins, Guðs þíns, því að við höfum heyrt orðstír hans og um allt sem hann vann í Egyptalandi" 
Joshua9:10 og hvernig hann lék Amorítakonungana tvo handan við Jórdan, þá Síhon, konung í Hesbon, og Óg, konung í Basan í Astarót." 
Joshua9:11 Þá sögðu öldungar okkar og allir aðrir sem búa í landinu: Takið ykkur nesti til ferðar og farið til fundar við þá og segið: Við erum þjónar þínir. 
Joshua9:12 Brauðið, sem við erum með, var enn volgt þegar við nestuðum okkur daginn sem við héldum að heiman til fundar við ykkur. En sjáið nú hve hart það er orðið og molnað." 
Joshua9:13 Og þessir vínbelgir voru einnig nýir þegar við fylltum þá. En lítið nú á. Þeir eru sprungnir. Og yfirhafnir okkar og ilskór eru gatslitnir orðnir eftir þessa löngu ferð.“ 
Joshua9:14 Þá tóku Ísraelsmenn dálítið af nesti þeirra en leituðu ekki úrskurðar Drottins. 
Joshua9:15 Jósúa veitti þeim síðan grið og gerði við þá sáttmála um að þeir fengju að halda lífi. Leiðtogar safnaðarins unnu þeim einnig eið. 
Joshua9:16 En þremur dögum eftir að þeir gerðu sáttmála við Gíbeoníta komust Ísraelsmenn að raun um að mennirnir voru nágrannar þeirra og bjuggu á meðal þeirra. 
Joshua9:17 Ísraelsmenn fóru því af stað og komu á þriðja degi til borga þeirra sem voru: Gíbeon, Kefíra, Beerót og Kirjat Jearím." 
Joshua9:18 En Ísraelsmenn felldu íbúana ekki því að leiðtogar safnaðar þeirra höfðu svarið þeim eið við Drottin, Guð Ísraels. Allur söfnuðurinn möglaði þess vegna gegn leiðtogunum" 
Joshua9:19 en allir leiðtogarnir svöruðu söfnuðinum og sögðu: „Við höfum svarið þeim eið við Drottin, Guð Ísraels. Þess vegna getum við ekki lagt á þá hendur." 
Joshua9:20 Við skulum breyta svona við þá: Látum þá lifa svo að reiði komi ekki yfir okkur vegna eiðsins sem við sórum þeim.“ 
Joshua9:21 Því næst sögðu leiðtogarnir við þá: „Þeir skulu lífi halda.“ En síðan urðu Gíbeonítar skógarhöggsmenn og vatnsberar fyrir allan söfnuðinn eins og leiðtogarnir höfðu ákveðið. 
Joshua9:22 Þá kallaði Jósúa Gíbeoníta til sín og sagði við þá: „Hvers vegna blekktuð þið okkur og sögðust búa lengst frá okkur en búið mitt á meðal okkar? 
Joshua9:23 Þið eru bölvaðir héðan í frá. Þið skuluð ætíð verða þrælar, skógarhöggsmenn og vatnsberar fyrir hús Guðs míns.“" 
Joshua9:24 Þeir svöruðu Jósúa: „Þjónum þínum var skilmerkilega greint frá því að Drottinn, Guð þinn, hefði lagt fyrir Móse, þjón sinn, að gefa ykkur allt landið og ryðja öllum íbúunum úr vegi. Þess vegna óttuðumst við um líf okkar sakir ykkar og þess vegna gerðum við þetta." 
Joshua9:25 Nú erum við í hendi þinni: Farðu því með okkur eins og þú telur rétt og réttmætt.“ 
Joshua9:26 Þá gerði hann þetta: Hann bjargaði þeim úr höndum Ísraelsmanna svo að þeir drápu þá ekki. 
Joshua9:27 Á þeim degi gerði Jósúa þá að skógarhöggsmönnum og vatnsberum fyrir söfnuðinn og altari Drottins. Og það hafa þeir verið til þessa dags á staðnum sem Drottinn velur. 
Joshua10:1 Adónísedek, konungur í Jerúsalem, frétti að Jósúa hefði tekið Aí og helgað hana banni. Hann hefði farið með Aí og konung hennar eins og Jeríkóborg og konung hennar og að íbúar Gíbeonborgar hefðu samið frið við Ísrael og byggju meðal þeirra." 
Joshua10:2 Hann og þjóð hans urðu skelfingu lostin því að Gíbeon var stór borg, jafnstór og ein af konungsborgunum. Hún var stærri en Aí og allir karlmenn í borginni reyndir hermenn." 
Joshua10:3 Adónísedek, konungur í Jerúsalem, sendi því menn til Hóhams, konungs í Hebron, Píreams, konungs í Jarmút, Jafía, konungs í Lakís og til Debírs, konungs í Eglon, með þessi boð:" 
Joshua10:4 „Komið til mín og hjálpið mér að vinna Gíbeon af því að hún hefur samið frið við Jósúa og Ísraelsmenn.“ 
Joshua10:5 Þá söfnuðust saman Amorítakonungarnir fimm, konungurinn í Jerúsalem, Hebron, Jarmút, Lakís og Eglon. Þeir og allir herir þeirra héldu upp til Gíbeon, settust um borgina og tóku að herja á hana." 
Joshua10:6 Síðan sendu mennirnir í Gíbeon til Jósúa í herbúðunum í Gilgal og létu skila til hans: „Slepptu nú ekki hendinni af þjónum þínum. Skundaðu upp eftir til okkar, bjargaðu okkur og veittu okkur lið því að allir konungar Amoríta frá fjalllendinu hafa gert bandalag gegn okkur.“" 
Joshua10:7 Jósúa hélt þá upp eftir frá Gilgal með allan herinn og reynda hermenn. 
Joshua10:8 Drottinn sagði við Jósúa: „Vertu ekki hræddur við þá því að ég sel þá þér í hendur. Enginn þeirra mun fá staðist fyrir þér.“ 
Joshua10:9 Jósúa kom að þeim óvörum eftir að hafa haldið för sinni frá Gilgal viðstöðulaust áfram um nóttina. 
Joshua10:10 Drottinn olli ringulreið meðal þeirra andspænis Ísrael svo að hann gersigraði þá við Gíbeon og rak flótta þeirra eftir stígnum upp til Bet Hóron og alveg til Aseka og Makkeda og hjó þá niður. 
Joshua10:11 Á flóttanum undan Ísrael, er þeir voru á stígnum niður frá Bet Hóron, kastaði Drottinn sjálfur stórum steinum á þá af himni alla leiðina til Aseka og varð það þeirra bani. Haglgrýtið felldi fleiri en Ísraelsmenn felldu með sverði." 
Joshua10:12 Á þessum degi, þegar Drottinn framseldi Amoríta fyrir augliti Ísraelsmanna, talaði Jósúa við Drottin og sagði við hann í návist Ísraelsmanna: Sól, statt þú kyrr yfir Gíbeon og þú, tungl, yfir Ajalondal." 
Joshua10:13 Og sólin stóð kyrr og tunglið stöðvaðist uns þjóðin hafði hefnt sín á óvinum sínum. Þetta er skráð í Bók hins réttláta. Sólin stóð kyrr á miðjum himni og nær heill dagur leið þar til hún settist. 
Joshua10:14 Aldrei hefur slíkur dagur komið. Hvorki fyrr né síðar hefur Drottinn farið að orðum manns því að Drottinn barðist fyrir Ísrael. 
Joshua10:15 Því næst sneri Jósúa ásamt öllum Ísrael aftur til búðanna í Gilgal. 
Joshua10:16 En Amorítakonungarnir fimm flýðu og földu sig í hellinum við Makkeda. 
Joshua10:17 Þá var Jósúa tilkynnt: „Konungarnir fimm eru fundnir. Þeir földu sig í hellinum við Makkeda.“ 
Joshua10:18 Jósúa sagði: „Veltið stórum steinum fyrir munna hellisins og setjið menn á vörð við hellinn til þess að gæta þeirra. 
Joshua10:19 En standið ekki aðgerðalausir. Veitið óvinum ykkar eftirför og ráðist á bakverði þeirra. Látið þá ekki komast inn í borgir sínar því að Drottinn, Guð ykkar, hefur selt þá ykkur í hendur.“" 
Joshua10:20 Þegar Jósúa og Ísraelsmenn höfðu gersigrað óvini sína, svo að þeir guldu afhroð, komust fáeinir flóttamenn undan inn í víggirtu borgirnar." 
Joshua10:21 Að því loknu sneri allur herinn aftur til Jósúa í Makkeda heill á húfi en enginn þorði framar að gera Ísraelsmönnum neitt til miska. 
Joshua10:22 Þá skipaði Jósúa: „Opnið hellismunnann og færið mér konungana fimm úr hellinum.“ 
Joshua10:23 Það var gert og konungarnir fimm, konungurinn í Jerúsalem, konungurinn í Hebron, konungurinn í Jarmút, konungurinn í Lakís og konungurinn í Eglon voru færðir til hans úr hellinum." 
Joshua10:24 Þegar konungarnir höfðu verið leiddir fyrir Jósúa kallaði hann alla Ísraelsmenn saman og gaf foringjum hermannanna, sem farið höfðu með honum, þessi fyrirmæli: „Gangið fram og stígið fæti á háls þessara konunga.“ Þeir gengu þá fram og stigu fæti sínum á háls þeirra." 
Joshua10:25 Þá sagði Jósúa við þá: „Óttist ekki og látið ekki hugfallast. Verið hraustir og djarfir. Þannig mun Drottinn fara með alla fjandmenn ykkar sem þið munuð berjast við.“ 
Joshua10:26 Því næst hjó Jósúa konungana banahögg og lét hengja þá upp í fimm tré. Þeir héngu í trjánum til kvölds. 
Joshua10:27 Um sólarlagsbil gaf Jósúa skipun um að taka þá ofan úr trjánum og fleygja þeim inn í hellinn sem þeir höfðu falið sig í. Því næst var stórum steinum komið fyrir í hellismunnanum og þar hafa þeir verið allt til þessa dags. 
Joshua10:28 Þennan sama dag vann Jósúa Makkeda. Hann hjó íbúa hennar og konung með sverðseggjum. Hann helgaði borgina banni og allt lifandi í henni. Hann lét engan flóttamann sleppa og fór með konunginn í Makkeda eins og hann hafði farið með konunginn í Jeríkó. 
Joshua10:29 Því næst hélt Jósúa ásamt öllum Ísrael frá Makkeda til Líbna og herjaði á borgina. 
Joshua10:30 Þá borg og konung hennar seldi Drottinn einnig Ísrael í hendur. Jósúa hjó niður alla sem í henni bjuggu, allt kvikt, með sverðseggjum. Hann lét engan flóttamann sleppa og fór með konung hennar eins og hann hafði farið með konunginn í Jeríkó." 
Joshua10:31 Að því loknu hélt Jósúa ásamt öllum Ísrael frá Líbna til Lakís, settist um borgina og herjaði á hana." 
Joshua10:32 Drottinn seldi Lakís Ísrael í hendur og vann Jósúa borgina á öðrum degi. Hann hjó alla íbúa borgarinnar með sverðseggjum og allt kvikt og fór með hana á sama hátt og hann hafði farið með Líbna. 
Joshua10:33 Hóram, konungur í Geser, hafði komið upp eftir til að veita Lakís lið en Jósúa felldi hann og allan her hans og lét engan flóttamann sleppa." 
Joshua10:34 Síðan hélt Jósúa ásamt öllum Ísrael frá Lakís til Eglon, settist um borgina, herjaði á hana" 
Joshua10:35 og vann hana sama dag. Þeir felldu alla íbúa hennar með sverði og Jósúa helgaði allt lifandi í henni banni og fór með hana eins og hann hafði farið með Lakís. 
Joshua10:36 Að því loknu fór Jósúa ásamt öllum Ísrael frá Eglon til Hebron og herjuðu þeir á borgina 
Joshua10:37 og unnu hana. Jósúa felldi með sverðseggjum alla íbúa borgarinnar og konung hennar, allt lifandi í henni og í borgunum umhverfis Hebron, engan flóttamann létu þeir sleppa. Jósúa fór eins með borgina og hann hafði farið með Eglon, helgaði hana banni og alla sem í henni voru." 
Joshua10:38 Því næst sneri Jósúa ásamt öllum Ísrael til Debír, herjaði á borgina" 
Joshua10:39 og vann hana og konung borgarinnar og allar borgirnar umhverfis. Hann felldi alla borgarbúa með sverðseggjum og helgaði alla sem í henni voru banni, allt lifandi í henni, og lét engan flóttamann komast undan. Jósúa fór með Debír og konung hennar eins og hann hafði farið með Hebron og konung hennar og Líbna og konung hennar." 
Joshua10:40 Þannig lagði Jósúa allt landið undir sig, bæði fjalllendið og Suðurlandið Negeb, láglendið og hlíðarnar, og alla konunga þar. Hann lét engan flóttamann komast undan og helgaði allt lifandi banni, eins og Drottinn, Guð Ísraels, hafði boðið." 
Joshua10:41 Jósúa lagði undir sig landið frá Kades Barnea til Gasa og allt Gósenland til Gíbeon. 
Joshua10:42 Jósúa vann öll þessi lönd og konunga þeirra í einni atrennu því að Drottinn, Guð Ísraels, barðist fyrir Ísrael." 
Joshua10:43 Því næst sneri Jósúa og allur Ísrael til búðanna í Gilgal. 
Joshua11:1 Þegar Jabín, konungur í Hasór, frétti þetta sendi hann boð til Jóbabs, konungs í Madón, konungsins í Simron, konungsins í Aksaf" 
Joshua11:2 og konunganna norður í fjalllendinu og á Arabasléttunni sunnan Kinneret og á láglendinu og á Dórhæðum í vestri," 
Joshua11:3 einnig til Kanverjanna í austri og vestri, Amorítanna, Hetítanna, Peresítanna og Jebúsítanna í fjalllendinu og til Hevítanna undir Hermon í Mispalandi." 
Joshua11:4 Þeir héldu af stað með allar hersveitir sínar. Voru hermennirnir sem sandur á sjávarströnd og auk þess mikill fjöldi hesta og vagna. 
Joshua11:5 Allir þessir konungar komu nú saman, héldu af stað og slógu upp einum herbúðum við Merómvatn og bjuggust til bardaga við Ísraelsmenn." 
Joshua11:6 Þá sagði Drottinn við Jósúa: „Óttastu ekki frammi fyrir þeim. Um þetta leyti á morgun mun ég láta þá alla liggja gegnumstungna frammi fyrir Ísrael. Þá skalt þú skera hásinarnar á hestum þeirra og brenna vagna þeirra í eldi.“ 
Joshua11:7 Jósúa og allur her hans kom að þeim óvörum hjá Merómvatni og réðst á þá 
Joshua11:8 og Drottinn seldi þá Ísraelsmönnum í hendur. Þeir sigruðu þá og veittu þeim eftirför alla leið að Sídon hinni miklu og Misrefót Majím allt austur á Mispasléttu í austri. Þeir gjörsigruðu þá og komst enginn af. 
Joshua11:9 Jósúa fór með þá eins og Drottinn hafði fyrir hann lagt: Hann skar hásinar hesta þeirra og brenndi vagna þeirra í eldi. 
Joshua11:10 Því næst sneri Jósúa aftur og vann Hasór og felldi konung hennar með sverði. Áður var Hasór mest þessara konungsríkja. 
Joshua11:11 Þeir felldu alla íbúa borgarinnar með sverðseggjum og helguðu banni og þyrmdi Jósúa engu lifandi og lagði eld að Hasórborg. 
Joshua11:12 Jósúa náði öllum þessum konungsborgum á sitt vald. Hann felldi konunga þeirra með sverðseggjum og helgaði þær banni eins og Móse, þjónn Drottins, hafði boðið." 
Joshua11:13 Samt brenndi Ísrael ekki allar þessar borgir sem enn standa á hæðum sínum, aðeins Hasór eina." 
Joshua11:14 Ísraelsmenn tóku allt herfang borganna sér til handa, einnig búfé þeirra, en hins vegar felldu þeir alla íbúana með sverðseggjum og tortímdu þeim. Þeir þyrmdu engu kviku." 
Joshua11:15 Það sem Drottinn hafði lagt fyrir Móse, þjón sinn, bauð Móse Jósúa sem framfylgdi öllu sem Móse bauð og lét ekkert ógert af því sem Drottinn hafði boðið Móse." 
Joshua11:16 Jósúa tók fjalllendið og allt Suðurlandið, allt Gósenland og láglendið, Arabasléttuna og fjalllendi Ísraels og láglendið" 
Joshua11:17 frá Halakfjalli, sem gnæfir yfir Seír, að Baal Gað í Líbanondalnum undir Hermonfjalli. Hann tók alla konunga þessara landa og hjó þá til bana." 
Joshua11:18 Jósúa háði stríð við alla þessa konunga langa hríð. 
Joshua11:19 Engin borg samdi frið við Ísraelsmenn nema Hevítarnir sem bjuggu í Gíbeon: Allar aðrar borgir varð að vinna með hernaði 
Joshua11:20 því að það var frá Drottni komið að efla þeim kjark í stríðinu gegn Ísrael til þess að þeir yrðu vægðarlaust helgaðir banni og þeim tortímt eins og Drottinn hafði boðið Móse. 
Joshua11:21 Á þessum tíma fór Jósúa upp í fjalllendið og eyddi einnig Anakítum úr fjöllunum, úr Hebron, Debír og Anab og úr öllu fjalllendi Júda og Ísraels. Jósúa helgaði þá banni og borgir þeirra." 
Joshua11:22 Engir Anakítar urðu eftir í landi Ísraelsmanna heldur aðeins í Gasa, Gat og Asdód." 
Joshua11:23 Jósúa vann allt landið eins og Drottinn hafði lagt fyrir Móse. Jósúa fékk Ísrael það að erfðahlut, hverjum ættbálki sinn hlut. Þar með var ófriði lokið og landið hvíldist." 
Joshua12:1 Þetta eru konungar landsins sem Ísraelsmenn sigruðu. Þeir tóku síðan land þeirra til eignar austan Jórdanar, frá Arnondal að fjalllendi Hermon og allt sléttlendið austan megin." 
Joshua12:2 Síhon, konungur Amoríta, sem sat í Hesbon, ríkti yfir landinu frá Aróer sem er í útjaðri Arnondalsins og nær yfir hálft Gíleað að Jabbokadal sem er landamæri Ammóníta." 
Joshua12:3 Einnig ríkti hann yfir Arabasléttunni að Kinneretvatni, að vatninu á sléttlendinu, Saltasjó í austur í átt að Bet Jesímót og suður að hlíðum Pisgafjalls." 
Joshua12:4 Enn fremur lönd Ógs, konungs í Basan, sem var einn Refaítanna sem eftir voru og sat í Astarót og Edrei." 
Joshua12:5 Hann réð Hermonfjöllum og Salka og öllu Basan að löndum Gesúríta og Maakatíta og auk þess hálfu Gíleað að landi Síhons, konungs í Hesbon." 
Joshua12:6 Móse, þjónn Drottins, og Ísraelsmenn höfðu sigrað þá. Síðan hafði Móse, þjónn Drottins, fengið niðjum Rúbens og Gaðs ásamt hálfum ættbálki Manasse þetta land til eignar." 
Joshua12:7 Þetta eru konungar landsins sem Jósúa og Ísraelsmenn sigruðu vestan megin við Jórdan á svæðinu frá Baal Gað í Líbanondalnum og að Halakfjalli sem gnæfir yfir Seír. Land þessara konunga fékk Jósúa Ísrael til eignar, hverjum ættbálki sinn hlut sem hér segir:" 
Joshua12:8 Í fjalllendinu og á láglendinu, á Arabasléttunni, í fjallshlíðunum, í eyðimörkinni og Suðurlandinu, land Hetíta, Amoríta, Kanverja, Peresíta, Hevíta og Jebúsíta:" 
Joshua12:9 Konungurinn í Jeríkó einn, konungurinn í Aí, sem er til hliðar við Betel, einn," 
Joshua12:10 konungurinn í Jerúsalem einn, konungurinn í Hebron einn," 
Joshua12:11 konungurinn í Jarmút einn, konungurinn í Lakís einn," 
Joshua12:12 konungurinn í Eglon einn, konungurinn í Geser einn," 
Joshua12:13 konungurinn í Debír einn, konungurinn í Geder einn," 
Joshua12:14 konungurinn í Horma einn, konungurinn í Arad einn," 
Joshua12:15 konungurinn í Líbna einn, konungurinn í Adúllam einn," 
Joshua12:16 konungurinn í Makkeda einn, konungurinn í Betel einn," 
Joshua12:17 konungurinn í Tappúa einn, konungurinn í Hefer einn," 
Joshua12:18 konungurinn í Afek einn, konungurinn í Saron einn," 
Joshua12:19 konungurinn í Madon einn, konungurinn í Hasór einn," 
Joshua12:20 konungurinn í Simrón Meróm einn, konungurinn í Aksaf einn," 
Joshua12:21 konungurinn í Taanak einn, konungurinn í Megíddó einn," 
Joshua12:22 konungurinn í Kedes einn, konungurinn í Jokneam við Karmel einn," 
Joshua12:23 konungurinn í Dór á Dórhæð einn, konungurinn yfir Gojím í Galíleu einn," 
Joshua12:24 konungurinn í Tirsa einn, alls þrjátíu og einn konungur." 
Joshua13:1 Þegar Jósúa var orðinn gamall og hniginn að aldri sagði Drottinn við hann: „Þú ert orðinn gamall og aldurhniginn en samt er enn mikið af landinu sem ekki hefur verið tekið til eignar. 
Joshua13:2 Þetta er landið sem eftir er: Öll lönd Filistea og allt land Gesúríta 
Joshua13:3 frá Síhórá austan við Egyptaland og norður til landa Ekrons sem allt telst heyra Kanverjum til. Auk þess fimm höfðingjadæmi Filistea í Gasa, Asdód, Askalon, Gat og Ekron, einnig Avítar" 
Joshua13:4 í suðri, allt land Kanverja og Meara, sem heyrir Sídon til, allt að Afek til lands Amoríta," 
Joshua13:5 einnig land Giblíta og allt Líbanon í austur frá Baal Gað, sem er undir Hermonfjalli, og til Lebó Hamat." 
Joshua13:6 Ég mun sjálfur hrekja úr vegi Ísraelsmanna alla íbúa fjalllendisins, frá Líbanon til Misrefót Majím, alla Sídoninga. En þú skalt kasta hlut um landið og skipta því í erfðahluti eins og ég hef boðið þér." 
Joshua13:7 Skiptu þessu landi nú þegar í erfðahluti með ættbálkunum níu og hálfum ættbálki Manasse.“ 
Joshua13:8 Hinn helmingur ættbálks Manasse og niðjar Rúbens og Gaðs höfðu þegar tekið við erfðahlut sínum sem Móse fékk þeim austan við Jórdan. Þetta er það sem Móse, þjónn Drottins, fékk þeim:" 
Joshua13:9 landið frá Aróer í jaðri Arnondalsins, frá borginni, sem er í dalnum miðjum, alla sléttuna frá Medeba til Díbon," 
Joshua13:10 allar borgir Síhons Amorítakonungs, sem ríkti í Hesbon, og allt að landsvæði Ammóníta." 
Joshua13:11 Auk þess fékk hann þeim Gíleað og landsvæði Gesúríta og Maakatíta og allt Hermonfjalllendið og allt Basansvæðið að Salka," 
Joshua13:12 enn fremur allt konungsríki Ógs í Basan, sem ríkti í Astarót og Edrei. Hann var einn af þeim fáu Refaítum sem eftir voru en þá hafði Móse sigrað og rekið brott." 
Joshua13:13 En Ísraelsmenn ráku ekki Gesúríta og Maakatíta burt. Þess vegna búa Gesúrítar og Maakatítar meðal Ísraels enn þann dag í dag. 
Joshua13:14 Ættbálki Leví einum gaf Jósúa engan erfðahlut: Eldfórnir Drottins, Guðs Ísraels, eru erfðahlutur hans, eins og Drottinn hafði sagt við hann." 
Joshua13:15 Móse hafði fengið hverri ætt fyrir sig í ættbálki niðja Rúbens land sem hér segir: 
Joshua13:16 Landið frá Aróer í jaðri Arnondalsins og frá borginni, sem er í dalnum miðjum, alla sléttuna við Medeba," 
Joshua13:17 Hesbon og allar borgirnar á sléttunni umhverfis hana, Díbon, Bamót Baal, Bet-Baal-Meon" 
Joshua13:18 Jahsa, Kedemót, Mefaat," 
Joshua13:19 Kirjataím, Síbma, Seret Sahar á fjallinu í dalnum," 
Joshua13:20 Bet Peór, Pisgahlíðar og Bet Jesímót," 
Joshua13:21 auk þess allar borgirnar á sléttunni, gjörvallt ríki Síhons Amorítakonungs sem hafði ríkt í Hesbon. Móse hafði sigrað hann og höfðingja Midíaníta frá Eví, Rekem, Súr, Húr og Reba, en þeir höfðu verið herforingjar Síhons og bjuggu í landinu." 
Joshua13:22 Ísraelsmenn höfðu einnig drepið spásagnamanninn Bíleam Beórsson með sverði auk hinna sem þegar höfðu verið felldir. 
Joshua13:23 Jórdan markaði landamæri Rúbensniðja. Borgirnar og þorpin umhverfis þær voru erfðahlutur Rúbensniðja, hverrar ættar um sig." 
Joshua13:24 Móse hafði fengið ættbálki niðja Gaðs land, hverri ætt fyrir sig." 
Joshua13:25 Þeir hlutu Jasersvæðið, allar borgir í Gíleað, helming lands Amoríta að Aróer, sem er gegnt Rabba," 
Joshua13:26 einnig landið frá Hesbon að Ramat Mispe og Betóním og frá Mahanaím að Lídebírlandi 
Joshua13:27 og að auki Bet Haram, Bet Nimra, Súkkót og Safón í dalnum, leifar konungsríkis Síhons, konungs í Hesbon, og enn fremur Jórdan og landið austan við Jórdan að strönd Kinneretvatns." 
Joshua13:28 Þessar borgir ásamt þorpunum umhverfis voru erfðahlutur hverrar ættar niðja Gaðs. 
Joshua13:29 Móse hafði einnig fengið hálfum ættbálki niðja Manasse land, hverri ætt um sig." 
Joshua13:30 Land þeirra var frá Mahanaím, allt Basansvæðið, allt konungsríki Ógs, konungs í Basan, og auk þess öll tjaldaþorp Jaírs í Basan. Alls voru það sextíu borgir." 
Joshua13:31 Niðjar Makírs, sonar Manasse, helmingur niðja Makírs, hver ætt fyrir sig, hlutu helming af Gíleað, Astarót og Edrei, en það voru höfuðborgir konungsríkis Ógs í Basan." 
Joshua13:32 Það eru þau svæði sem Móse hafði skipt í erfðahluti á sléttunum í Móab, handan við Jórdan, austan Jeríkó." 
Joshua13:33 En ættbálki Leví fékk Móse engan erfðahlut. Drottinn, Guð Ísraels, er erfðahlutur hans, eins og hann hafði sagt þeim." 
Joshua14:1 Þetta eru landsvæðin sem Ísraelsmenn tóku sem erfðahlut í Kanaanslandi og Eleasar prestur, Jósúa Núnsson og leiðtogar ættbálka Ísraelsmanna úthlutuðu þeim." 
Joshua14:2 Þeir úthlutuðu þessum níu og hálfa ættbálki erfðahlutum með hlutkesti, eins og Drottinn hafði boðið fyrir munn Móse." 
Joshua14:3 Því að Móse hafði þegar fengið tveimur og hálfum ættbálki erfðahluti handan við Jórdan en Levítum hafði hann ekki fengið erfðahluti meðal hinna. 
Joshua14:4 Niðjar Jósefs voru tveir ættbálkar, Manasse og Efraím. En þeir fengu Levítunum engan erfðahlut í landinu, aðeins borgir til að búa í og beitilöndin sem að þeim lágu fyrir búfé þeirra." 
Joshua14:5 Ísraelsmenn framfylgdu því sem Drottinn hafði boðið Móse þegar þeir skiptu landinu. 
Joshua14:6 Þá komu Júdamenn til Jósúa í Gilgal og Kaleb Jefúnneson, sem var Kenisíti, sagði við hann: „Þú veist sjálfur hvað Drottinn sagði við guðsmanninn Móse í Kades Barnea um mín mál og þín." 
Joshua14:7 Ég var fertugur þegar Móse, þjónn Drottins, sendi mig frá Kades Barnea til þess að kanna landið. Ég greindi honum frá því sem ég hafði orðið vísari" 
Joshua14:8 en bræður mínir, sem með mér höfðu farið, gerðu fólkið hugdeigt. En sjálfur fylgdi ég Drottni, Guði mínum, heils hugar." 
Joshua14:9 Þennan dag sór Móse: Landið, sem þú steigst á, skal ævinlega verða erfðahlutur þinn og niðja þinna af því að þú fylgdir Drottni, Guði þínum, heils hugar." 
Joshua14:10 Eins og þú sérð hefur Drottinn látið mig lifa, eins og hann hét. Nú eru fjörutíu og fimm ár liðin síðan Drottinn flutti Móse þennan boðskap og þann tíma hefur Ísrael verið á ferð í eyðimörkinni. Og hér er ég nú eins og þú veist og orðinn hálfníræður." 
Joshua14:11 Enn er ég jafnkröftugur og daginn sem Móse sendi mig, enn jafnstyrkur og þá, hvort heldur sem er til að berjast eða halda í leiðangur og snúa heim aftur." 
Joshua14:12 Fáðu mér fjalllendið sem Drottinn talaði um þennan dag. Sjálfur heyrðir þú þennan dag að Anakítar eru þar og miklar víggirtar borgir. En ef til vill er Drottinn með mér svo að ég geti hrakið þá burt, eins og Drottinn sagði.“" 
Joshua14:13 Þá blessaði Jósúa Kaleb Jefúnnesson og fékk honum Hebron að erfðahlut. 
Joshua14:14 Þess vegna hefur Hebron verið erfðahlutur Kenisítans Kalebs Jefúnnesonar til þessa dags. 
Joshua14:15 Hebron hét áður Kirjat Arba eftir Arba sem var mestur meðal Anakíta. Nú létti ófriði af landinu. 
Joshua15:1 Það land sem ættbálki niðja Júda, hverri ætt fyrir sig, féll til eftir hlutkesti, lá að landsvæði Edóms og suður að Síneyðimörk lengst í suðri." 
Joshua15:2 Suðurlandamæri þeirra lágu frá strönd Saltasjávar, frá víkinni við suðurenda vatnsins." 
Joshua15:3 Þaðan liggja þau sunnan við Sporðdrekastíginn og til Sín, síðan upp á við sunnan við Kades Barnea, þá yfir til Hesrón, þaðan upp til Adar og í boga til Karka." 
Joshua15:4 Þá liggja þau til Asmón og allt að Egyptalandsá og loks til sjávar. Þetta eru suðurlandamæri Júdaættbálks. 
Joshua15:5 Austurlandamærin voru Saltavatn að ósum Jórdanar. Landamærin norðan megin lágu frá víkinni við ósa Jórdanar," 
Joshua15:6 þaðan upp til Bet Hogla og áfram norðan við Bet Araba og að steini Bóhans Rúbenssonar. 
Joshua15:7 Síðan lágu landamærin upp frá Akordalnum til Debír og þaðan í norður til Gilgal gegnt stígnum til Adúmmím sem er sunnan við gilið. Þaðan lágu landamærin yfir að En-Semesvatni og þaðan í stefnu að Rógellind. 
Joshua15:8 Þau lágu upp Hinnomssonardal sunnan við fjallsöxl Jebúsíta, það er Jerúsalem. Þaðan lágu þau upp á tind fjallsins sem er vestur af Hinnomssonardal við norðurenda Refaímsléttu." 
Joshua15:9 Frá fjallstindinum sveigðu landamærin niður að Neftóalind og lágu þaðan til borganna á Efronfjalli. Þá sveigðu landamærin niður í átt til Baala, það er Kirjat Jearím." 
Joshua15:10 Frá Baala sveigðu landamærin í vestur í átt að Seírfjalli, síðan yfir á norðuröxl Jearímfjalls, það er Kesalon, þaðan ofan til Bet Semes og þaðan yfir til Timna." 
Joshua15:11 Þá lágu landamærin út að norðuröxl Ekron, sveigðu í átt að Síkrón, síðan yfir til Baalafjalls og því næst út dalinn til Jabneel og loks til sjávar." 
Joshua15:12 Vesturmörkin voru hafið mikla og ströndin. Þetta voru landamærin umhverfis land Júdamanna, allra ætta þeirra." 
Joshua15:13 Jósúa fékk Kaleb Jefúnnesyni landspildu mitt á meðal Júdamanna, eins og Drottinn hafði boðið honum. Var það Kirjat Arba en Arba var faðir Anaks, það er Hebron." 
Joshua15:14 Kalek flæmdi þrjá syni Anaks þaðan, þá Sesaí, Ahíman og Talmaí." 
Joshua15:15 Þaðan hélt hann gegn íbúum Debír sem áður nefndist Kirjat Sefer. 
Joshua15:16 Þá sagði Kaleb: „Þeim mun ég gefa Aksa, dóttur mína, að konu sem sigrar Kirjat Sefer og nær henni á sitt vald.“" 
Joshua15:17 Otníel Kenasson, bróðir Kalebs, náði borginni og Kaleb gaf honum Aksa, dóttur sína, að eiginkonu." 
Joshua15:18 Þegar hún kom til hans fékk hann hana til að biðja föður sinn um akurland. Þegar hún steig af asnanum spurði Kaleb hana: „Hvað vilt þú?“ 
Joshua15:19 Hún svaraði: „Blessaðu mig með gjöf. Þú gafst mig til hins skrælnaða Suðurlands, gefðu mér því brunna með vatni.“ Þá gaf Kaleb henni efri og neðri brunnana." 
Joshua15:20 Þetta er erfðaland niðja Júda, hverrar ættar fyrir sig." 
Joshua15:21 Þetta eru borgirnar á landsvæði ættbálks niðja Júda: Borgirnar á landi ættbálks Júdaniðja í Suðurlandinu við landamærin að Edóm voru þessar: Kabseel, Eder, Jagúr," 
Joshua15:22 Kína, Dímóna, Adada," 
Joshua15:23 Kedes, Hasór og Jítnan," 
Joshua15:24 Síf, Telem, Bealót," 
Joshua15:25 Hasór Hadatta og Keríjót Hesrón, það er Hasór," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Mólada," 
Joshua15:27 Hasar Gadda, Hesmon, Bet Pelet," 
Joshua15:28 Hasar Súal, Beerseba og borgirnar sem henni heyrðu til," 
Joshua15:29 Baala, Ijím, Esem," 
Joshua15:30 Eltólað, Kesíl, Horma," 
Joshua15:31 Siklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaót, Silhím, Ain og Rimmon, alls tuttugu og níu borgir ásamt þorpunum sem þeim heyrðu til." 
Joshua15:33 Á láglendinu voru þessar borgir: Estaól, Sórea, Asna," 
Joshua15:34 Sanóa, En Ganním, Tappúa og Enam," 
Joshua15:35 Jarmút, Adúllam, Sókó, Aseka," 
Joshua15:36 Saaraím, Adítaím, Gedera og Gederótaím, alls fjórtán borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua15:37 Senan, Hadasa, Migdal Gað," 
Joshua15:38 Dílean, Mispe, Jokteel," 
Joshua15:39 Lakís, Boskat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbón, Lahmas, Kitlís," 
Joshua15:41 Gederót, Bet Dagón, Naama og Makkeda, alls sextán borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua15:42 Líbna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Jifta, Asna, Nesíb," 
Joshua15:44 Kegíla, Aksíb og Maresa, alls níu borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua15:45 Ekron og minni bæir og þorp sem heyrðu henni til," 
Joshua15:46 og allar borgir frá Ekron, nærri Asdód, og þorpin sem heyrðu þeim til," 
Joshua15:47 Asdód og minni bæir og þorp sem heyra henni til og Gasa og minni bæir og þorp sem heyra henni til, allt að Egyptalandsá og hafinu mikla og ströndinni." 
Joshua15:48 Í fjalllendinu voru þessar borgir: Samír, Jattír, Sókó," 
Joshua15:49 Danna, Kirjat Sanna, það er Debír," 
Joshua15:50 Anab, Estemó, Aním," 
Joshua15:51 Gósen, Hólon og Gíló, alls ellefu borgir og þorpin sem þeim heyrðu til." 
Joshua15:52 Arab, Dúma, Esean," 
Joshua15:53 Janúm, Bet Tappúa, Afeka," 
Joshua15:54 Húmta, Kirjat Arba, það er Hebron, og Síor, alls níu borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Síf, Júta," 
Joshua15:56 Jesreel, Jokdeam, Sanóa," 
Joshua15:57 Kaín, Gíbea og Timna, alls tíu borgir og þorpin sem heyra þeim til." 
Joshua15:58 Halhúl, Bet Súr, Gedór," 
Joshua15:59 Maarat, Bet Anót og Eltekón, alls sex borgir og þorpin sem heyrðu þeim til. Tekóa, Efrata, það er Betlehem, Fagór Etam, Kúlon, Tatami, Sóres, Karem, Gallím, Baiter og Manókó, alls ellefu borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua15:60 Kirjat Baal, það er Kirjat Jearím, og Rabba, tvær borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua15:61 Í eyðimörkinni voru þessar borgir: Bet Araba, Middín, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsan, Saltborgin og Engedí, alls sex borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua15:63 Júdamenn gátu ekki hrakið Jebúsítana sem bjuggu í Jerúsalem burt svo að Jebúsítar búa í Jerúsalem ásamt Júdamönnum enn í dag. 
Joshua16:1 Eftir hlutkesti kom í hlut niðja Jósefs land sem liggur frá Jórdan við Jeríkó austur að vatninu við Jeríkó, inn í eyðimörkina og upp í fjalllendið til Betel." 
Joshua16:2 Frá Betel lágu landamærin til Lús og þaðan yfir til lands Arkíta við Atarót," 
Joshua16:3 þaðan ofan í vesturátt að landi Jafletíta og að landi Neðra-Bet Hóron og allt til Geser og þaðan til hafs. 
Joshua16:4 Manasse og Efraím, synir Jósefs, fengu einnig erfðahlut." 
Joshua16:5 Landsvæði niðja Efraíms, hverrar ættar fyrir sig, var sem hér segir: Landamæri erfðalands þeirra að austanverðu lágu frá Aterót Addar að Efra-Bet Hóron" 
Joshua16:6 og þaðan út til hafs. Frá Mikmetat í norðri sveigðu landamærin í austur til Taanat Síló og þaðan enn til austurs til Janóka. 
Joshua16:7 Frá Janóka lágu landamærin ofan til Aterót og Naarat, síðan fast við Jeríkó og þaðan að Jórdan." 
Joshua16:8 Frá Tappúa lágu landamærin í vestur að Kanagilinu og þaðan til hafs. Þetta var erfðaland niðja Efraíms, hverrar ættar fyrir sig." 
Joshua16:9 Auk þess áttu þeir borgir sem aðgreindar voru fyrir þá í erfðalandi niðja Manasse, borgirnar sjálfar og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua16:10 En Efraímítar gátu ekki hrakið Kanverjana sem bjuggu í Geser á brott. Þess vegna búa Kanverjar meðal Efraímsniðja allt til þessa dags og eru látnir vinna þrælkunarvinnu. 
Joshua17:1 Ættbálkur Manasse fékk með hlutkesti land í sinn hlut en Manasse var frumburður Jósefs. Makír, frumburður Manasse og faðir Gíleaðs, sem var reyndur hermaður, hlaut Gíleað og Basan." 
Joshua17:2 Aðrir niðjar Manasse hlutu einnig erfðahluti, hver ætt fyrir sig, synir Abíesers, synir Heleks, synir Asríels, synir Sekems, synir Hefers og synir Semída. Þessir karlmenn voru niðjar Manasse Jósefssonar, hver af sinni ætt." 
Joshua17:3 En Selofhað Hefersson, Gíleaðssonar, Makírssonar, Manassesonar, átti enga syni, aðeins dætur sem hétu: Mahla, Nóa, Hogla, Milka og Tirsa." 
Joshua17:4 Þær gengu fyrir Eleasar prest og Jósúa Núnsson og ættarhöfðingjana og sögðu: „Drottinn lagði fyrir Móse að fá okkur erfðaland á meðal bræðra okkar.“ Jósúa fékk þeim þá erfðaland meðal föðurbræðra þeirra samkvæmt boði Drottins. 
Joshua17:5 Þannig hlaut Manasse tíu erfðahluti með hlutkesti, auk Gíleaðs og Basans, handan Jórdanar," 
Joshua17:6 því að dætur Manasse hlutu erfðaland meðal sona hans. Gíleað varð eign annarra sona Manasse. 
Joshua17:7 Land Manasse náði frá Asser til Mikmetat sem er gegnt Síkem. Þaðan lágu landamærin í suður og í boga til uppsprettunnar við En Tappúa. 
Joshua17:8 Manasse hlaut landið umhverfis Tappúa en Tappúa sjálfa, sem liggur að landi Manasse, hlutu Efraímítar." 
Joshua17:9 Þaðan lágu landamærin niður að Kanagili en sunnan þess voru borgir í eigu Efraíms innan um borgir Manasse. Landamæri Manasse voru norðan við gilið og lágu til hafs. 
Joshua17:10 Landið sunnan þess var eign Efraíms en landið norðan megin eign Manasse og réð hafið mörkum. 
Joshua17:11 Í Íssakar og Asser hlaut Manasse Bet Sean og þær borgir sem heyrðu henni til og Jibleam og borgirnar sem heyrðu henni til og íbúa Dór, Endór og Taanak og borgirnar sem heyrðu þeim til auk íbúa Megiddó og borgirnar sem heyrðu henni til, það er hæðirnar þrjár." 
Joshua17:12 En niðjum Manasse tókst ekki að leggja þessar borgir undir sig, því gátu Kanverjar búið áfram í landinu." 
Joshua17:13 Þegar Ísraelsmenn efldust lögðu þeir kvaðavinnu á Kanverja en ekki gátu þeir hrakið þá með öllu á brott. 
Joshua17:14 Niðjar Jósefs báru sig upp við Jósúa og sögðu: „Hvers vegna fékkstu okkur aðeins einn erfðahlut og eitt landsvæði? Þó erum við fjölmenn þjóð því að Drottinn hefur blessað okkur hingað til.“ 
Joshua17:15 Jósúa svaraði: „Fyrst þið eruð svona fjölmenn þjóð og of þröngt um ykkur í fjalllendi Efraíms, farið þá upp í skóglendið og ryðjið þar land fyrir ykkur í landi Peresíta og Refaíta.“" 
Joshua17:16 Niðjar Jósefs svöruðu: „Fjalllendið nægir okkur ekki og allir Kanverjarnir, sem búa á sléttlendinu, eiga hervagna úr járni, bæði þeir sem búa í Bet Sean og borgunum sem teljast til hennar og þeir sem búa á Jesreelsléttunni.“" 
Joshua17:17 Þá svaraði Jósúa ætt Jósefs, Efraím og Manasse: „Þú ert fjölmenn þjóð og máttug. Þú skalt ekki aðeins hljóta einn erfðahlut" 
Joshua17:18 heldur skal fjalllendið einnig verða þín eign. Það er skógi vaxið og þú skalt ryðja það. Landið sem þú eignast á þennan hátt skal verða þitt. Þótt Kanverjarnir eigi hervagna úr járni og séu öflugir skaltu hrekja þá í burtu.“ 
Joshua18:1 Allur söfnuður Ísraelsmanna kom saman í Síló 
Joshua18:2 og sló þar upp opinberunartjaldinu. Þeir höfðu nú lagt allt landið undir sig. Enn voru þó sjö ættbálkar í Ísrael sem ekki hafði verið úthlutað erfðahlut sínum. 
Joshua18:3 Þá ávarpaði Jósúa Ísraelsmenn: „Hversu lengi ætlið þið að hika við að fara og taka landið til eignar sem Drottinn, Guð feðra ykkar, hefur fengið ykkur?" 
Joshua18:4 Veljið þrjá menn úr hverjum ættbálki sem ég get sent. Þeir skulu halda af stað og fara um allt landið til að kanna það og skrifa um það skýrslu með skiptingu þess í erfðahluti fyrir augum. Síðan skulu þeir koma aftur til mín. 
Joshua18:5 Því næst eiga þeir að skipta landinu í sjö hluta. Júda á að vera um kyrrt á landsvæði sínu fyrir sunnan og ætt Jósefs á að vera kyrr á sínu landsvæði fyrir norðan. 
Joshua18:6 Þið eigið að skrifa skýrslu um landið þegar því hefur verið skipt í sjö hluta og færa mér hana hingað. Þá mun ég varpa hlutkesti fyrir ykkur hér frammi fyrir augliti Drottins, Guðs okkar." 
Joshua18:7 En Levítarnir eiga ekki að hljóta erfðahlut með ykkur því að prestsembætti Drottins er erfðahlutur þeirra. Gað, Rúben og hálfur ættbálkur Manasse hafa þegar hlotið erfðahlut sinn, austan við Jórdan, sem Móse, þjónn Drottins, fékk þeim.“" 
Joshua18:8 Þá héldu mennirnir sem skrifa áttu skýrsluna af stað en Jósúa hafði gefið þeim þessi fyrirmæli: „Haldið af stað, ferðist um landið og gerið skýrslu um það. Snúið síðan aftur til mín og þá mun ég varpa hlutkesti fyrir ykkur hér frammi fyrir augliti Drottins í Síló.“" 
Joshua18:9 Mennirnir héldu af stað, fóru um landið og skrifuðu skýrslu um það í sjö hlutum á bók, eftir borgum, og sneru aftur til Jósúa í herbúðunum við Síló." 
Joshua18:10 Þegar þeir komu varpaði hann hlutkesti fyrir þá í Síló frammi fyrir augliti Drottins. Þar skipti Jósúa landinu fyrir Ísraelsmenn svo að hver ættbálkur fékk sinn hlut. 
Joshua18:11 Hlutur ættbálks Benjamíns kom upp, hverrar ættar fyrir sig. Hann hlaut landsvæði milli niðja Júda og Jósefs." 
Joshua18:12 Landamæri þeirra að norðanverðu lágu frá Jórdan og upp að fjallshryggnum norðan við Jeríkó og þaðan í vestur upp í fjalllendið og síðan allt að eyðimörkinni við Betaven. 
Joshua18:13 Þaðan lágu landamærin yfir til Lús og yfir hálsinn sunnan við fjallshrygginn við Lús, það er Betel. Þaðan niður til Aterót Addar á fjallinu sem er sunnan við Neðra-Bet Hóron." 
Joshua18:14 Þaðan lágu landamærin í kröppum sveig að vestanverðu við fjallið og til suðurs frá fjallinu, sem er gegnt Bet Hóron að sunnanverðu, og þaðan til Kirjat Baal, það er Kirjat Jearím, sem er borg í eigu Júdamanna. Þetta voru vesturlandamærin." 
Joshua18:15 Suðurlandamæri lágu frá útjaðri Kirjat Jearím og í vestur í átt til Neftóalindar. 
Joshua18:16 Þaðan lágu landamærin niður að hlíðum fjallsins sem er gegnt Hinnomssonardal sem er norðan Refaímsléttu. Þau lágu niður í Hinnomssonardal sunnan við fjallsöxl Jebúsíta og þaðan niður að Rógellind. 
Joshua18:17 Þá lágu landamærin í kröppum sveig til norðurs og til Semeslindar og beint áfram til Gilgal gegnt stígnum við Adúmmím og þaðan niður að steini Bóhans Rúbenssonar. 
Joshua18:18 Því næst lágu þau norðan við fjallshrygginn við Araba og áfram niður á Arabasléttuna. 
Joshua18:19 Þaðan lágu þau norðan við fjallshrygginn við Bet Hogla og enduðu við nyrstu vík salta vatnsins sunnan við ósa Jórdanar. Þar voru suðurmörk landsins. 
Joshua18:20 Jórdan myndar landamærin til austurs. Þetta var erfðaland niðja Benjamíns, hverrar ættar fyrir sig, eins og það var afmarkað á allar hliðar." 
Joshua18:21 Borgirnar sem ættbálkur niðja Benjamíns átti, hver ætt fyrir sig, voru: Jeríkó, Bet Hogla, Emek Kesís," 
Joshua18:22 Bet Araba, Semaraím, Betel," 
Joshua18:23 Avím, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar Ammóní, Ofní og Geba, alls tólf borgir ásamt þorpunum sem heyrðu þeim til." 
Joshua18:25 Auk þeirra Gíbeon, Rama, Beerót," 
Joshua18:26 Mispe, Kefíra, Mósa," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Sela, Elef, Jebúsítaborg, það er Jerúsalem, Gíbeat og Kirjat, alls fjórtán borgir ásamt þeim þorpum sem heyrðu þeim til. Þetta var erfðaland Benjamíns sem ættir hans hlutu hver fyrir sig." 
Joshua19:1 Annar hluturinn sem upp kom var hlutur niðja Símeons, hverrar ættar fyrir sig. Erfðaland hans var mitt í erfðalandi niðja Júda." 
Joshua19:2 Þeir hlutu að erfðalandi Beerseba, Seba, Mólada," 
Joshua19:3 Hasar Súal, Baala, Esem," 
Joshua19:4 Eltólað, Betúl, Horma," 
Joshua19:5 Siklag, Bet Markabót, Hasar Súsa," 
Joshua19:6 Bet Lebaót og Sarúhen, alls þrettán borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua19:7 Enn fremur Aín, Rimmon, Eter og Asan, fjórar borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua19:8 Enn fremur öll þorpin umhverfis þessar borgir allt til Baalat Beer og Rama í Suðurlandinu. Þetta var erfðaland ættbálks Símeonsniðja, hverrar ættar fyrir sig." 
Joshua19:9 Erfðaland niðja Símeons var hluti af landsvæði Júdamanna því að land Júdamanna var of stórt fyrir þá. Þess vegna hlutu niðjar Símeons erfðahlut mitt í erfðalandi Júdamanna. 
Joshua19:10 Þriðji hluturinn sem upp kom var hlutur niðja Sebúlons, hverrar ættar fyrir sig, og náði erfðahlutur þeirra allt til Saríd." 
Joshua19:11 Landamæri þeirra lágu í vestur, upp til Marala, þaðan rétt við Dabbeset og alveg að lækjargilinu gegnt Jokneam." 
Joshua19:12 Frá Saríd lágu þau í sveig í austur í átt að Kislót Tabor, þaðan beint til Daberat og upp til Jafía." 
Joshua19:13 Þaðan lágu þau enn í austurátt til Gat Hefer, Et Kasín, áfram til Rimmon og sveigðu síðan til Nea." 
Joshua19:14 Þaðan beygðu þau til norðurs í átt að Hannatón og enduðu í Jifta-Eldalnum. 
Joshua19:15 Að auki fengu þeir Katat, Nahalal, Simron, Jidala og Betlehem, alls tólf borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua19:16 Þetta var erfðaland Sebúlonsniðja, hverrar ættar fyrir sig, borgirnar og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua19:17 Fjórði hluturinn sem upp kom var hlutur niðja Íssakars, hverrar ættar fyrir sig." 
Joshua19:18 Landsvæði þeirra náði að Jesreel og yfir Kesúllót, Súnem," 
Joshua19:19 Hafaraím, Síon, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabbít, Kisjon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En Ganním, En Hadda og Bet Passes." 
Joshua19:22 Landamærin lágu rétt við Tabor, Sahasíma og Bet Semes og alla leið að Jórdan, alls sextán borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua19:23 Þessar borgir og þorpin sem heyrðu þeim til voru erfðahlutur ættbálks niðja Íssakars, hverrar ættar fyrir sig." 
Joshua19:24 Fimmti hluturinn sem upp kom var hlutur ættbálks Assersniðja, hverrar ættar fyrir sig." 
Joshua19:25 Land þeirra náði yfir Helkat, Halí, Beten, Aksaf," 
Joshua19:26 Allammelek, Amead og Míseal. Að vestanverðu lágu landamærin að Karmel og Síhór Libnat." 
Joshua19:27 Þaðan sneru þau til austurs í átt að Bet Dagón og náðu til Sebúlons og Jifta-El-dalsins í norðri, Bet Emek og Negíel. Þaðan lágu þau norður til Kabúl," 
Joshua19:28 Abdon, Rehób, Hammon og Kana og allt til Sídonar hinnar miklu." 
Joshua19:29 Því næst beygðu landamærin aftur til Rama og hinnar víggirtu borgar Týrusar og þaðan til Hósa og náðu alla leið til sjávar. Auk þess Aksíb," 
Joshua19:30 Umma, Afek, Rehób, alls tuttugu og tvær borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua19:31 Þessar borgir og þorpin sem heyrðu þeim til voru erfðaland ættbálka Assersniðja hverrar ættar fyrir sig. 
Joshua19:32 Sjötti hluturinn sem upp kom var hlutur ættbálks niðja Naftalí, hverrar ættar fyrir sig." 
Joshua19:33 Landamæri þeirra lágu frá Helef, frá eikinni við Saananním, Adamí Nekeb og Jabneel og því næst til Lakkúm og loks að Jórdan." 
Joshua19:34 Þaðan beygðu landamærin til vesturs til Asnót Tabor og síðan til Húkkók og náðu til Sebúlons í suðri, Assers í vestri og Júda og Jórdanar í austri." 
Joshua19:35 Víggirtu borgirnar voru Siddím, Ser, Hammat, Rakkat, Kinneret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hasór," 
Joshua19:37 Kedes, Edreí, En Hasór," 
Joshua19:38 Jirón, Migdal El, Horem, Bet Anat og Bet Semes, alls nítján borgir og þorpin sem heyrðu þeim til." 
Joshua19:39 Þessar borgir og þorpin sem þeim heyrðu til voru erfðahlutur ætta Naftalíniðja, hverrar ættar um sig." 
Joshua19:40 Sjöundi hluturinn sem upp kom var hlutur ættbálks niðja Dans, hverrar ættar fyrir sig." 
Joshua19:41 Landið sem var erfðahlutur þeirra var Sorea, Estaól, Ír-Semes," 
Joshua19:42 Saalabbín, Ajalon, Jitla," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bene Berak, Gat Rimmon," 
Joshua19:46 og í vestri Me-Jarkón og Rakkon ásamt landinu gegnt Jafó. 
Joshua19:47 En of þröngt reyndist um niðja Dans á landsvæði þeirra. Þá héldu þeir upp eftir, réðust á Lesem, unnu borgina, hjuggu íbúana með sverði og slógu eign sinni á borgina. Þeir settust þar að og nefndu Lesem Dan eftir ættföður sínum." 
Joshua19:48 Þessar borgir og þorpin sem heyrðu þeim til voru erfðahlutur ætta niðja Dans, hverrar ættar um sig." 
Joshua19:49 Þannig luku Ísraelsmenn við að skipta landinu í svæði. Ísraelsmenn fengu Jósúa Núnssyni einnig erfðahlut. 
Joshua19:50 Að boði Drottins fengu þeir honum borgina sem hann bað um, Timnat Sera í Efraímsfjöllum. Hann endurreisti borgina og settist þar að." 
Joshua19:51 Þetta voru erfðahlutirnir sem Eleasar prestur, Jósúa Núnsson og ættarhöfðingjar Ísraels fengu ættbálkum niðja Ísraels með hlutkesti frammi fyrir augliti Drottins í Síló við innganginn í opinberunartjaldið. Þar með luku þeir við að skipta landinu." 
Joshua20:1 Drottinn talaði til Jósúa: 
Joshua20:2 „Segðu Ísraelsmönnum að velja griðastaði eins og ég gaf fyrirmæli um af munni Móse 
Joshua20:3 svo að sá sem af vangá eða óviljandi hefur orðið manni að bana geti flúið þangað og þar veitist ykkur grið fyrir þeim sem á blóðs að hefna. 
Joshua20:4 Nú flýr maður til einhverrar af þessum borgum. Skal hann þá taka sér stöðu við inngang borgarhliðsins og leggja mál sitt fyrir öldunga borgarinnar. Þeir skulu taka við honum inn í borgina og fá honum bústað svo að hann geti sest að hjá þeim. 
Joshua20:5 Ef sá sem blóðs á að hefna veitir honum eftirför skal ekki framselja honum banamanninn, enda hafi hann ekki áður borið haturshug til þess sem veginn var." 
Joshua20:6 Hann skal vera um kyrrt í borginni þar til hann hefur komið fyrir dómstól safnaðarins. Þarna skal hann búa þar til sá sem þá er æðsti prestur er látinn. Þá getur banamaðurinn snúið aftur til fjölskyldu sinnar og borgarinnar sem hann flýði frá.“ 
Joshua20:7 Þá tóku þeir Kedes í Galíl í fjalllendi Naftalí frá, einnig Síkem í fjalllendi Efraíms og Kirjat Arba, það er Hebron, í fjalllendi Júda." 
Joshua20:8 Handan við Jórdan, austan Jeríkó, völdu þeir Beser í auðninni á sléttunni frá ættbálki Rúbens, Ramót í Gíleað frá ættbálki Gaðs og Gólan í Basan frá ættbálki Manasse." 
Joshua20:9 Þessar borgir voru griðaborgir sem ætlaðar voru öllum Ísraelsmönnum og aðkomumönnum sem bjuggu þeirra á meðal. Hver sá sem banaði manni óviljandi gat flúið þangað svo hann þyrfti ekki að falla fyrir hendi þess sem átti blóðs að hefna fyrr en hann hefði staðið fyrir máli sínu frammi fyrir söfnuðinum. 
Joshua21:1 Ættarhöfðingjar Levítanna fóru til Eleasars prests, Jósúa Núnssonar og annarra höfðingja ættbálka Ísraelsmanna." 
Joshua21:2 Þeir töluðu við þá í Síló í Kanaanslandi og sögðu: „Drottinn bauð fyrir munn Móse að fá okkur borgir að búa í og haglendi þeirra handa fénaði okkar.“ 
Joshua21:3 Þá létu Ísraelsmenn Levítunum borgirnar í té af erfðahlutum sínum og haglendi þeirra, eins og Drottinn hafði boðið." 
Joshua21:4 Við hlutkesti kom upp hlutur ætta Kahatíta. Hlutu Levítarnir, sem voru niðjar Arons prests, þrettán borgir frá ættbálkum Júda, Símeons og Benjamíns." 
Joshua21:5 Aðrir Kahatítar fengu með hlutkesti tíu borgir frá ættum í ættbálkum Efraíms, Dans og hálfum ættbálki Manasse." 
Joshua21:6 Niðjar Gersons hlutu þrettán borgir með hlutkesti frá ættum í ættbálkum Íssakars, Assers, Naftalí og þeim helmingi ættbálks Manasse sem bjó í Basan." 
Joshua21:7 Ættir niðja Merarí hlutu tólf borgir, hver ætt fyrir sig, frá ættbálkum Rúbens, Gaðs og Sebúlons." 
Joshua21:8 Ísraelsmenn fengu Levítunum þessar borgir ásamt haglendinu umhverfis þær, eftir hlutkesti eins og Drottinn hafði boðið af munni Móse." 
Joshua21:9 Þær borgir ættbálka Júda og Símeons sem nefndar eru hér á eftir voru fengnar þeim niðjum 
Joshua21:10 Arons sem voru af ætt Kahatíta en þeir voru niðjar Leví. Þeir fengu þessar borgir af því að hlutur þeirra kom fyrstur upp. 
Joshua21:11 Þeir fengu Kirjat Arba, sem faðir Anaks hafði átt, það er Hebron, í fjalllendi Júda ásamt haglendinu umhverfis hana." 
Joshua21:12 En Kaleb Jefúnneson fékk akurland borgarinnar til eignar og þorpin sem heyrðu henni til. 
Joshua21:13 Niðjum Arons prests fengu þeir Hebron, griðaborg fyrir þá sem höfðu orðið manni að bana, og haglendi hennar. Er það griðastaður fyrir vígseka. Enn fremur hlutu þeir Líbna og haglendi hennar," 
Joshua21:14 Jattír og haglendi hennar, Estemóa og haglendi hennar," 
Joshua21:15 Hólon og haglendi hennar, Debír og haglendi hennar," 
Joshua21:16 Aín og haglendi hennar, Jútta og haglendi hennar og Bet Semes og haglendi hennar, alls níu borgir frá þessum tveimur ættbálkum." 
Joshua21:17 Frá ættbálki Benjamíns hlutu þeir Gíbeon og haglendi hennar, Geba og haglendi hennar," 
Joshua21:18 Anatót og haglendi hennar og Almón og haglendi hennar, alls fjórar borgir." 
Joshua21:19 Alls hlutu prestarnir, niðjar Arons, þrettán borgir og haglendi þeirra." 
Joshua21:20 Aðrar ættir niðja Kahats, sem töldust til Levíta, fengu með hlutkesti borgir frá ættbálki Efraíms." 
Joshua21:21 Þær fengu griðaborgir fyrir þá sem höfðu orðið manni að bana, Síkem og haglendi hennar í Efraímsfjöllum og Geser og haglendi hennar," 
Joshua21:22 Kibsaím og haglendi hennar og Bet Hóron og haglendi hennar, alls fjórar borgir." 
Joshua21:23 Frá ættbálki Dans hlutu þeir Elteke og haglendi hennar, Gibbetón og haglendi hennar," 
Joshua21:24 Ajalon og haglendi hennar og Gat Rimmon og haglendi hennar, alls fjórar borgir." 
Joshua21:25 Frá hálfum ættbálki Manasse hlutu þeir Taanak og haglendi hennar og Gat Rimmon og haglendi hennar, tvær borgir." 
Joshua21:26 Alls voru borgir ætta annarra Kahatsniðja tíu, ásamt haglendi þeirra." 
Joshua21:27 Niðjar Gersons, sem voru af Levítaættum, hlutu griðaborg frá hálfum ættbálki Manasse fyrir þá sem höfðu orðið manni að bana. Var það Gólan í Basan og haglendi hennar. Einnig hlutu þeir Beestera og haglendi hennar, þær tvær borgir." 
Joshua21:28 Frá ættbálki Íssakars hlutu þeir Kisjón og haglendi hennar, Daberat og haglendi hennar," 
Joshua21:29 Jarmút og haglendi hennar og En Ganním og haglendi hennar, alls fjórar borgir." 
Joshua21:30 Frá ættbálki Assers hlutu þeir Míseal og haglendi hennar, Abdón og haglendi hennar," 
Joshua21:31 Helkat og haglendi hennar og Rehób og haglendi hennar, alls fjórar borgir." 
Joshua21:32 Frá ættbálki Naftalí hlutu þeir griðaborg fyrir þá sem höfðu orðið manni að bana, Kedes í Galíleu og haglendi hennar, einnig Hammót Dór og haglendi hennar og Kartan og haglendi hennar, alls þrjár borgir." 
Joshua21:33 Alls voru borgir Gersoníta, hverrar ættar um sig, þrettán ásamt haglendi þeirra." 
Joshua21:34 Ættir niðja Merarí, þeirra Levíta sem ótaldir eru, fengu þessar borgir frá ættbálki Sebúlons: Jokneam og haglendi hennar, Karta og haglendi hennar," 
Joshua21:35 Dimna og haglendi hennar og Nahalal og haglendi hennar, alls fjórar borgir." 
Joshua21:36 Frá ættbálki Rúbens hlutu þær Beser og haglendi hennar, Jahsa og haglendi hennar," 
Joshua21:37 Kedemót og haglendi hennar og Mefaat og haglendi hennar, alls fjórar borgir." 
Joshua21:38 Frá ættbálki Gaðs hlutu þær griðaborg fyrir þá sem höfðu orðið manni að bana, Ramót í Gíleað og haglendi hennar, Mahanaím og haglendi hennar," 
Joshua21:39 Hesbon og haglendi hennar og Jaser og haglendi hennar, alls fjórar borgir." 
Joshua21:40 Alls voru þær borgir tólf sem með hlutkesti féllu þeim Levítaættum í hlut sem enn voru eftir meðal niðja Merarí, hverri ætt fyrir sig." 
Joshua21:41 Allar borgir Levíta og haglendi þeirra voru dreifðar um eignarlönd Ísraelsmanna, fjörutíu og átta talsins." 
Joshua21:42 Hverri þessara borga heyrði haglendið umhverfis. Þannig háttaði til um allar þessar borgir. 
Joshua21:43 Drottinn gaf Ísrael allt það land sem hann hafði heitið að gefa feðrum þeirra. Þeir tóku það til eignar og settust þar að. 
Joshua21:44 Drottinn veitti þeim frið allt umhverfis eins og hann hafði heitið feðrum þeirra. Enginn fjandmanna þeirra gat veitt þeim viðnám því að Drottinn seldi alla óvini þeim í hendur. 
Joshua21:45 Ekkert brást af öllum þeim fyrirheitum sem Drottinn hafði veitt samfélagi Ísraelsmanna. Þau rættust öll. 
Joshua22:1 Þá kvaddi Jósúa til sín niðja Rúbens og Gaðs og hálfan ættbálk Manasse 
Joshua22:2 og sagði við þá: „Þið hafið fylgt öllu, sem Móse, þjónn Drottins, lagði fyrir ykkur. Þið hafið einnig hlýtt öllu sem ég bauð ykkur." 
Joshua22:3 Allan þennan tíma og allt til þessa dags hafið þið ekki brugðist bræðrum ykkar. Þið hafið gætt þess að halda boð Drottins, Guðs ykkar, í einu og öllu." 
Joshua22:4 En nú hefur Drottinn, Guð ykkar, veitt bræðrum ykkar öryggi og frið, eins og hann hafði heitið þeim. Snúið því aftur til tjalda ykkar, til ykkar eigin lands sem Móse, þjónn Drottins, fékk ykkur handan Jórdanar." 
Joshua22:5 En gætið þess vandlega að halda boð það og lögmál sem Móse, þjónn Drottins, lagði fyrir ykkur, að elska Drottin, Guð ykkar, ganga á öllum vegum hans, halda öll boð hans, bindast honum og þjóna af öllu hjarta og allri sálu.“" 
Joshua22:6 Að svo mæltu kvaddi Jósúa þá, lét þá fara og héldu þeir til tjalda sinna." 
Joshua22:7 Móse hafði fengið öðrum helmingi Manasseættbálks land í Basan en Jósúa fékk hinum helmingnum land hjá bræðrum þeirra vestan við Jórdan. Þegar Jósúa lét þá fara aftur til tjalda sinna og kvaddi þá," 
Joshua22:8 sagði hann: „Hverfið nú aftur heim til tjalda ykkar með mikinn auð, stórar hjarðir búfjár, silfur og gull, eir, járn og mikið af klæðnaði. Skiptið með bræðrum ykkar herfanginu sem þið hafið tekið af fjandmönnum ykkar.“" 
Joshua22:9 Niðjar Rúbens og Gaðs og hálfur ættbálkur Manasse héldu nú frá Ísraelsmönnum í Síló í Kanaanslandi og fóru til Gíleaðs, til síns eigin lands, sem þeir höfðu tekið til eignar samkvæmt fyrirmælum Drottins af munni Móse." 
Joshua22:10 Þegar niðjar Rúbens og Gaðs og hálfur ættbálkur Manasse komu að steinhringjunum við Jórdan í Kanaanslandi reistu þeir þar altari við Jórdan. Var það mikið altari á að líta. 
Joshua22:11 Ísraelsmenn fréttu að niðjar Rúbens og Gaðs og hálfur ættbálkur Manasse hefðu reist altari við landamæri Kanaans, við steinhringina nærri Jórdan handan við landsvæði Ísraelsmanna." 
Joshua22:12 Þegar Ísraelsmönnum barst þetta til eyrna safnaðist allur söfnuður þeirra saman í Síló til þess að halda hervæddur gegn þeim. 
Joshua22:13 Síðan sendu þeir Pínehas, son Eleasars prests, til Gíleaðs til fundar við niðja Rúbens og Gaðs og hálfan ættbálk Manasse." 
Joshua22:14 Með honum fóru tíu höfðingjar, einn fyrir hverja fjölskyldu, hvern ættbálk Ísraels, en hver þeirra var höfðingi sinnar ættar meðal þúsunda Ísraels." 
Joshua22:15 Þeir komu til niðja Rúbens og Gaðs og hálfs ættbálks Manasse í Gíleað og sögðu við þá: 
Joshua22:16 „Svo segir allur söfnuður Drottins: Hvílík svik eru þetta? Í dag hafið þið brugðist Guði Ísraels með því að snúa baki við Drottni. Með því að reisa ykkur altari hafið þið nú í dag gert uppreisn gegn Drottni. 
Joshua22:17 Nægir ekki sökin við Peór? Enn í dag höfum við ekki hreinsað okkur af henni og sökum hennar kom plága yfir söfnuð Drottins. 
Joshua22:18 Nú hafið þið samt horfið frá fylgd við Drottin. Ef þið rísið gegn Drottni í dag kemur reiði hans yfir allan söfnuð Ísraels á morgun. 
Joshua22:19 Ef landið, sem þið eigið, er óhreint, komið þá yfir til landsins sem er eign Drottins og þar sem bústaður Drottins er og takið ykkur land á meðal okkar. En rísið ekki gegn Drottni. Komið okkur ekki til að taka þátt í uppreisn með því að reisa annað altari en altari Drottins, Guðs okkar." 
Joshua22:20 Þegar Akan Seraksson stal af herfanginu, sem var helgað banni, kom þá ekki reiði Drottins yfir allan söfnuð Ísraels? Og ekki varð hann einn að deyja sökum afbrots síns.“" 
Joshua22:21 Þá svöruðu niðjar Rúbens og Gaðs og hálfur ættbálkur Manasse og sögðu við foringja meðal þúsunda Ísraels: 
Joshua22:22 „Drottinn, Guð guðanna, Drottinn, Guð guðanna, veit og Ísrael skal vita: Ef þetta var uppreisn, ef þetta voru svik við Drottin, þá skal hann ekki hjálpa okkur í dag." 
Joshua22:23 Drottinn mun sjálfur kanna hvort við höfum reist okkur altari til þess að hverfa frá fylgd við Drottin eða til þess að færa á því brennifórn, kornfórn og sláturfórnir." 
Joshua22:24 Nei, við gerðum þetta af því að við höfðum af því áhyggjur að einhvern tíma kynnu niðjar ykkar að spyrja niðja okkar: Hvað kemur ykkur Drottinn, Guð Ísraels, við?" 
Joshua22:25 Drottinn hefur sett Jórdan sem landamæri milli okkar og ykkar, niðja Rúbens og Gaðs. Þið eigið engan hlut í Drottni. Þannig geta niðjar ykkar hindrað okkur í að sýna Drottni lotningu." 
Joshua22:26 Þess vegna hugsuðum við með okkur: Við skulum reisa altari en þó hvorki fyrir brennifórnir né sláturfórnir 
Joshua22:27 heldur skal það vera vitni þess fyrir okkur og ykkur og komandi kynslóðir að við munum þjóna Drottni eins og honum ber fyrir augliti hans, með brennifórnum okkar, sláturfórnum og heillafórnum. Þá munu niðjar ykkar ekki segja við niðja okkar í framtíðinni: Þið eigið engan hlut í Drottni." 
Joshua22:28 Við hugsuðum með okkur: Ef þeir tala þannig til okkar eða niðja okkar í framtíðinni munum við segja: Lítið á eftirmynd altaris Drottins, sem feður okkar gerðu, en hvorki til brennifórna né sláturfórna heldur til vitnis fyrir okkur og ykkur." 
Joshua22:29 Fjarri sé okkur að rísa gegn Drottni og hverfa frá fylgd við hann nú í dag, með því að reisa okkur annað altari fyrir brennifórnir, kornfórnir og sláturfórnir en altari Drottins, Guðs okkar, sem stendur frammi fyrir bústað hans.“" 
Joshua22:30 Þegar Pínehas prestur og höfðingjar safnaðarins og höfðingjar þúsunda Ísraels, sem með honum voru, höfðu hlustað á ræðuna, sem niðjar Rúbens og Gaðs og hálfur ættbálkur Manasse höfðu flutt, létu þeir sér vel líka." 
Joshua22:31 Því næst ávarpaði Pínehas, sonur Eleasars prests, niðja Rúbens og Gaðs og hálfan ættbálk Manasse og sagði: „Nú vitum við að Drottinn er meðal okkar því að þið hafið ekki brugðist Drottni. Þar með hafið þið bjargað Ísrael úr hendi Drottins.“" 
Joshua22:32 Þá sneru Pínehas, sonur Eleasars prests, og höfðingjarnir frá niðjum Rúbens og Gaðs í Gíleað og héldu heim til Ísraelsmanna í Kanaanslandi og skýrðu þeim frá málalokum." 
Joshua22:33 Ísraelsmenn glöddust og lofuðu Guð og hugsuðu ekki framar til þess að halda með hernaði gegn niðjum Rúbens og Gaðs, til þess að eyða landið sem þeir bjuggu í." 
Joshua22:34 Niðjar Rúbens og Gaðs nefndu altarið: „Það er vitni okkar um að Drottinn einn er Guð.“ 
Joshua23:1 Löngu síðar, þegar Drottinn hafði veitt Ísrael frið fyrir fjandmönnum allt umhverfis og Jósúa var orðinn gamall og hniginn að aldri," 
Joshua23:2 kvaddi hann allan Ísrael saman, öldunga hans, höfðingja, dómara og embættismenn og sagði við þá: „Ég er nú orðinn gamall og aldurhniginn." 
Joshua23:3 Þið hafið sjálfir séð allt, sem Drottinn, Guð ykkar, gerði við allar þessar þjóðir frammi fyrir ykkur því að Drottinn, Guð ykkar, barðist fyrir ykkur." 
Joshua23:4 Ég hef með hlutkesti úthlutað ættbálkum ykkar, hverri ætt fyrir sig, að erfðahlut öllu landi þeirra þjóða sem ég tortímdi og einnig þeirra sem enn eru eftir frá Jórdan að hafinu mikla í vestri." 
Joshua23:5 Drottinn, Guð ykkar, mun sjálfur hrekja þessar þjóðir úr vegi ykkar, hann mun reka þær burt frá ykkur og þið munuð taka land þeirra til eignar, eins og Drottinn, Guð ykkar, hét ykkur." 
Joshua23:6 Verið nú einbeittir og haldið allt sem skráð er í lögbók Móse og framfylgið því. Víkið hvorki til hægri né vinstri frá því. 
Joshua23:7 Eigið ekki náið samneyti við þessar þjóðir sem enn eru eftir á meðal ykkar. Ákallið ekki guði þeirra, sverjið ekki við þá, þjónið þeim ekki og fallið ekki fram fyrir þeim." 
Joshua23:8 Haldið ykkur hins vegar fast við Drottin, Guð ykkar, eins og þið hafið gert allt til þessa dags." 
Joshua23:9 Drottinn hefur hrakið úr vegi ykkar miklar og voldugar þjóðir og allt til þessa dags hefur enginn getað veitt ykkur viðnám. 
Joshua23:10 Einn ykkar getur stökkt þúsund á flótta því að Drottinn, Guð ykkar, berst sjálfur fyrir ykkur eins og hann hefur heitið ykkur." 
Joshua23:11 Gætið þess af fremsta megni, líf ykkar liggur við, að elska Drottin, Guð ykkar." 
Joshua23:12 En ef þið gerist honum fráhverfir og tengist þeim sem enn eru eftir af þjóðunum sem enn eru eftir meðal ykkar, mægist þeim eða eigið náin samskipti við þær og þær við ykkur," 
Joshua23:13 þá skuluð þið vita með vissu að Drottinn, Guð ykkar, mun ekki framar hrekja þessar þjóðir úr vegi ykkar. Þær verða ykkur snara og gildra, baki ykkar svipa og þyrnir í augum ykkar þar til ykkur hefur verið eytt úr þessu góða landi sem Drottinn, Guð ykkar, gaf ykkur." 
Joshua23:14 Sjálfur geng ég nú í dag veg allrar veraldar. En þið skuluð játa af öllu hjarta og allri sálu að ekkert fyrirheitanna sem voru ykkur í hag og Drottinn, Guð ykkar, gaf ykkur er óefnt, öll hafa þau ræst, ekkert þeirra hefur brugðist." 
Joshua23:15 En eins og hvert gott fyrirheit sem Drottinn, Guð ykkar, gaf ykkur hefur verið efnt mun Drottinn standa við hverja hótun uns hann hefur gereytt ykkur úr þessu góða landi sem Drottinn, Guð ykkar, gaf ykkur." 
Joshua23:16 Ef þið rjúfið sáttmála Drottins, Guðs ykkar, sem hann setti ykkur, farið og þjónið öðrum guðum og fallið fram fyrir þeim, mun reiði Drottins blossa upp gegn ykkur og þið munuð skjótlega hverfa úr þessu góða landi sem hann gaf ykkur.“" 
Joshua24:1 Nú stefndi Jósúa öllum ættbálkum Ísraels saman í Síkem. Hann kvaddi til öldunga Ísraels, höfðingja hans, dómara og embættismenn og þeir gengu fram fyrir auglit Guðs." 
Joshua24:2 Þá ávarpaði Jósúa allt fólkið: „Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Feður ykkar, þeir Tara, faðir Abrahams og Nahors, bjuggu í fyrndinni handan við Efrat og þjónuðu öðrum guðum." 
Joshua24:3 Þá sótti ég Abraham, forföður ykkar, yfir um Efrat og leiddi hann um allt Kanaansland og gaf honum fjölmarga niðja. Ég gaf honum Ísak" 
Joshua24:4 og Ísak gaf ég Jakob og Esaú. Ég fékk Esaú Seírfjalllendið og hann tók það til eignar en Jakob og synir hans fóru suður til Egyptalands. 
Joshua24:5 Þá sendi ég Móse og Aron og ég laust Egyptaland með því sem ég vann þar og leiddi ykkur þaðan. 
Joshua24:6 Þegar ég leiddi forfeður ykkar út úr Egyptalandi komuð þið að hafinu. Egyptar veittu forfeðrum ykkar eftirför að Sefhafinu með hervögnum og riddurum. 
Joshua24:7 Þá hrópuðu forfeður ykkar til Drottins um hjálp og hann lagði sorta milli ykkar og Egyptanna og steypti hafinu yfir þá svo að það huldi þá. Með eigin augum sáuð þið hvernig ég fór með Egypta. Því næst dvöldust þið lengi í eyðimörkinni 
Joshua24:8 og ég leiddi ykkur til lands Amoríta sem bjuggu handan Jórdanar. Þeir réðust á ykkur en ég seldi þá ykkur í hendur. Þið tókuð land þeirra til eignar og ég tortímdi þeim fyrir ykkur. 
Joshua24:9 Balak Sippórsson Móabskonungur tók þá að ráðast á Ísrael. Hann sendi eftir Bíleam Beórssyni og kallaði hann til sín til að bölva ykkur. 
Joshua24:10 En ég vildi ekki hlusta á Bíleam en hann varð að blessa ykkur og ég bjargaði ykkur úr greipum hans. 
Joshua24:11 Þá fóruð þið yfir Jórdan og komuð til Jeríkó. Höfðingjarnir í Jeríkó börðust gegn ykkur, einnig Amorítar, Peresítar, Kanverjar, Hetítar, Gírgasítar, Hevítar og Jebúsítar, en ég seldi þá ykkur í hendur." 
Joshua24:12 Ég sendi skelfingu á undan ykkur sem hrakti Amorítakonungana báða úr vegi ykkar, en hvorki sverð þitt né bogi." 
Joshua24:13 Ég fékk ykkur land sem þið höfðuð ekkert haft fyrir og borgir, sem þið reistuð ekki en hafið sest að í, ég gaf ykkur víngarða og olíuviðarlundi sem þið hafið ekki plantað en lifið af." 
Joshua24:14 Óttist því Drottin og þjónið honum af fullkominni trúmennsku. Kastið burt guðunum sem forfeður ykkar þjónuðu handan við Efrat og í Egyptalandi. 
Joshua24:15 En líki ykkur ekki að þjóna Drottni, kjósið þá í dag hverjum þið viljið þjóna, hvort heldur guðunum sem forfeður ykkar þjónuðu handan Efrat eða guðum Amoríta en í landi þeirra búið þið nú. En ég og mínir ættmenn munum þjóna Drottni.“" 
Joshua24:16 Fólkið svaraði og sagði: „Það sé fjarri okkur að yfirgefa Drottin til að þjóna öðrum guðum. 
Joshua24:17 Drottinn er Guð okkar. Hann leiddi okkur og forfeður okkar frá Egyptalandi, úr þrælahúsinu. Það var hann sem gerði þessi miklu tákn fyrir augum okkar. Hann verndaði okkur á allri þeirri vegferð, sem við höfum lagt að baki, og fyrir öllum þeim þjóðum sem leið okkar lá meðal." 
Joshua24:18 Og Drottinn rýmdi úr vegi okkar öllum þjóðunum, þeirra á meðal Amorítum sem bjuggu í landinu á undan okkur. Við munum einnig þjóna Drottni því að hann er Guð okkar.“" 
Joshua24:19 Þá sagði Jósúa við fólkið: „Þið getið ekki þjónað Drottni. Hann er heilagur Guð, vandlátur Guð. Hann mun ekki fyrirgefa ykkur afbrot ykkar og syndir." 
Joshua24:20 Ef þið yfirgefið Drottin og þjónið framandi guðum mun hann snúa baki við ykkur og senda böl yfir ykkur og tortíma ykkur þótt hann hafi áður reynst ykkur vel.“ 
Joshua24:21 Fólkið sagði við Jósúa: „Nei, við viljum þjóna Drottni.“" 
Joshua24:22 Þá sagði Jósúa við fólkið: „Þið eruð vitni þess gegn sjálfum ykkur að þið hafið sjálf kosið að þjóna Drottni.“ Fólkið svaraði: „Já, við erum vitni þess.“" 
Joshua24:23 „Kastið frá ykkur þeim framandi guðum sem enn eru á meðal ykkar. Snúið hjarta ykkar til Drottins, Guðs Ísraels.“" 
Joshua24:24 Fólkið svaraði Jósúa: „Við viljum þjóna Drottni, Guði okkar, og hlýða boðum hans.“" 
Joshua24:25 Á þeim degi gerði Jósúa sáttmála við fólkið og setti því lög og rétt í Síkem. 
Joshua24:26 Jósúa skráði þessi ákvæði í lögbók Guðs. Því næst tók hann stein mikinn og reisti hann þar upp undir eikinni sem er í helgidómi Drottins. 
Joshua24:27 Síðan ávarpaði Jósúa allt fólkið: „Þessi steinn skal vera vitni gegn okkur því að hann hefur heyrt öll orðin sem Drottinn hefur talað til okkar. Hann skal vera vitni gegn ykkur svo að þið afneitið ekki Guði ykkar.“ 
Joshua24:28 Síðan lét Jósúa fólkið fara, hvern til síns erfðalands." 
Joshua24:29 Eftir þessa atburði dó Jósúa Núnsson, þjónn Drottins, hundrað og tíu ára." 
Joshua24:30 Hann var grafinn í erfðalandi sínu, í Timnat Sera í fjalllendi Efraíms, norðan við Gaasfjall." 
Joshua24:31 Ísrael þjónaði Drottni á meðan Jósúa var á lífi og þeir öldungar sem lifðu Jósúa og þekktu öll þau máttarverk sem Drottinn hafði unnið fyrir Ísrael. 
Joshua24:32 Bein Jósefs, sem Ísraelsmenn höfðu flutt með sér frá Egyptalandi, voru grafin í Síkem á landspildunni sem Jakob keypti fyrir hundrað kesíta af sonum Hemors, föður Síkems, og varð erfðahluti niðja Jósefs." 
Joshua24:33 Eleasar Aronsson dó einnig og var grafinn í Gíbeu, borg sem Pínehas sonur hans hafði fengið í sinn hlut í Efraímsfjalllendinu." 
Judges1:1 Eftir andlát Jósúa spurðu Ísraelsmenn Drottin: „Hver okkar skal fara fyrstur gegn Kanverjum til þess að berjast við þá?“ 
Judges1:2 Drottinn sagði: „Júda skal fara gegn þeim. Ég gef landið í hendur honum.“ 
Judges1:3 Júda sagði við Símeon, bróður sinn: „Komdu með mér á landsvæði mitt svo að við getum báðir barist við Kanverjana. Þá skal ég líka fara með þér á þitt landsvæði.“ Símeon fór þá með honum." 
Judges1:4 Júda fór og Drottinn gaf Kanverja og Peresíta í hendur þeirra og lögðu þeir þá að velli í Besek, alls tíu þúsund menn." 
Judges1:5 Þeir fundu Adóní Besek í Besek, börðust við hann og unnu sigur á Kanverjum og Peresítum." 
Judges1:6 En Adóní Besek flýði og veittu þeir honum eftirför, tóku hann höndum og hjuggu af honum þumalfingurna og stórutærnar." 
Judges1:7 Þá mælti Adóní Besek: „Af sjötíu konungum voru höggnir þumalfingur og stórutær og urðu þeir að tína upp mola við borð mitt. Eins og ég hef gert, þannig geldur Guð mér.“ Fóru þeir síðan með hann til Jerúsalem og þar dó hann." 
Judges1:8 Synir Júda herjuðu á Jerúsalem og unnu hana, felldu íbúana með sverðseggjum en lögðu síðan eld að borginni." 
Judges1:9 Síðan héldu synir Júda þaðan til þess að berjast við Kanverjana sem bjuggu á fjöllunum í Suðurlandinu og á láglendinu. 
Judges1:10 Júda fór gegn Kanverjunum sem bjuggu í Hebron en Hebron hét áður Kirjat Arba. Þeir unnu sigur á Sesaí, Ahíman og Talmaí." 
Judges1:11 Þaðan héldu þeir móti íbúum Debír en Debír hét áður Kirjat Sefer. 
Judges1:12 Kaleb sagði: „Hverjum sem leggur Kirjat Sefer undir sig og vinnur hana gef ég Aksa, dóttur mína, að konu.“" 
Judges1:13 Otníel Kenasson, yngri bróðir Kalebs, vann þá borgina og hann gaf honum Aksa, dóttur sína, að konu." 
Judges1:14 Þegar hún átti að halda heim með bónda sínum hvatti hún hann til þess að beiðast lands af föður hennar. Steig hún þá niður af asnanum. Kaleb spurði hana: „Hvað viltu?“ 
Judges1:15 Hún svaraði honum: „Gefðu mér nú gjöf fyrst þú hefur gefið mig til Suðurlandsins. Gefðu mér vatnsból.“ Gaf hann henni þá efri lindirnar og neðri lindirnar. 
Judges1:16 Synir Kenítans, tengdaföður Móse, höfðu farið úr pálmaborginni með sonum Júda upp í Júdaeyðimörk sem er fyrir sunnan Arad og settust þeir að meðal fólksins." 
Judges1:17 En Júda fór með Símeon, bróður sínum, og þeir unnu sigur á Kanverjunum sem bjuggu í Sefat og helguðu hana banni. Þess vegna var borgin nefnd Horma." 
Judges1:18 Júda vann Gasa og landið umhverfis, Askalon og landið umhverfis og Ekron og landið umhverfis." 
Judges1:19 Og Drottinn var með Júda svo að þeir náðu undir sig fjalllendinu en þeim tókst ekki að hrekja burt þá sem bjuggu á sléttlendinu því að þeir höfðu járnvagna. 
Judges1:20 Þeir gáfu Kaleb Hebron eins og Móse hafði boðið og þeir ráku þaðan þrjá syni Anaks. 
Judges1:21 En Jebúsítana, sem bjuggu í Jerúsalem, gátu Benjamínsniðjar ekki rekið burt. Því hafa Jebúsítar búið í Jerúsalem ásamt niðjum Benjamíns fram á þennan dag." 
Judges1:22 Ættmenn Jósefs fóru líka upp til Betel og Drottinn var með þeim. 
Judges1:23 Og ættmenn Jósefs létu njósna í Betel en borgin hét áður Lús. 
Judges1:24 Þá sáu njósnararnir mann koma út úr borginni og sögðu við hann: „Sýndu okkur hvar komast má inn í borgina, þá munum við hlífa þér.“" 
Judges1:25 Hann sýndi þeim hvar komast mætti inn í borgina og þeir tóku hana herskildi en leyfðu manninum og öllu fólki hans að fara. 
Judges1:26 Maðurinn fór til lands Hetíta og reisti þar borg og nefndi hana Lús. Það heitir hún enn í dag. 
Judges1:27 Manasse hrakti hvorki burt íbúana í Bet Sean og þorpunum í grennd, í Taanak og þorpunum í grennd, íbúana í Dór og þorpunum í grennd, íbúana í Jibleam og þorpunum í grennd né íbúana í Megiddó og þorpunum í grennd. Þannig höfðu Kanverjar áfram bústað á því svæði." 
Judges1:28 Þegar Ísrael efldist gerði hann Kanverja sér vinnuskylda og rak þá ekki með öllu burt. 
Judges1:29 Efraím rak Kanverjana sem bjuggu í Geser ekki burt. Þannig héldu Kanverjar áfram að búa meðal þeirra í Geser. 
Judges1:30 Sebúlon rak hvorki burt íbúana í Kitrón né Nahalól. Þannig héldu Kanverjar áfram að búa meðal þeirra og urðu þeim vinnuskyldir. 
Judges1:31 Asser rak hvorki burt íbúana í Akkó né Sídon og ekki heldur í Ahlab, Aksíd, Helba, Afík og Rehób." 
Judges1:32 Þess vegna bjuggu Assersniðjar meðal Kanverjanna sem fyrir voru í landinu. Þeir ráku þá ekki burt. 
Judges1:33 Naftalí rak hvorki burt íbúana í Bet Semes né Bet Anat. Þess vegna bjó hann meðal Kanverjanna sem fyrir voru í landinu en íbúarnir í Bet Semes og Bet Anat urðu þeim vinnuskyldir. 
Judges1:34 Amorítar þrengdu niðjum Dans upp í fjöllin og vörnuðu þeim að komast niður á sléttlendið. 
Judges1:35 Þannig höfðu Amorítar áfram búsetu í Har Heres, í Ajalon og Saalbím en af því að ætt Jósefs var þeim voldugri urðu þeir vinnuskyldir." 
Judges1:36 Landamæri Amoríta lágu frá Sporðdrekaskarði, frá klettinum og þar upp eftir." 
Judges2:1 Engill Drottins kom frá Gilgal til Bókím og mælti: „Ég leiddi ykkur út af Egyptalandi og færði ykkur í það land sem ég sór feðrum ykkar og ég sagði: Ég mun aldrei rjúfa sáttmála minn við ykkur 
Judges2:2 en þið megið ekki gera sáttmála við íbúa þessa lands, heldur skuluð þið rífa niður ölturu þeirra. En þið hafið ekki hlýtt rödd minni. Hvers vegna hafið þið gert þetta?" 
Judges2:3 Því segi ég einnig: Ég mun ekki hrekja þá burt undan ykkur. Þeir munu verða broddar í síðum ykkar og guðir þeirra verða ykkur að tálsnöru.“ 
Judges2:4 Er engill Drottins hafði mælt þessi orð til allra Ísraelsmanna hóf fólkið upp rödd sína og kveinaði. 
Judges2:5 Þeir nefndu stað þennan Bókím og færðu Drottni þar fórn. 
Judges2:6 Síðan lét Jósúa fólkið frá sér fara og héldu Ísraelsmenn þá hver til síns óðals til þess að taka landið til eignar. 
Judges2:7 Og fólkið þjónaði Drottni meðan Jósúa var á lífi og meðan öldungar þeir, sem lifðu Jósúa, voru á lífi, þeir sem séð höfðu öll stórvirki Drottins sem hann vann fyrir Ísrael." 
Judges2:8 Þá andaðist Jósúa Núnsson, þjónn Drottins, hundrað og tíu ára." 
Judges2:9 Hann var grafinn í eignarlandi sínu hjá Timnat Heres á Efraímsfjöllum, fyrir norðan Gaasfjall." 
Judges2:10 En öll sú kynslóð safnaðist líka til feðra sinna og fram kom önnur kynslóð eftir hana sem hvorki þekkti Drottin né þau verk er hann hafði unnið fyrir Ísrael. 
Judges2:11 Þá gerðu Ísraelsmenn það sem illt var í augum Drottins, þjónuðu Baölum" 
Judges2:12 og yfirgáfu Drottin, Guð feðra sinna, sem leitt hafði þá af Egyptalandi. Þeir eltu aðra guði, af guðum þjóða þeirra er bjuggu umhverfis þá, og féllu fram fyrir þeim og egndu Drottin til reiði." 
Judges2:13 Og þeir yfirgáfu Drottin og þjónuðu Baal og Astörtum. 
Judges2:14 Þá upptendraðist reiði Drottins gegn Ísrael og hann gaf þá á vald ránsmönnum sem rændu þá. Hann seldi þá óvinum þeirra í hendur allt í kringum þá svo að þeir fengu eigi framar staðist fyrir óvinum sínum. 
Judges2:15 Hvert sem þeir fóru var hönd Drottins gegn þeim til óhamingju eins og Drottinn hafði sagt og eins og Drottinn hafði svarið þeim. Komust þeir þá í miklar nauðir. 
Judges2:16 En Drottinn vakti upp dómara og þeir frelsuðu þá úr höndum þeirra sem rændu þá. 
Judges2:17 En þeir hlýddu ekki heldur dómurum sínum en tóku fram hjá með öðrum guðum og féllu fram fyrir þeim. Þeir viku brátt af vegi feðra sinna sem hlýtt höfðu boðum Drottins og breyttu ekki eins og þeir. 
Judges2:18 Þegar Drottinn vakti upp dómara handa þeim, þá var Drottinn með dómaranum og frelsaði þá úr höndum óvina þeirra á meðan dómarinn var á lífi því að Drottinn kenndi í brjósti um þá er þeir kveinuðu undan kúgurum sínum og kvölurum." 
Judges2:19 En þegar dómarinn andaðist breyttu þeir að nýju verr en feður þeirra með því að elta aðra guði til þess að þjóna þeim og falla fram fyrir þeim. Þeir létu hvorki af þessum verkum sínum né þrjósku sinni. 
Judges2:20 Þá upptendraðist reiði Drottins gegn Ísrael og hann sagði: „Af því að þetta fólk hefur rofið sáttmálann, sem ég gerði við feður þess, og ekki hlýtt rödd minni" 
Judges2:21 mun ég ekki framar stökkva burt undan því nokkrum manni af þeim þjóðum sem Jósúa skildi eftir er hann andaðist. 
Judges2:22 Ég vil nota þær til að reyna Ísraelsmenn, hvort þeir varðveita veg Drottins og ganga hann, eins og feður þeirra gerðu, eða ekki.“" 
Judges2:23 Þess vegna lét Drottinn þjóðir þessar vera kyrrar án þess að reka þær strax burt og hann gaf þær ekki á vald Jósúa. 
Judges3:1 Þessar þjóðir lét Drottinn vera kyrrar til þess að reyna Ísrael með þeim, alla þá er ekkert höfðu haft að segja af öllum bardögunum um Kanaan." 
Judges3:2 Þetta gerði hann einungis til þess að komandi kynslóðir Ísraelsmanna mættu kynnast hernaði, þær sem ekki höfðu kynnst honum fyrr." 
Judges3:3 Þetta eru þjóðirnar: Fimm höfðingjar Filistea, allir Kanverjar, Sídonbúar og Hevítar, sem bjuggu á Líbanonsfjöllum, frá fjallinu Baal Hermon allt þangað er leið liggur til Hamat." 
Judges3:4 Þeim var þyrmt til þess að reyna mætti Ísrael með þeim svo að ljóst yrði hvort þeir vildu hlýða boðum Drottins sem hann hafði gefið feðrum þeirra fyrir meðalgöngu Móse. 
Judges3:5 Þannig bjuggu Ísraelsmenn meðal Kanverja, Hetíta, Amoríta, Peresíta, Hevíta og Jebúsíta." 
Judges3:6 Þeir gengu að eiga dætur þeirra, giftu sonum þeirra dætur sínar og þjónuðu guðum þeirra." 
Judges3:7 Ísraelsmenn gerðu það sem illt var í augum Drottins, gleymdu Drottni, Guði sínum, og þjónuðu bæði Baölum og Asérum." 
Judges3:8 Þá upptendraðist reiði Drottins gegn Ísrael svo að hann seldi þá í hendur Kúsan Rísjataím, konungi í Aram í Norður-Mesópótamíu, og Ísraelsmenn þjónuðu Kúsan Rísjataím í átta ár." 
Judges3:9 Þá hrópuðu Ísraelsmenn til Drottins og Drottinn vakti upp hjálparmann sem hjálpaði Ísraelsmönnum, Otníel Kenasson, yngri bróður Kalebs." 
Judges3:10 Andi Drottins var yfir honum og hann varð dómari í Ísrael. Hann fór í hernað, Drottinn gaf Kúsan Rísjataím, konung í Aram, honum á vald og hann reyndist Kúsan Rísjataím voldugri." 
Judges3:11 Síðan var friður í landinu í fjörutíu ár. Þá andaðist Otníel Kenasson. 
Judges3:12 Ísraelsmenn gerðu enn það sem illt var í augum Drottins. Þá efldi Drottinn Eglón, konung í Móab, gegn Ísrael af því að þeir gerðu það sem illt var í augum Drottins." 
Judges3:13 Hann safnaði að sér niðjum Ammóns og Amaleks, fór því næst og vann sigur á Ísrael og þeir náðu pálmaborginni á sitt vald." 
Judges3:14 Ísraelsmenn þjónuðu Eglón, konungi í Móab, í átján ár." 
Judges3:15 Þá hrópuðu Ísraelsmenn til Drottins og Drottinn vakti upp mann þeim til hjálpar, Ehúð, son Gera Benjamínsniðja, en hann var örvhentur. Ísraelsmenn sendu hann með skatt á fund Eglóns, konungs í Móab." 
Judges3:16 Ehúð hafði gert sér sverð tvíeggjað, alin að lengd. Hann gyrti sig því innanklæða á hægri hlið." 
Judges3:17 Fór hann og færði Eglón Móabskonungi skattinn en Eglón þessi var mjög digur maður. 
Judges3:18 Þegar hann hafði reitt fram skattinn lét hann þá fara sem borið höfðu skattinn. 
Judges3:19 Sjálfur sneri hann aftur hjá steinstyttunum í Gilgal. Ehúð sagði við konung: „Ég á leynilegt erindi við þig, konungur.“ „Hafið hljótt,“ skipaði konungur og allir gengu út sem hjá honum stóðu." 
Judges3:20 Þá gekk Ehúð til hans, þar sem hann sat einn í svalanum í þaksal sínum, og mælti: „Ég ber þér erindi frá Guði.“ Konungur reis þá úr sæti sínu." 
Judges3:21 En Ehúð greip til vinstri hendinni og þreif sverðið á hægri hlið sér og lagði því í kvið honum. 
Judges3:22 Gekk blaðið á kaf og upp yfir hjöltu svo að spikið huldi blaðið því að ekki dró hann saxið úr kviði hans og saurinn vall út. 
Judges3:23 Síðan gekk Ehúð út um veröndina, lokaði dyrunum á þaksalnum á eftir sér og læsti þeim." 
Judges3:24 Þegar hann var farinn komu þjónar konungs, sáu að dyrnar á þaksalnum voru lokaðar og sögðu: „Sjálfsagt er hann að létta á sér inni í svala herberginu.“" 
Judges3:25 Biðu þeir nú uns þeir tóku að blygðast sín og ekki lauk hann upp dyrunum að þaksalnum. Tóku þeir því lykilinn og opnuðu og lá þá húsbóndi þeirra dauður á gólfinu. 
Judges3:26 En Ehúð komst undan meðan þeir töfðust. Hann var kominn fram hjá steinstyttunum og sloppinn til Seíra. 
Judges3:27 Þegar hann var þangað kominn lét hann þeyta lúður á Efraímsfjöllum. Fóru Ísraelsmenn þá með honum ofan af hæðunum en hann fór fyrir þeim. 
Judges3:28 Og hann sagði við þá: „Fylgið mér því að Drottinn hefur gefið óvini ykkar, Móabítana, ykkur á vald.“ Fóru þeir þá niður á eftir honum og náðu öllum vöðum á Jórdan yfir til Móab og létu engan komast þar yfir." 
Judges3:29 Þá felldu þeir um tíu þúsund Móabíta. Voru það allt sterkir menn og hraustir en enginn komst undan. 
Judges3:30 Þannig urðu Móabítar á þeim degi að beygja sig undir vald Ísraels. Var nú friður í landinu í áttatíu ár. 
Judges3:31 Eftir Ehúð kom Samgar Anatsson. Hann felldi sex hundruð manna af Filisteum með nautrekstrarstaf og frelsaði hann einnig Ísrael. 
Judges4:1 Þegar Ehúð var dáinn gerðu Ísraelsmenn enn að nýju það sem illt var í augum Drottins. 
Judges4:2 Og Drottinn seldi þá í hendur Jabín, konungi í Kanaanslandi, sem hafði aðsetur í Hasór. Hershöfðingi hans hét Sísera og bjó hann í Haróset Hagojím." 
Judges4:3 Ísraelsmenn hrópuðu til Drottins því að Jabín átti níu hundruð járnvagna og hafði kúgað Ísraelsmenn harðlega í tuttugu ár. 
Judges4:4 Kona hét Debóra. Hún var spámaður og eiginkona manns er hét Lapídót. Hún var dómari í Ísrael á þessum tíma. 
Judges4:5 Hún sat undir Debórupálma milli Rama og Betel á Efraímsfjöllum og Ísraelsmenn komu þangað upp til hennar og lögðu mál sín fyrir hana. 
Judges4:6 Hún sendi boð og lét kalla til sín Barak Abínóamsson frá Kedes í Naftalí og sagði við hann: „Hefur Drottinn, Guð Ísraels, ekki boðið svo: Farðu og haltu til Taborfjalls og hafðu með þér tíu þúsund menn af niðjum Naftalí og Sebúlons?" 
Judges4:7 Og ég mun leiða til þín Sísera, hershöfðingja Jabíns, með vögnum sínum og herliði að Kísonlæk og ég mun gefa hann þér á vald.“" 
Judges4:8 Barak sagði við hana: „Ég fer ef þú ferð með mér en viljir þú ekki fara með mér mun ég hvergi fara.“ 
Judges4:9 Hún svaraði: „Víst mun ég fara með þér þótt þú munir enga sæmd hljóta af þessari för þinni því að Drottinn mun selja Sísera í hendur konu.“ Síðan fór Debóra af stað og hélt með Barak til Kedes. 
Judges4:10 Þá kallaði Barak saman Sebúlon og Naftalí í Kedes, tíu þúsund menn fóru með honum og Debóra var honum samferða." 
Judges4:11 Heber Keníti hafði skilist við Kenítana, niðja Hóbabs, tengdaföður Móse, og sló hann tjöldum sínum allt að Elon Besaanaím sem er hjá Kedes." 
Judges4:12 Sísera var sagt frá því að Barak Abínóamsson væri farinn upp á Taborfjall. 
Judges4:13 Dró Sísera þá saman alla vagna sína, níu hundruð járnvagna, og allt það lið sem með honum var, frá Haróset Hagojím til Kísonlækjar." 
Judges4:14 Þá sagði Debóra við Barak: „Rístu upp því að nú er sá dagur kominn að Drottinn mun selja Sísera þér í hendur. Vissulega fer Drottinn fyrir þér.“ Fór Barak þá ofan af Taborfjalli og tíu þúsund menn fylgdu honum. 
Judges4:15 Og Drottinn hrelldi Sísera og alla vagna hans og allan her hans með sverðseggjum frammi fyrir Barak svo að Sísera stökk af vagni sínum og flýði á hlaupum. 
Judges4:16 En Barak elti vagnana og herinn allt til Haróset Hagojím og allur her Sísera féll fyrir sverði. Enginn komst undan. 
Judges4:17 Sísera flýði á hlaupum til tjalds Jaelar, konu Hebers Keníta, því að friður var milli Jabíns, konungs í Hasór, og ættar Hebers Keníta." 
Judges4:18 Jael gekk út til móts við Sísera og sagði við hann: „Gakktu inn, herra minn, gakktu inn til mín og vertu óhræddur.“ Og hann gekk inn til hennar í tjaldið og hún lagði ábreiðu yfir hann." 
Judges4:19 Þá sagði hann við hana: „Gefðu mér vatnssopa að drekka því að ég er þyrstur.“ Hún opnaði þá mjólkurbelg og gaf honum að drekka og breiddi síðan ofan á hann aftur. 
Judges4:20 Þá sagði hann við hana: „Stattu í tjalddyrunum. Ef einhver kemur og spyr þig: Er nokkur hér? þá skaltu neita því.“ 
Judges4:21 Jael, kona Hebers, þreif tjaldhæl og tók hamar í hönd sér og gekk hljóðlega inn til Sísera sem fallinn var í fastasvefn því að hann var þreyttur. Hún rak hælinn gegnum gagnauga hans svo að hann gekk í jörð niður. Varð þetta hans bani." 
Judges4:22 Í sama bili kom Barak og var að elta Sísera. Jael gekk þá út á móti honum og sagði við hann: „Komdu hingað, ég skal sýna þér þann sem þú leitar að.“ Og hann gekk inn til hennar og lá þá Sísera þar dauður með hælinn gegnum gagnaugað." 
Judges4:23 Þannig sigraði Guð á þeim degi Jabín, konung í Kanaan, fyrir Ísraelsmenn." 
Judges4:24 Og hönd Ísraelsmanna hvíldi æ þyngra á Jabín Kanverjakonungi uns þeir að lokum gerðu út af við hann. 
Judges5:1 Á þeim degi sungu þau Debóra og Barak Abínóamsson á þessa leið: 
Judges5:2 Lýðnum hlotnaðist frelsi í Ísrael og fólkið kom af frjálsum vilja, lofið því Drottin." 
Judges5:3 Heyrið, þér konungar, hlustið á, þér höfðingjar. Drottin vil ég vegsama, ég vil lofa hann, lofsyngja Drottni, Guði Ísraels." 
Judges5:4 Drottinn, þegar þú braust út frá Seír, þegar þú brunaðir fram frá Edómsvöllum, skalf jörðin, himinninn nötraði og skýin létu vatnið streyma." 
Judges5:5 Fjöllin bifuðust frammi fyrir Drottni, sjálft Sínaí, frammi fyrir Drottni, Guði Ísraels." 
Judges5:6 Á dögum Samgars Anatssonar, á dögum Jaelar, voru þjóðbrautir mannlausar og vegfarendur fóru leynistigu." 
Judges5:7 Leiðtogar höfðust ekkert að í Ísrael uns þú komst fram, Debóra, uns þú komst fram, móðir í Ísrael." 
Judges5:8 Menn kusu sér nýja guði. Þá var barist við borgarhliðin. Skjöldur sást hvorki né spjót meðal fjörutíu þúsunda í Ísrael. 
Judges5:9 Hjarta mitt heyrir til leiðtogum Ísraels sem komu fram af frjálsum vilja meðal fólksins. Lofið Drottin. 
Judges5:10 Þér sem ríðið hvítum ösnum, þér sem hvílið á ábreiðum og þér sem farið um veginn, hugsið um það." 
Judges5:11 Með meiri háreysti en vatnsberarnir við vatnsþrærnar skulu menn víðfrægja réttlætisverk Drottins, réttlætisverk stjórnar hans í Ísrael. Þá fór lýður Drottins niður að borgarhliðunum." 
Judges5:12 Vakna, vakna, Debóra, vakna, vakna, syngdu söng. Af stað, Barak, leið burt bandingja þína, sonur Abínóams." 
Judges5:13 Þá fóru ofan þeir sem eftir voru af göfugmennunum, lýður Drottins steig ofan mér til hjálpar meðal hetjanna." 
Judges5:14 Frá Efraím fóru þeir ofan í dalinn og hrópuðu: „Vér fylgjum þér, Benjamín, og liði þínu.“ Ofan frá Makír fóru leiðtogar og frá Sebúlon þeir sem bera stjórnsprotann," 
Judges5:15 leiðtogarnir í Íssakar með Debóru, og Íssakar var með Barak, hann fór á eftir honum niður í dalinn. Flokkar Rúbens sýndu mikla hugprýði." 
Judges5:16 Hví sast þú milli fjárkvíanna og hlustaðir á flautuleik smalanna? Flokkar Rúbens sýndu mikla hugprýði. 
Judges5:17 Gíleað hélt kyrru fyrir hinum megin Jórdanar og hvers vegna dvaldist Dan við skipin? Asser sat við sjávarströndina og hélt kyrru fyrir við víkur sínar. 
Judges5:18 Sebúlon er þjóð sem hætti lífi sínu og eins Naftalí á hæðum landsins. 
Judges5:19 Konungar komu og börðust, þá börðust konungar Kanaans við Taanak hjá Megiddóvötnum. Silfur tóku þeir ekkert að herfangi." 
Judges5:20 Af himni börðust stjörnurnar, af brautum sínum börðust þær við Sísera," 
Judges5:21 Kísonlækur skolaði þeim burt, lækurinn forni, lækurinn Kíson. Gakktu fram, sál mín, kröftuglega." 
Judges5:22 Þá glumdu hófar hestanna af reiðinni, reið kappanna." 
Judges5:23 „Bölvið Merós,“ sagði engill Drottins, já, bölvið íbúum hennar af því að þeir komu ekki Drottni til hjálpar, Drottni til hjálpar meðal hetjanna." 
Judges5:24 Blessuð framar öllum konum veri Jael, kona Hebers Keníta, blessuð framar öllum konum í tjaldi." 
Judges5:25 Vatn bað hann um, mjólk gaf hún, rétti honum rjóma í skrautlegri skál." 
Judges5:26 Hún rétti út hönd sína eftir tjaldhælnum, hægri hönd sína eftir hamrinum og sló Sísera, mölvaði höfuð hans, hjó í gagnauga hans og klauf inn úr." 
Judges5:27 Hann hné niður fyrir fætur henni, féll út af og lá þar. Hann hné niður fyrir fætur henni, leið út af og þar sem hann hné niður lá hann lífvana." 
Judges5:28 Út um gluggann skimar móðir Sísera, kallar út um grindurnar: „Hvað dvelur vagn hans? Hvað tefur ferð hervagna hans?“" 
Judges5:29 Hinar vitrustu af hefðarfrúm hennar svara og hún endurtekur svör þeirra: 
Judges5:30 „Sjálfsagt hafa þeir tekið herfang og eru að skipta því, ein kona eða tvær á mann, litklæði handa Sísera að herfangi, glitofin litklæði að herfangi, litklæði og tvo glitofna dúka um háls sigurvegarans.“" 
Judges5:31 Svo farist allir óvinir þínir, Drottinn. En megi þeir sem þig elska ljóma sem sólarupprás. Var nú friður í landi í fjörutíu ár." 
Judges6:1 Ísraelsmenn gerðu það sem illt var í augum Drottins. Þá gaf Drottinn þá í hendur Midíans í sjö ár. 
Judges6:2 Og Midían varð Ísrael voldugri. Gerðu Ísraelsmenn sér þá fylgsni á fjöllum uppi, hella og vígi fyrir Midían." 
Judges6:3 Í hvert sinn sem Ísraelsmenn höfðu lokið við að sá komu Midíanítar, Amalekítar og austurbyggjar og héldu gegn þeim." 
Judges6:4 Þeir settu upp herbúðir sínar gegnt Ísraelsmönnum, eyddu jarðargróða alla leið til Gasa og skildu enga lífsbjörg eftir í Ísrael, hvorki sauði, naut né asna." 
Judges6:5 Þeir fóru þangað með kvikfénað sinn og tjöld. Kom slíkur aragrúi af þeim sem engisprettur væru. Varð engri tölu á þá né úlfalda þeirra komið og brutust þeir inn í landið til að eyða það. 
Judges6:6 Var Ísrael þá mjög þjakaður vegna Midíans og Ísraelsmenn hrópuðu til Drottins. 
Judges6:7 Þegar Ísraelsmenn hrópuðu til Drottins undan Midían 
Judges6:8 sendi Drottinn spámann til Ísraelsmanna sem sagði við þá: „Svo segir Drottinn, Ísraels Guð: Ég leiddi ykkur út af Egyptalandi og frelsaði ykkur úr þrælahúsinu" 
Judges6:9 og ég frelsaði ykkur úr höndum Egypta og úr höndum allra þeirra sem kúguðu ykkur, ég hrakti þá undan ykkur og gaf ykkur land þeirra." 
Judges6:10 Og ég sagði við ykkur: Ég er Drottinn, Guð ykkar. Þið skuluð ekki óttast guði Amorítanna en land þeirra byggið þið nú. En þið hlýdduð ekki rödd minni.“" 
Judges6:11 Þá kom engill Drottins og settist undir eikina í Ofra sem Jóas, niðji Abíesers, átti en Gídeon, sonur hans, var að þreskja hveiti í vínþröng til að fela það fyrir Midían." 
Judges6:12 Og engill Drottins birtist honum og sagði við hann: „Drottinn er með þér, hugrakki hermaður.“" 
Judges6:13 Þá sagði Gídeon við hann: „Ó, herra minn, sé Drottinn með okkur, hví hefur þá allt þetta yfir okkur gengið? Og hvar eru öll dásemdarverk hans sem feður okkar hafa skýrt frá og sagt: Leiddi Drottinn okkur ekki út af Egyptalandi? En nú hefur Drottinn hafnað okkur og selt í hendur Midíans.“" 
Judges6:14 En Drottinn sneri sér að honum og sagði: „Farðu í styrkleika þínum og frelsaðu Ísrael úr höndum Midíans. Er það ekki ég sem sendi þig?“ 
Judges6:15 Gídeon svaraði honum: „Æ, Drottinn, hvernig ætti ég að frelsa Ísrael? Ætt mín er aumasta ættin í Manasse og ég smæstur í ætt minni.“" 
Judges6:16 Þá sagði Drottinn við hann: „Ég verð með þér og þú munt sigra Midíaníta alla sem einn.“ 
Judges6:17 Gídeon svaraði honum: „Hafi ég fundið náð í augum þínum, gefðu mér þá tákn um að það sért þú sem talar við mig." 
Judges6:18 Farðu ekki héðan fyrr en ég sný aftur til þín, kem hingað með fórnargjöf mína og set hana fram fyrir þig.“ Og Drottinn sagði: „Ég mun bíða hér þangað til þú kemur aftur.“" 
Judges6:19 Þá fór Gídeon og matbjó hafurkið og ósýrðar kökur úr einni efu mjöls. Setti hann kjötið í körfu en soðið í krukku og kom með þetta út til hans undir eikina og bar það fram. 
Judges6:20 En engill Guðs sagði við hann: „Taktu kjötið og ósýrðu kökurnar, leggðu það hér á klettinn og helltu súpunni yfir.“ Hann gerði það." 
Judges6:21 Engill Drottins rétti þá út staf þann sem hann hafði í hendi og snerti kjötið og ósýrðu kökurnar með endanum. Kom þá eldur upp úr klettinum og eyddi kjötinu og ósýrðu kökunum en engill Drottins hvarf sjónum hans. 
Judges6:22 Þá sá Gídeon að það hafði verið engill Drottins. Og Gídeon sagði: „Vei mér, Drottinn Guð. Ég hef séð engil Drottins augliti til auglitis.“" 
Judges6:23 Og Drottinn sagði við hann: „Friður sé með þér. Óttastu ekki, þú munt ekki deyja.“" 
Judges6:24 Gídeon reisti Drottni þar altari og nefndi það: Drottinn er friður. Stendur það enn í dag í Ofra í landi niðja Abíesers. 
Judges6:25 Þessa sömu nótt sagði Drottinn við hann: „Taktu uxa föður þíns og annan uxa, sjö vetra. Brjóttu Baalsaltari föður þíns og felldu Aséruna hjá því." 
Judges6:26 Reistu svo Drottni, Guði þínum, vandað altari efst uppi á þessu virki, taktu annan uxann og berðu fram brennifórn ásamt viðnum úr Asérunni sem þú felldir.“" 
Judges6:27 Þá tók Gídeon tíu af mönnum sínum og gerði eins og Drottinn hafði sagt honum. En hann óttaðist að geta ekki gert þetta í dagsbirtu fyrir ættmennum sínum og borgarbúum og gerði það því í skjóli nætur. 
Judges6:28 Þegar borgarbúar fóru á fætur árla næsta morgun var Baalsaltarið brotið, Aséran, sem hjá því var, höggvin niður og öðrum uxanum hafði verið fórnað á nýreistu altari." 
Judges6:29 Þá sögðu þeir hver við annan: „Hver hefur gert þetta?“ Og þeir könnuðu það og leituðu og sögðu: „Þetta hefur Gídeon Jóasson gert.“ 
Judges6:30 Þá sögðu borgarmenn við Jóas: „Framseldu son þinn. Hann skal deyja því að hann hefur brotið Baalsaltarið og fellt Aséruna sem var hjá því.“ 
Judges6:31 En Jóas sagði við alla þá sem hjá honum stóðu: „Ætlið þið að tala máli Baals? Ætlið þið að hjálpa honum? Hver sá sem tekur svari hans skal lífi týna áður en dagur rennur. Ef hann er Guð skal hann sjálfur sækja mál sitt fyrst altari hans hefur verið brotið.“ 
Judges6:32 Eftir þetta var Gídeon nefndur Jerúbbaal. Menn sögðu: „Baal fari með mál á hendur honum,“ af því að hann braut altari hans." 
Judges6:33 Nú höfðu allir Midíanítar, Amalekítar og austurbyggjar safnast saman. Þeir fóru yfir Jórdan og settu upp herbúðir sínar á Jesreelsléttu." 
Judges6:34 En andi Drottins kom yfir Gídeon. Hann þeytti lúðurinn og niðjar Abíesers söfnuðust saman til fylgdar við hann. 
Judges6:35 Hann sendi einnig sendiboða út um allan Manasse og menn söfnuðust til fylgdar við hann. Enn fremur sendi hann sendiboða til Assers, Sebúlons og Naftalí. Þeir fóru og til fylgdar við hann." 
Judges6:36 Þá sagði Gídeon við Guð: „Ef þú ætlar að frelsa Ísrael fyrir mitt tilstilli eins og þú hefur sagt," 
Judges6:37 þá legg ég þetta ullarreyfi út á þreskivöllinn. Verði dögg á reyfinu einu meðan jörðin er alþurr þá veit ég að þú munt frelsa Ísrael fyrir mitt tilstilli eins og þú hefur sagt.“ 
Judges6:38 Það varð svo. Morguninn eftir fór hann snemma út og vatt reyfið og kom úr því full skál af dögg. 
Judges6:39 En Gídeon sagði við Guð: „Láttu ekki reiði þína upptendrast gegn mér þótt ég tali enn einu sinni. Ég ætla aðeins einu sinni enn að gera tilraun með reyfið. Skal nú reyfið eitt vera þurrt en jörðin öll vot af dögg.“ 
Judges6:40 Og Guð gerði svo á þeirri nóttu. Reyfið eitt var þurrt en jörðin öll döggvot. 
Judges7:1 Nú hélt Jerúbbaal, það er Gídeon, snemma af stað og allt liðið, er með honum var, og settu þeir upp herbúðir sínar hjá Haródlind. Herbúðir Midíans voru fyrir norðan hann, hinum megin við Mórehæð þar á sléttunni." 
Judges7:2 Drottinn sagði við Gídeon: „Liðið, sem með þér er, er of fjölmennt til þess að ég vilji gefa Midían í hendur þess. Ísrael hreykir sér þá upp gegn mér og segir: Mín eigin hönd hefur frelsað mig." 
Judges7:3 Kallaðu því til fólksins núna og segðu: Hver sá sem er hræddur og huglítill skal snúa við og fara aftur frá Gíleaðfjalli.“ Þá sneru aftur tuttugu og tvö þúsund af liðinu en tíu þúsund urðu eftir. 
Judges7:4 Þá sagði Drottinn við Gídeon: „Enn er liðið of fjölmennt. Leiddu þá ofan til vatnsins og mun ég reyna þá þar fyrir þig. Sá skal fara með þér sem ég segi um: Þessi skal fara með þér en sá skal ekki fara með þér sem ég segi um: Þessi skal ekki fara með þér.“ 
Judges7:5 Leiddi Gídeon þá liðið niður að vatninu. Og Drottinn sagði við Gídeon: „Öllum þeim sem lepja vatnið með tungunni eins og hundar skaltu skipa sérstaklega og eins öllum þeim sem krjúpa á kné og færa lófann að munni sér til að drekka úr honum.“ 
Judges7:6 Þeir sem löptu vatnið reyndust þrjú hundruð talsins en allir hinir krupu á kné til þess að drekka vatnið. 
Judges7:7 Þá sagði Drottinn við Gídeon: „Með þessum þrjú hundruð mönnum, sem löptu vatnið, mun ég frelsa ykkur og gefa Midían ykkur á vald en hitt liðið skal fara, hver til síns heima.“" 
Judges7:8 Þá tóku þeir farangur liðsins og lúðra þeirra en alla aðra Ísraelsmenn lét hann fara, hvern til síns heimkynnis, og hélt aðeins þrjú hundruð mönnum eftir. Herbúðir Midíans voru fyrir neðan hann á sléttunni." 
Judges7:9 Sömu nótt sagði Drottinn við Gídeon: „Rístu upp og farðu niður í herbúðirnar. Ég hef fengið þér þær í hendur. 
Judges7:10 En þorirðu ekki að fara þangað niður eftir farðu þá með Púra, svein þinn, til herbúðanna" 
Judges7:11 og hlustaðu á hvað þar er talað. Það mun hughreysta þig svo, að þú ferð niður í herbúðirnar.“ Þá fór hann og Púra, sveinn hans, til hermannanna sem næstir stóðu í herbúðunum." 
Judges7:12 Midíanítar, Amalekítar og allir austurbyggjar höfðu reist herbúðir á sléttunni. Þeir voru sem engisprettusveimur og úlfaldar þeirra voru óteljandi sem sandkorn á sjávarströnd." 
Judges7:13 Þegar Gídeon kom þangað var maður nokkur að segja félaga sínum draum með þessum orðum: „Mig dreymdi draum og sýndist mér byggbrauðskaka velta að herbúðum Midíans. Hún komst alla leið að tjaldinu og rakst á það svo að það féll og kollvelti því svo að tjaldið lá flatt.“ 
Judges7:14 Þá svaraði hinn: „Þetta er ekkert annað en sverð Ísraelsniðjans Gídeons Jóassonar. Guð hefur gefið Midían og allar herbúðirnar í hendur honum.“ 
Judges7:15 Gídeon heyrði frásöguna um drauminn og ráðningu hans og féll hann þá fram í bæn. Sneri hann síðan aftur til herbúða Ísraels og sagði: „Rísið upp því að Drottinn hefur gefið herbúðir Midíans í ykkar hendur.“ 
Judges7:16 Þá skipti hann mönnunum þrjú hundruð í þrjá flokka og fékk þeim öllum horn í hönd, tómar krúsir og blys í hverri krús." 
Judges7:17 Og hann sagði við þá: „Lítið á mig og gerið eins og ég. Þegar ég kem að herbúðunum gerið þá eins og ég geri. 
Judges7:18 Þegar ég þeyti hornið og allir þeir sem með mér eru, þá skuluð þið líka þeyta hornin umhverfis allar herbúðirnar og hrópa: Sverð Drottins og Gídeons.“" 
Judges7:19 Gídeon og þeir hundrað, sem með honum voru, komu að útjaðri herbúðanna í byrjun annarrar varðtíðar og var nýbúið að skipa verði. Þá þeyttu þeir hornin og brutu sundur krúsirnar sem þeir báru í höndum sér." 
Judges7:20 Flokkarnir þrír þeyttu nú hornin og brutu krúsirnar, tóku blysin í vinstri hönd sér og hornin í þá hægri til þess að þeyta þau og æptu: „Sverð Drottins og Gídeons.“" 
Judges7:21 Þeir stóðu kyrrir, hver á sínum stað, umhverfis herbúðirnar en í herbúðunum fór allt í uppnám og flýðu menn nú með miklum ópum." 
Judges7:22 Er þeir þeyttu hornin þrjú hundruð beindi Drottinn sverðum hinna gegn sínum eigin mönnum um allar herbúðirnar og flýði allur herinn til Bet Sitta á leið til Serera, allt að útjaðri Abel Mehóla hjá Tabbat." 
Judges7:23 Nú voru Ísraelsmenn úr Naftalí, Asser og öllum Manasse kallaðir saman og þeir veittu Midían eftirför." 
Judges7:24 Gídeon hafði einnig sent sendimenn um öll Efraímsfjöll og látið segja: „Farið niður til móts við Midían og varnið þeim yfirferðar yfir Jórdan allt til Bet Bara.“ Þá var öllum Efraímítum stefnt saman og þeir vörnuðu þeim yfirferðar við Jórdan allt til Bet Bara. 
Judges7:25 Og þeir handtóku tvo höfðingja Midíaníta, þá Óreb og Seeb, og drápu Óreb hjá Órebskletti en Seeb drápu þeir hjá Seebsvínþröng. Síðan veittu þeir Midíanítum eftirför. En höfuðin af Óreb og Seeb færðu þeir Gídeon hinum megin Jórdanar." 
Judges8:1 Efraímítar sögðu við Gídeon: „Hví gerðir þú okkur það að kalla okkur ekki til hjálpar? Þú hefur farið einn til þess að berjast við Midíaníta.“ Og þeir átöldu hann harðlega. 
Judges8:2 Þá sagði hann við þá: „Hvað hef ég nú gert í samanburði við ykkur? Er ekki eftirtíningur Efraíms betri en vínuppskera Abíesers? 
Judges8:3 Guð gefi höfðingja Midíans, þá Óreb og Seeb, í ykkar hendur. Hvað hef ég megnað að gera í samanburði við ykkur?“ Þegar hann hafði sagt þetta rann þeim reiðin." 
Judges8:4 Gídeon kom nú að Jórdan og fór yfir hana með þau þrjú hundruð manna sem með honum voru. Þeir voru þreyttir en ráku þó enn flóttann. 
Judges8:5 Hann sagði við íbúa Súkkót: „Gefið liðinu, sem fylgir mér, brauðhleifa því að mennirnir eru orðnir þreyttir en ég er að elta þá Seba og Salmúnna, konunga í Midían.“" 
Judges8:6 En höfðingjarnir í Súkkót sögðu: „Eru þeir Seba og Salmúnna orðnir þér svo fastir í hendi að við getum gefið her þínum brauð?“ 
Judges8:7 Þá sagði Gídeon: „Fyrst svona er þá skal ég þreskja hold ykkar með þyrnum eyðimerkurinnar og með þistlum þegar Drottinn gefur Seba og Salmúnna í mínar hendur.“ 
Judges8:8 Þaðan fór hann til Penúel og mælti við íbúana á sömu leið. En Penúelbúar svöruðu honum hinu sama og íbúar Súkkót höfðu svarað. 
Judges8:9 Þá sagði hann við Penúelbúa: „Þegar ég kem aftur heilu og höldnu mun ég brjóta niður þennan turn.“ 
Judges8:10 Þeir Seba og Salmúnna voru í Karkór og herlið þeirra var um fimmtán þúsundir manna, allir þeir sem eftir voru af öllum her austurbyggja en hundrað og tuttugu þúsund vopnaðir menn voru fallnir." 
Judges8:11 Fór Gídeon nú tjaldbúaleiðina fyrir austan Nóba og Jogbeha og réðst á herbúðirnar en herinn uggði ekki að sér. 
Judges8:12 Þeir Seba og Salmúnna flýðu en hann elti þá, tók báða Midíanskonungana Seba og Salmúnna höndum og tvístraði öllum hernum." 
Judges8:13 Á leið sinni til baka úr orrustunni við Heresbrekku tók Gídeon Jóasson 
Judges8:14 svein nokkurn af Súkkótbúum höndum og knúði hann sagna. Sveinninn skrifaði upp fyrir hann höfðingjana í Súkkót og öldungana, alls sjötíu og sjö manns." 
Judges8:15 Þegar hann kom til íbúa Súkkót sagði hann: „Hér eru nú þeir Seba og Salmúnna sem þið hædduð mig fyrir og sögðuð: Eru þeir Seba og Salmúnna orðnir þér svo fastir í hendi að við getum gefið þreyttum mönnum þínum brauð?“ 
Judges8:16 Hann tók öldunga borgarinnar og þyrna eyðimerkurinnar og þistla og lét íbúa Súkkót kenna á þeim. 
Judges8:17 Og hann braut niður turninn í Penúel og drap borgarbúa. 
Judges8:18 Síðan sagði hann við Seba og Salmúnna: „Hvernig voru þeir menn í hátt sem þið drápuð hjá Tabor?“ Þeir sögðu: „Þeir voru alveg eins og þú. Þeir voru allir sem konungssynir ásýndum.“ 
Judges8:19 Þá sagði hann: „Þeir hafa verið bræður mínir, synir móður minnar. Svo sannarlega sem Drottinn lifir: Ef þið hefðuð gefið þeim líf mundi ég ekki drepa ykkur.“" 
Judges8:20 Því næst sagði hann við Jeter, frumgetinn son sinn: „Farðu og dreptu þá.“ En sveinninn brá ekki sverði sínu því að hann skorti kjark til þess enda var hann ungur að aldri." 
Judges8:21 En þeir Seba og Salmúnna sögðu: „Komdu sjálfur og gakktu frá okkur því að afl fer eftir aldri manns.“ Fór þá Gídeon og drap Seba og Salmúnna og tók skrautmánana sem voru um hálsana á úlföldum þeirra. 
Judges8:22 Þá sögðu Ísraelsmenn við Gídeon: „Drottnaðu yfir okkur, þú og sonur þinn og sonarsonur þinn, því að þú hefur frelsað okkur undan Midían.“" 
Judges8:23 En Gídeon sagði við þá: „Ekki mun ég drottna yfir ykkur og ekki mun sonur minn heldur drottna yfir ykkur. Drottinn skal drottna yfir ykkur.“ 
Judges8:24 Og Gídeon sagði við þá: „Ég vil biðja ykkur bónar. Gefið mér allir eyrnahringana sem þið hafið tekið að herfangi“ − en niðjar Ísmaels báru eyrnahringa úr gulli. 
Judges8:25 Þeir svöruðu: „Við gefum þér þá fúslega.“ Þeir breiddu út skikkju og köstuðu þangað hver og einn eyrnahringum þeim er þeir höfðu tekið að herfangi. 
Judges8:26 En þyngd þessara eyrnahringa úr gulli, sem hann hafði beðið um, var sautján hundruð siklar gulls að frátöldum skrautmánum, eyrnaperlum og purpuraklæðum, sem Midíanskonungarnir báru, og festum þeim sem voru um hálsana á úlföldum þeirra." 
Judges8:27 Gídeon gerði úr þessu hökullíkneski og reisti það í borg sinni í Ofra og allur Ísrael tók þar fram hjá með honum. En það varð Gídeon og húsi hans að tálsnöru. 
Judges8:28 Þannig urðu Midíanítar að lúta í lægra haldi fyrir Ísraelsmönnum og máttu aldrei síðan um frjálst höfuð strjúka. Var nú friður í landinu í fjörutíu ár meðan Gídeon var á lífi. 
Judges8:29 Því næst hélt Jerúbbaal Jóasson heim til sín og bjó í húsi sínu. 
Judges8:30 Gídeon átti sjötíu syni sem voru ávextir lenda hans því að hann átti margar konur. 
Judges8:31 Og hjákona hans, sem hann átti í Síkem, fæddi honum einnig son og hann nefndi hann Abímelek." 
Judges8:32 Gídeon Jóasson dó í hárri elli og var grafinn í gröf Jóasar, föður síns, í Ofra í landi Abíesersniðja." 
Judges8:33 Þegar Gídeon var dáinn tóku Ísraelsmenn enn á ný fram hjá með Baölum og gerðu Baal Berit að guði sínum. 
Judges8:34 Og Ísraelsmenn minntust ekki Drottins, Guðs síns, sem hafði frelsað þá úr höndum allra óvina þeirra umhverfis" 
Judges8:35 og ekki sýndu þeir heldur ætt Jerúbbaals, það er Gídeons, hollustu fyrir allt það góða sem hann hafði gert fyrir Ísrael." 
Judges9:1 Abímelek Jerúbbaalsson fór til Síkem til móðurbræðra sinna og talaði við þá og við allt frændlið móðurættar sinnar á þessa leið: 
Judges9:2 „Talið svo í eyru allra Síkembúa: Hvort fellur ykkur betur að sjötíu menn, allir synir Jerúbbaals, drottni yfir ykkur eða að einn maður drottni yfir ykkur? Minnist þess einnig að ég er hold ykkar og bein.“" 
Judges9:3 Móðurbræður hans mæltu öll þessi orð um hann í eyru Síkembúa svo að hugur þeirra hneigðist að Abímelek og þeir sögðu: „Hann er bróðir okkar.“ 
Judges9:4 Þeir gáfu honum sjötíu sikla silfurs úr musteri Baals Berits og Abímelek leigði fyrir þá þrjóta og lausamenn og gerðist fyrirliði þeirra. 
Judges9:5 Því næst fór hann til húss föður síns í Ofra og drap bræður sína, syni Jerúbbaals, alls sjötíu manns, á einum steini. Jótam, yngsti sonur Jerúbbaals, komst einn undan en hann hafði falið sig." 
Judges9:6 En allir Síkembúar söfnuðust nú saman og allir þeir sem bjuggu í Bet Milló og tóku þeir Abímelek til konungs hjá merkisteinseikinni við Síkem. 
Judges9:7 Þegar Jótam frétti þetta fór hann og stóð á tindi Garísímfjalls, hóf upp rödd sína, kallaði og mælti til þeirra: „Heyrið mig, Síkembúar, svo að Guð heyri ykkur." 
Judges9:8 Einu sinni hugðust trén smyrja konung sér til handa. Og þau sögðu við olíutréð: Ver þú konungur yfir okkur. 
Judges9:9 En olíutréð sagði við þau: Á ég að láta eftir olíu mína sem Guð og menn virða mig fyrir og fara að sveima uppi yfir trjánum? 
Judges9:10 Þá sögðu trén við fíkjutréð: Komdu og vertu konungur yfir okkur. 
Judges9:11 En fíkjutréð svaraði þeim: Á ég þá að láta eftir sætu mína og ávextina gómsætu og fara að sveima uppi yfir trjánum? 
Judges9:12 Þá sögðu trén við vínviðinn: Komdu og vertu konungur yfir okkur. 
Judges9:13 En vínviðurinn sagði við þau: Á ég að láta eftir vínlög minn, sem gleður bæði Guð og menn, og fara að sveima uppi yfir trjánum?" 
Judges9:14 Þá sögðu öll trén við þyrninn: Komdu og vertu konungur yfir okkur. 
Judges9:15 En þyrnirinn sagði við trén: Ef það er alvara ykkar að smyrja mig til konungs, komið þá og fáið ykkur skjól í skugga mínum. En sé ekki svo þá gangi eldur út frá þyrninum og eyði sedrustrjánum á Líbanon." 
Judges9:16 Ef þið hafið sýnt hreinskilni og einlægni í því að taka Abímelek til konungs, ef þið hafið gert vel við Jerúbbaal og hús hans og ef þið hafið breytt við hann eins og hann hafði til unnið −" 
Judges9:17 því að faðir minn barðist fyrir ykkur og stofnaði lífi sínu í hættu og ykkur frelsaði hann úr höndum Midíans 
Judges9:18 en þið hafið í dag risið upp gegn húsi föður míns og drepið syni hans, sjötíu að tölu, á einum steini og tekið Abímelek, son ambáttar hans, til konungs yfir Síkembúa af því að hann er bróðir ykkar −" 
Judges9:19 og ef þið hafið þá sýnt Jerúbbaal og ætt hans hreinskilni og einlægni í dag, þá gleðjist yfir Abímelek og gleðjist hann þá líka yfir ykkur." 
Judges9:20 En ef svo er ekki, þá gangi eldur út frá Abímelek og eyði Síkembúum og þeim sem búa í Bet Milló og eldur gangi út frá Síkembúum og þeim sem búa í Bet Milló og eyði Abímelek.“" 
Judges9:21 Síðan lagði Jótam á flótta og fór til Beer. Þar dvaldist hann vegna Abímeleks, bróður síns." 
Judges9:22 Abímelek réð nú fyrir Ísrael í þrjú ár. 
Judges9:23 Þá sendi Guð anda sundurþykkis milli Abímeleks og Síkembúa, svo að Síkembúar brugðu trúnaði við Abímelek," 
Judges9:24 til þess að hefnd gæti komið fyrir níðingsverkið á sjötíu sonum Jerúbbaals og að blóð þeirra kæmi yfir Abímelek, bróður þeirra, sem hafði drepið þá, og Síkembúa sem höfðu hjálpað honum að drepa bræður sína." 
Judges9:25 Settu Síkembúar þá menn í fyrirsát gegn honum hæst á fjöllum uppi og rændu þeir alla þá er um veginn fóru fram hjá þeim. Og Abímelek var sagt frá þessu. 
Judges9:26 Þá komu Gaal Ebedsson og bræður hans. Þeir héldu inn í Síkem og Síkembúar fengu traust á honum. 
Judges9:27 Þeir fóru út á akurinn, tíndu vínber í víngörðum sínum og tróðu þau og héldu hátíð, fóru inn í musteri guðs síns, átu og drukku og bölvuðu Abímelek." 
Judges9:28 Og Gaal Ebedsson sagði: „Hver er Abímelek og hverjir erum við í Síkem, að við eigum að lúta honum? Er hann ekki sonur Jerúbbaals og Sebúl höfuðsmaður hans? Þessir menn lutu mönnum Hemors, stofnanda Síkem. Hví skyldum við lúta honum?" 
Judges9:29 Ef þetta fólk væri undir minni stjórn skyldi ég ekki vera lengi að reka Abímelek burt. Ég mundi skora á Abímelek: Fylktu liði og gakktu fram.“ 
Judges9:30 Er Sebúl, höfuðsmaður borgarinnar, frétti ummæli Gaals Ebedssonar varð hann afar reiður," 
Judges9:31 sendi menn á laun til Abímeleks og lét segja honum: „Gaal Ebedsson og bræður hans eru komnir til Síkem og æsa þeir borgina upp gegn þér. 
Judges9:32 Farðu nú af stað að næturlagi með liðið sem hjá þér er og feldu þig á ökrunum. 
Judges9:33 Að morgni, þegar sól rennur upp, skalt þú vera snemma á fótum og ráðast á borgina. Þá mun hann og lið hans fara út á móti þér og þú skalt þá fara með hann eins og færi gefst.“" 
Judges9:34 Þá fór Abímelek af stað um nótt með allt lið sitt og þeir leyndust á fjórum stöðum fyrir Síkem. 
Judges9:35 Þegar Gaal Ebedsson kom út og nam staðar fyrir utan borgarhliðið spratt Abímelek upp úr launsátrinu og liðið sem með honum var. 
Judges9:36 Gaal sá liðið og sagði við Sebúl: „Sjá, þarna kemur fólk ofan af fjöllunum.“ En Sebúl sagði við hann: „Þú sérð skuggana í fjöllunum og heldur að það séu menn.“" 
Judges9:37 En Gaal þagnaði ekki og sagði: „Þarna kemur fólk niður frá Tabbúr-erets og annar hópur kemur frá Elón-meónením.“ 
Judges9:38 Þá mælti Sebúl við hann: „Hvar eru nú stóryrði þín? Þú sagðir: Hver er Abímelek? Ber okkur að lúta honum? Er þetta ekki liðið sem þú fyrirleist? Farðu út og berstu við það.“ 
Judges9:39 Fór Gaal þá fyrir Síkembúum og barðist við Abímelek. 
Judges9:40 En Abímelek sótti svo hart að honum að hann flýði fyrir honum og varð þar mannfall mikið allt að borgarhliðinu. 
Judges9:41 Eftir það dvaldist Abímelek í Arúma en Sebúl rak Gaal og bræður hans burt svo að þeir gátu ekki búið í Síkem. 
Judges9:42 En daginn eftir fór fólkið út á akurinn og sögðu menn Abímelek frá þessu. 
Judges9:43 Þá tók hann lið sitt, skipti því í þrjár sveitir og leyndist á akrinum. Þegar hann sá fólkið koma út úr borginni réðst hann á það og vann sigur á því." 
Judges9:44 Abímelek sjálfur og sveitin, sem með honum var, skundaði fram og nam staðar fyrir borgarhliðinu en báðar hinar sveitirnar gerðu áhlaup á alla þá sem voru úti á víðavangi og unnu sigur á þeim." 
Judges9:45 Því næst herjaði Abímelek á borgina allan þann dag, vann hana og drap fólkið sem í henni var. Hann braut síðan niður borgina og stráði yfir hana salti." 
Judges9:46 Þegar allir þeir menn, sem bjuggu í Síkemturni, heyrðu þetta gengu þeir inn í hvelfinguna í musteri Sáttmála-guðs." 
Judges9:47 Og er Abímelek var sagt frá því að allir menn í Síkemturni hefðu safnast þar saman 
Judges9:48 fór hann upp á Salmónfjall með allt lið sitt. Og Abímelek tók öxi í hönd sér og hjó af trjágrein, hóf hana á loft og lagði á herðar sér og sagði við liðið sem með honum var: „Gerið nú sem skjótast það sama og þið sáuð mig gera.“" 
Judges9:49 Þá hjuggu allir mennirnir hver sína grein, fylgdu Abímelek og báru þær að hvelfingunni og lögðu síðan eld í hvelfinguna yfir þeim. Þannig dóu allir menn í Síkemturni, hér um bil þúsund karlar og konur." 
Judges9:50 Síðan fór Abímelek til Tebes og settist um Tebes og vann hana. 
Judges9:51 Í miðri borginni var rammgerður turn. Þangað flýðu allir borgarbúar, jafnt karlar sem konur. Lokuðu þeir sig þar inni og fóru síðan upp á þakið á turninum." 
Judges9:52 Nú kom Abímelek að turninum og gerði árás á hann. En þegar hann gekk að dyrum turnsins til þess að leggja eld í hann 
Judges9:53 kastaði kona ein efri kvarnarsteini í höfuð Abímeleks og mölvaði sundur hauskúpuna. 
Judges9:54 Þá kallaði hann sem skjótast til skjaldsveins síns og mælti við hann: „Bregð þú sverði þínu og dreptu mig svo að ekki verði sagt um mig: Kona drap hann.“ Þá lagði sveinn hans hann í gegn og varð það hans bani. 
Judges9:55 Þegar Ísraelsmenn sáu að Abímelek var fallinn fóru þeir hver til síns heima. 
Judges9:56 Þannig launaði Guð illsku Abímeleks sem hann hafði sýnt föður sínum þegar hann drap sjötíu bræður sína. 
Judges9:57 Og Guð lét alla illsku Síkembúa koma þeim í koll. Rættist þannig á þeim formæling Jótams Jerúbbaalssonar. 
Judges10:1 Eftir Abímelek reis upp Tóla Púason, Dódósonar, maður af Íssakar, til að frelsa Ísrael. Hann bjó í Samír á Efraímsfjöllum" 
Judges10:2 og var dómari í Ísrael í tuttugu og þrjú ár. Síðan andaðist hann og var grafinn í Samír. 
Judges10:3 Eftir hann reis upp Jaír frá Gíleað og var dómari í Ísrael í tuttugu og tvö ár. 
Judges10:4 Hann átti þrjátíu syni sem riðu á þrjátíu ösnufolum og áttu þrjátíu þorp. Eru þau kölluð Jaírsþorp allt fram á þennan dag. Þau eru í Gíleaðlandi. 
Judges10:5 Síðan andaðist Jaír og var grafinn í Kamón. 
Judges10:6 Ísraelsmenn gerðu enn að nýju það sem illt var í augum Drottins og dýrkuðu Baala og Astörtur, guði Arams, guði Sídonar, guði Móabs, guði Ammóníta og guði Filistea og yfirgáfu Drottin og dýrkuðu hann ekki." 
Judges10:7 Þá upptendraðist reiði Drottins gegn Ísrael og hann seldi þá í hendur Filisteum og í hendur Ammónítum. 
Judges10:8 Þeir þjáðu og þjökuðu Ísraelsmenn það ár. Í átján ár þjökuðu þeir alla Ísraelsmenn sem bjuggu í Gíleað hinum megin Jórdanar í landi Amoríta. 
Judges10:9 Enn fremur fóru Ammónítar yfir Jórdan til þess að herja á Júda, Benjamín og ætt Efraíms svo að Ísrael lenti í miklum þrengingum." 
Judges10:10 Þá hrópuðu Ísraelsmenn til Drottins og sögðu: „Við höfum syndgað gegn þér því að við höfum yfirgefið Guð okkar og dýrkað Baala.“ 
Judges10:11 En Drottinn sagði við Ísraelsmenn: „Hafa ekki Egyptar, Amorítar, Ammónítar, Filistear," 
Judges10:12 Sídoningar, Amalekítar og Midíanítar kúgað ykkur? Þá hrópuðuð þið til mín og ég frelsaði ykkur úr höndum þeirra." 
Judges10:13 En þið hafið yfirgefið mig og dýrkað aðra guði. Þess vegna vil ég ekki hjálpa ykkur framar. 
Judges10:14 Farið og hrópið til guða þeirra sem þið hafið valið ykkur. Hjálpi þeir ykkur þegar þið eruð í nauðum.“ 
Judges10:15 Þá sögðu Ísraelsmenn við Drottin: „Við höfum syndgað. Gerðu við okkur það sem þér líkar en frelsaðu okkur í dag.“ 
Judges10:16 Síðan köstuðu þeir frá sér útlendu guðunum og dýrkuðu Drottin. Gat hann þá ekki unað hremmingum Ísraels. 
Judges10:17 Þá var Ammónítum stefnt saman og settu þeir herbúðir sínar í Gíleað. En Ísraelsmenn söfnuðust saman og settu herbúðir sínar í Mispa. 
Judges10:18 Herliðið, höfðingjarnir í Gíleað, sögðu hver við annan: „Hver er sá maður sem fyrstur vill hefja ófrið við Ammóníta? Hann skal vera höfðingi yfir öllum íbúum Gíleaðs.“" 
Judges11:1 Jefta Gíleaðsson var mikið hraustmenni en hann var óskilgetinn. Gíleað hafði getið Jefta 
Judges11:2 en kona Gíleaðs fæddi honum syni og þegar þeir uxu úr grasi ráku þeir Jefta burt og sögðu við hann: „Ekki hlýtur þú arf í ætt okkar. Þú ert sonur annarrar konu.“ 
Judges11:3 Þá flýði Jefta burt frá bræðrum sínum og settist að í landinu Tób. En lausamenn söfnuðust til Jefta og fylgdu honum. 
Judges11:4 Nokkru síðar tóku Ammónítar að herja á Ísrael 
Judges11:5 og þegar Ammónítar herjuðu á Ísrael fóru öldungarnir í Gíleað til landsins Tób til þess að sækja Jefta. 
Judges11:6 Þeir sögðu við Jefta: „Komdu og vertu fyrirliði okkar. Þá getum við barist við Ammóníta.“ 
Judges11:7 Jefta svaraði öldungunum í Gíleað: „Hafið þið ekki sýnt mér fjandskap og hrakið mig frá fjölskyldu minni? Hví komið þið þá til mín nú þegar þið eruð í nauðum staddir?“ 
Judges11:8 Öldungarnir í Gíleað sögðu við Jefta: „Við erum komnir til þín til þess að þú komir með okkur og berjist við Ammóníta. Þá skaltu verða höfðingi allra okkar sem búum í Gíleað.“ 
Judges11:9 Þá sagði Jefta við öldungana í Gíleað: „Ef þið fylgið mér til þess að berjast við Ammóníta og Drottinn gefur þá mér á vald, þá vil ég vera höfðingi yfir ykkur.“" 
Judges11:10 Þá sögðu öldungarnir í Gíleað við Jefta: „Drottinn hlusti á og votti orð okkar og refsi okkur ef við förum ekki að orðum þínum.“ 
Judges11:11 Jefta fór með öldungunum í Gíleað og lýðurinn tók hann til höfðingja og leiðtoga yfir sér. Og Jefta endurtók orð sín öll frammi fyrir Drottni í Mispa. 
Judges11:12 Þá gerði Jefta sendimenn á fund konungs Ammóníta og lét segja honum: „Hvað áttu sökótt við mig þegar þú kemur gegn mér til þess að herja á land mitt?“ 
Judges11:13 Konungur Ammóníta svaraði sendimönnum Jefta: „Ísrael lagði undir sig land mitt þegar hann kom frá Egyptalandi, frá Arnon til Jabbok og allt að Jórdan. Skilaðu því nú aftur ófriðarlaust.“" 
Judges11:14 Jefta gerði enn menn á fund konungs Ammóníta 
Judges11:15 og lét segja honum: „Svo segir Jefta: Ísrael lagði hvorki undir sig Móabsland né land Ammóníta 
Judges11:16 því að þegar þeir fóru af Egyptalandi og Ísrael hafði farið um eyðimörkina að Sefhafi og var kominn til Kades," 
Judges11:17 þá sendi Ísrael menn á fund konungsins í Edóm og lét segja honum: Leyfðu mér að fara um land þitt. En konungurinn í Edóm daufheyrðist við. Þá sendi hann og til konungsins í Móab en hann hafnaði bóninni. Hélt Ísrael þá kyrru fyrir í Kades," 
Judges11:18 hélt síðan áfram um eyðimörkina, fór á svig við Edómsland og Móabsland, kom austan að Móabslandi og setti búðir sínar hinum megin við Arnon. En inn yfir landamæri Móabs komu þeir ekki því að við Arnon eru landamæri Móabs." 
Judges11:19 Þá gerði Ísrael sendimenn á fund Síhons Amorítakonungs, konungs í Hesbon, og lét segja honum: Leyfðu okkur að fara um land þitt þangað sem ferð okkar er heitið." 
Judges11:20 Síhon treysti Ísrael þó ekki svo vel að hann vildi leyfa honum að fara um land sitt heldur safnaði hann öllu liði sínu, sló upp herbúðum í Jahas og barðist við Ísrael." 
Judges11:21 En Drottinn, Guð Ísraels, gaf Síhon og allt hans lið í hendur Ísraels svo að þeir unnu sigur á þeim og lagði Ísrael undir sig allt land Amorítanna sem byggðu það land." 
Judges11:22 Lögðu þeir þannig undir sig allt land Amoríta frá Arnon að Jabbok og frá eyðimörkinni að Jórdan. 
Judges11:23 Drottinn, Guð Ísraels, hefur því stökkt Amorítum burt undan lýð sínum Ísrael og nú ætlar þú að taka land hans til eignar?" 
Judges11:24 Tekur þú ekki til eignar það sem Kamos, guð þinn, gefur þér til eignar? Eins tökum við til eignar land allra þeirra sem Drottinn, Guð okkar, hrekur burt undan okkur." 
Judges11:25 Ertu þá nokkru betri en Balak Sippórsson, konungur í Móab? Átti hann í deilum við Ísrael eða fór hann með hernað á hendur honum?" 
Judges11:26 Fyrst Ísrael hefur búið í Hesbon og smáborgunum í grennd og í Aróer og smáborgunum í grennd og í öllum borgunum sem liggja báðum megin Arnonár í þrjú hundruð ár, hvers vegna hafið þið þá ekki náð þeim aftur allan þennan tíma?" 
Judges11:27 Ég hef ekki gert þér neitt mein en þú beitir mig ranglæti og þú herjar á mig. Drottinn, dómarinn, dæmi í dag milli Ísraelsmanna og Ammóníta.“" 
Judges11:28 En konungur Ammóníta sinnti ekki boðum Jefta sem hann lét færa honum. 
Judges11:29 Þá kom andi Drottins yfir Jefta og hann fór um Gíleað og Manasse og til Mispe í Gíleað og frá Mispe í Gíleað fór hann gegn Ammónítum. 
Judges11:30 Og Jefta vann Drottni heit og sagði: „Ef þú selur Ammóníta í hendur mér 
Judges11:31 skal sá sem fyrstur gengur út úr dyrum húss míns á móti mér þegar ég sný aftur heilu og höldnu frá Ammónítum, tilheyra Drottni og ég skal fórna honum sem brennifórn.“" 
Judges11:32 Síðan hélt Jefta gegn Ammónítum til þess að berjast við þá og Drottinn gaf þá honum í hendur. 
Judges11:33 Hann vann mikinn sigur á þeim frá Aróer og alla leið til Minnít, vann tuttugu borgir, og til Abel-Keramím. Þannig urðu Ammónítar að lúta í lægra haldi fyrir Ísraelsmönnum." 
Judges11:34 Þegar Jefta kom heim til húss síns í Mispa gekk dóttir hans út á móti honum með trumbuslætti og dansi. Hún var einkabarn hans og átti hann engan son eða dóttur nema hana. 
Judges11:35 Þegar hann sá hana reif hann klæði sín og sagði: „Æ, dóttir mín, nú hryggirðu mig sárlega. Sjálf veldur þú mér nú sárustum trega. Ég hef lokið upp munni mínum við Drottin og ég get ekki tekið heit mitt aftur.“" 
Judges11:36 En hún sagði við hann: „Faðir minn, ef þú hefur lokið upp munni þínum við Drottin, gerðu þá við mig eins og munnur þinn hefur lofað fyrst Drottinn hefur látið þig koma fram hefndum á óvinum þínum, Ammónítum.“" 
Judges11:37 Og enn sagði hún við föður sinn: „Gerðu þetta fyrir mig: Láttu mig fá tveggja mánaða frest svo að ég geti farið hér ofan í fjöllin og harmað það með stallsystrum mínum að ég verði að deyja ung mær.“ 
Judges11:38 Hann sagði: „Farðu,“ og lét hana fara burt í tvo mánuði. Fór hún þá burt með stallsystrum sínum og grét það á fjöllunum að hún yrði að deyja ung mær." 
Judges11:39 En að tveimur mánuðum liðnum sneri hún aftur til föður síns og hann fór með hana samkvæmt heitinu sem hann hafði unnið. En hún hafði aldrei karlmanns kennt. Varð það því siður í Ísrael 
Judges11:40 að árlega fara dætur Ísraels að lofsyngja dóttur Jefta Gíleaðíta, fjóra daga á hverju ári." 
Judges12:1 Efraímítum var stefnt saman. Þeir héldu í norður og sögðu við Jefta: „Hví fórst þú að berjast við Ammóníta og kallaðir okkur ekki til liðs við þig? Nú munum við leggja eld í hús þitt.“ 
Judges12:2 Þá sagði Jefta við þá: „Ég og þjóð mín áttum í miklum deilum við Ammóníta. Beiddist ég þá liðs af ykkur en þið hjálpuðuð mér ekki úr höndum þeirra. 
Judges12:3 Þegar ég sá að þið ætluðuð ekki að hjálpa mér þá hætti ég lífi mínu og hélt gegn Ammónítum og Drottinn gaf þá mér í hendur. Hvers vegna komið þið þá til mín í dag til þess að berjast við mig?“ 
Judges12:4 Jefta safnaði saman öllum mönnum í Gíleað og barðist við Efraímíta og unnu íbúar Gíleaðs sigur á Efraímítum. Efraímítar höfðu sagt: „Þið eruð flóttamenn frá Efraím. Gíleað er mitt í Efraím, mitt í Manasse.“" 
Judges12:5 Íbúar Gíleaðs settust um Jórdanarvöðin yfir til Efraíms. Og þegar flóttamaður úr Efraím sagði: „Leyfið mér að fara yfir,“ þá sögðu íbúarnir í Gíleað við hann: „Ert þú Efraímíti?“ Ef hann svaraði: „Nei,“" 
Judges12:6 sögðu þeir við hann: „Segðu Sjibbólet.“ Ef hann sagði: „Sibbólet,“ og gætti þess ekki að bera það rétt fram gripu þeir hann og drápu hann við Jórdanarvöðin. Féllu þá fjörutíu og tvö þúsund af niðjum Efraíms." 
Judges12:7 Jefta var dómari í Ísrael í sex ár. Síðan andaðist Jefta frá Gíleað og var grafinn í einni af borgunum í Gíleað. 
Judges12:8 Eftir Jefta varð Íbsan frá Betlehem dómari í Ísrael. 
Judges12:9 Hann átti þrjátíu syni og þrjátíu dætur gifti hann burt frá sér og þrjátíu konur fékk hann sonum sínum annars staðar að. Hann var dómari í Ísrael sjö ár. 
Judges12:10 Síðan andaðist Íbsan og var grafinn í Betlehem. 
Judges12:11 Eftir hann varð Elón, niðji Sebúlons, dómari í Ísrael. Hann var dómari í Ísrael tíu ár." 
Judges12:12 Síðan andaðist Elón, niðji Sebúlons, og var grafinn í Ajalon í Sebúlonslandi." 
Judges12:13 Eftir hann var Abdón Híllelsson frá Píratón dómari í Ísrael. 
Judges12:14 Hann átti fjörutíu syni og þrjátíu sonasyni sem riðu sjötíu ösnufolum. Hann var dómari í Ísrael átta ár. 
Judges12:15 Síðan andaðist Abdón Híllelsson frá Píratón og var grafinn í Píratón í Efraímslandi á fjöllum Amalekíta. 
Judges13:1 Ísraelsmenn gerðu enn að nýju það sem illt var í augum Drottins. Þá gaf Drottinn þá í hendur Filisteum í fjörutíu ár. 
Judges13:2 Maður er nefndur Manóa. Hann var frá Sorea, af ætt Dans. Kona hans var óbyrja og hafði ekki barn alið." 
Judges13:3 Engill Drottins birtist konunni og sagði við hana: „Þú ert óbyrja og hefur ekkert barn alið en þú munt verða þunguð og fæða son. 
Judges13:4 Hafðu nú gætur á þér, drekktu hvorki vín né áfengan drykk og leggðu þér ekkert óhreint til munns" 
Judges13:5 því að þú verður þunguð og fæðir son og skal rakhnífur ekki koma á höfuð hans því að sveinninn skal vera helgaður Guði allt frá móðurlífi og hann mun hefja frelsun Ísraels úr hendi Filistea.“ 
Judges13:6 Þá fór konan og sagði við mann sinn: „Guðsmaður nokkur kom til mín og var hann svo ógurlegur ásýndum sem engill Guðs væri en ég spurði hann ekki hvaðan hann væri og nafn sitt sagði hann mér ekki. 
Judges13:7 Hann sagði við mig: Þú munt verða þunguð og fæða son. Drekktu því hvorki vín né áfengan drykk og leggðu þér ekkert óhreint til munns því að sveinninn skal vera helgaður Guði allt frá móðurlífi til dauðadags.“ 
Judges13:8 Þá bað Manóa Drottin og sagði: „Æ, herra, láttu guðsmanninn, sem þú sendir, koma til okkar aftur svo að hann geti kennt okkur hvernig við eigum að fara með sveininn sem á að fæðast.“" 
Judges13:9 Guð heyrði bæn Manóa og engill Guðs kom aftur til konunnar. Var hún þá stödd úti á víðavangi og Manóa maður hennar var ekki hjá henni. 
Judges13:10 Þá hljóp konan sem skjótast til manns síns og sagði við hann: „Maðurinn, sem kom til mín um daginn, hefur birst mér.“" 
Judges13:11 Þá reis Manóa upp og fór á eftir konu sinni. Hann kom til mannsins og sagði við hann: „Ert þú maðurinn sem talaðir við konuna?“ Hann svaraði: „Já.“ 
Judges13:12 Þá sagði Manóa: „Ef það kemur fram sem þú hefur sagt, hvernig á þá að fara með sveininn og hvað á hann að gera?“" 
Judges13:13 Engill Drottins sagði við Manóa: „Konan skal forðast allt það sem ég hef sagt henni. 
Judges13:14 Hún skal ekkert það snæða er af vínviði kemur, hvorki drekka vín né áfengan drykk, og ekki leggja sér neitt óhreint til munns. Hún skal gæta alls þess sem ég hef boðið henni.“" 
Judges13:15 Þá sagði Manóa við engil Drottins: „Leyfðu okkur að tefja þig stundarkorn svo að við getum eldað handa þér kiðling.“ 
Judges13:16 En engill Drottins sagði við Manóa: „Þótt þú fáir mig til að tefja snæði ég samt ekki af mat þínum en viljir þú útbúa brennifórn skaltu færa Drottni hana.“ 
Judges13:17 En Manóa vissi ekki að þetta var engill Drottins. Þá sagði Manóa við engil Drottins: „Hvert er nafn þitt? Rætist orð þín munum við tigna þig.“ 
Judges13:18 Engill Drottins svaraði honum: „Hví spyrð þú mig að nafni? Nafn mitt er undursamlegt.“ 
Judges13:19 Manóa tók geithafurinn og matfórnina og færði hana Drottni á kletti einum. Þá urðu undur mikil að þeim Manóa og konu hans ásjáandi. 
Judges13:20 Þegar logann lagði upp af altarinu til himins leið engill Drottins upp í altarisloganum. Þegar þau Manóa og kona hans sáu það féllu þau til jarðar fram á ásjónu sína. 
Judges13:21 Eftir þetta birtist engill Drottins Manóa og konu hans ekki framar. Þá sá Manóa að þetta hafði verið engill Drottins. 
Judges13:22 Manóa sagði við konu sína: „Við munum örugglega deyja því að við höfum séð Guð.“ 
Judges13:23 En kona hans svaraði: „Hefði Drottinn viljað deyða okkur þá hefði hann ekki þegið brennifórn og matfórn af okkur eða látið okkur sjá allt þetta og þá hefði hann ekki látið okkur heyra hluti sem þessa.“ 
Judges13:24 Konan ól son og nefndi hann Samson og sveinninn óx upp og Drottinn blessaði hann. 
Judges13:25 Og andi Drottins tók að hreyfa við honum í herbúðum Dans milli Sorea og Estaól. 
Judges14:1 Samson fór niður til Timna og sá þar konu eina. Hún var ein af dætrum Filistea. 
Judges14:2 Síðan fór hann heim aftur, sagði föður sínum og móður frá þessu og mælti: „Ég sá konu nokkra í Timna. Hún er ein af dætrum Filistea. Fáið þið hana mér nú að eiginkonu.“" 
Judges14:3 En faðir hans og móðir sögðu við hann: „Er þá engin kona meðal dætra frænda þinna og meðal þjóðar minnar, að þú þurfir að fara og taka þér konu af Filisteum sem eru óumskornir?“ Samson svaraði föður sínum: „Fáðu mér hana því að mér líst vel á hana.“" 
Judges14:4 En faðir hans og móðir vissu ekki að þetta var verk Drottins og að hann var að leita færis á Filisteum en um þær mundir réðu Filistear yfir Ísrael. 
Judges14:5 Samson, faðir hans og móðir fóru þá niður til Timna. Þegar þau komu að víngörðum Timna kom ungt ljón öskrandi á móti honum." 
Judges14:6 Andi Drottins kom yfir hann og hann sleit það sundur eins og menn slíta sundur kiðling og hafði hann þó ekkert í hendinni. Hann sagði hvorki föður sínum né móður frá því sem hann hafði gert. 
Judges14:7 Síðan fór Samson og talaði við konuna og hún féll honum vel í geð. 
Judges14:8 Eftir nokkurn tíma kom hann aftur að sækja hana. Vék hann þá af leið til þess að sjá dauða ljónið og voru þá býflugur og hunang í ljónshræinu. 
Judges14:9 Hann tók það í lófa sér, hélt síðan áfram og át, fór til föður síns og móður og gaf þeim og þau átu. En ekki sagði hann þeim frá því að hann hefði tekið hunangið úr ljónshræinu." 
Judges14:10 Því næst fór faðir hans til konunnar og hélt Samson þar veislu því að sá var háttur ungra manna. 
Judges14:11 Þegar þeir sáu hann fengu þeir honum þrjátíu brúðarsveina sem skyldu vera með honum. 
Judges14:12 Samson sagði við þá: „Nú legg ég fyrir ykkur gátu. Ef þið getið ráðið hana á þessum sjö veisludögum og fundið merkingu hennar, þá skal ég gefa ykkur þrjátíu kyrtla og þrjátíu hátíðarklæðnaði." 
Judges14:13 En getið þið ekki ráðið hana skuluð þið gefa mér þrjátíu kyrtla og þrjátíu hátíðarklæðnaði.“ Þeir svöruðu honum: „Leggðu fyrir okkur gátuna svo að við fáum að heyra hana.“ 
Judges14:14 Þá sagði hann: Æti gekk út af etanda og sætleiki gekk út af hinum sterka. Og liðu svo þrír dagar án þess að þeim tækist að ráða gátuna. 
Judges14:15 Á fjórða degi sögðu þeir við konu Samsonar: „Ginntu bónda þinn til að segja okkur ráðningu gátunnar, annars munum við brenna þig og hús föður þíns í eldi. Buðuð þið okkur til þess að féfletta okkur? Er því þannig varið?“" 
Judges14:16 Þá grét kona Samsonar og sagði við hann: „Hatur hefur þú á mér en enga ást. Þú hefur lagt gátu fyrir samlanda mína en ekki sagt mér ráðningu hennar.“ Hann svaraði: „Ég hef ekki einu sinni sagt föður mínum og móður ráðningu hennar og ætti ég þá að segja þér hana?“ 
Judges14:17 Og hún grét og barmaði sér við hann alla sjö dagana sem veislan stóð og á sjöunda degi sagði hann henni ráðninguna af því að hún gekk svo fast á hann. En hún sagði samlöndum sínum ráðningu gátunnar. 
Judges14:18 Borgarmenn sögðu þá við hann á sjöunda degi áður en sól settist: Hvað er sætara en hunang? Og hvað er sterkara en ljón? Samson sagði við þá: Ef þið hefðuð ekki plægt með kvígu minni hefðuð þið ekki ráðið gátu mína. 
Judges14:19 Þá kom andi Drottins yfir hann svo að hann fór ofan til Askalon og drap þar þrjátíu menn, tók klæðnaði þeirra og gaf þeim sem hátíðarklæði er ráðið höfðu gátuna. Hann varð ákaflega reiður og fór upp til húss föður síns." 
Judges14:20 En kona Samsonar giftist brúðarsveini hans sem hann hafði valið sér að svaramanni. 
Judges15:1 Að nokkrum tíma liðnum kom Samson um hveitiuppskerutímann að vitja konu sinnar og hafði með sér kiðling. Hann sagði við föður hennar: „Hleyptu mér inn í afhýsið til konu minnar.“ En faðir hennar vildi ekki hleypa honum þangað inn. 
Judges15:2 Faðir hennar sagði: „Ég var þess fullviss að þú hefðir fengið megna óbeit á henni og gifti hana því brúðarsveini þínum. Yngri systir hennar er fríðari en hún, hana skaltu fá í hennar stað.“" 
Judges15:3 Þá sagði Samson: „Nú geta Filistear ekki ásakað mig þótt ég vinni þeim mein.“ 
Judges15:4 Síðan fór Samson og veiddi þrjú hundruð refi, tók blys, lét skottin á þeim vísa saman og batt eitt blys á hver tvö skott." 
Judges15:5 Síðan kveikti hann í blysunum og sleppti því næst refunum inn á akra Filistea og brenndi þannig bæði kornknippi, óslegið korn, víngarða og olíugarða." 
Judges15:6 Þá sögðu Filistear: „Hver hefur gert þetta?“ Og menn svöruðu: „Samson, tengdasonur mannsins frá Timna, því að hann hefur tekið frá honum konuna og gift hana brúðarsveini hans.“ Þá fóru Filistear til hans og brenndu hana inni og föður hennar." 
Judges15:7 En Samson sagði við þá: „Fyrst þið farið svona að mun ég ekki hætta fyrr en ég hef hefnt mín á ykkur að fullu.“ 
Judges15:8 Síðan barði hann svo óþyrmilega á þeim að sundur gengu læri og leggir. Og hann fór þaðan og settist að í hellinum í Etamskletti. 
Judges15:9 Þá fóru Filistear upp eftir, settu herbúðir sínar í Júda og dreifðu sér um Lekí." 
Judges15:10 Júdamenn sögðu: „Hví hafið þið snúist gegn okkur?“ En þeir svöruðu: „Við erum hingað komnir til þess að binda Samson svo að við getum farið með hann eins og hann hefur farið með okkur.“ 
Judges15:11 Þá fóru þrjú þúsund manns frá Júda niður til Etamskletts og sögðu við Samson: „Veistu ekki að Filistear drottna yfir okkur? Hvers vegna hefur þú gert okkur þetta?“ Hann svaraði þeim: „Á sama hátt og þeir léku mig, þannig hef ég leikið þá.“" 
Judges15:12 Þeir sögðu við hann: „Við erum komnir hingað til að binda þig svo að við getum framselt þig í hendur Filistea.“ Þá sagði Samson við þá: „Vinnið mér eið að því að þið munið ekki drepa mig sjálfir.“ 
Judges15:13 Þeir svöruðu honum: „Við munum aðeins binda þig og láta þig í hendur þeirra en við munum ekki drepa þig.“ Þeir bundu hann með tveimur nýjum reipum og fóru með hann burt frá klettinum. 
Judges15:14 Þegar Samson kom til Lekí komu Filistear með miklu ópi á móti honum. Þá kom andi Drottins yfir hann og urðu þá reipin, sem voru um armleggi hans, sem sviðnir þræðir og fjötrarnir hrukku af höndum hans." 
Judges15:15 Hann fann nýjan asnakjálka, rétti út höndina og tók hann og laust með honum þúsund manns." 
Judges15:16 Þá sagði Samson: Með asnakjálka setti ég hrauk á hrauk ofan, með asnakjálka hef ég banað þúsund manns." 
Judges15:17 Að svo mæltu varpaði hann kjálkanum úr hendi sér og var þessi staður upp frá því nefndur Ramat Lekí. 
Judges15:18 En Samson var mjög þyrstur og hrópaði því til Drottins og mælti: „Þú hefur veitt þennan mikla sigur fyrir hönd þjóns þíns. Á ég nú að deyja úr þorsta og falla í hendur óumskorinna manna?“ 
Judges15:19 Þá klauf Guð holuna sem var í Lekí svo að vatn spratt fram úr henni. Þegar hann hafði drukkið kom andi hans aftur og hann lifnaði við. Þess vegna er hún nefnd En hakkóre í Lekí fram á þennan dag. 
Judges15:20 En Samson var dómari í Ísrael tuttugu ár á dögum Filistea. 
Judges16:1 Eitt sinn fór Samson til Gasa. Þar sá hann skækju og gekk inn til hennar. 
Judges16:2 Þá var Gasabúum sagt: „Samson er kominn hingað.“ Og þeir umkringdu hann og gerðu honum fyrirsát alla nóttina í borgarhliðinu en höfðu þó hljótt um sig alla nóttina því að þeir hugðust drepa hann þegar birti af degi. 
Judges16:3 Samson svaf til miðnættis en um miðja nótt reis hann á fætur, þreif hurðirnar á borgarhliðinu ásamt báðum dyrastöfunum, kippti þeim upp ásamt slagbrandinum og lagði á herðar sér og bar þær efst upp á fjallið sem er gegnt Hebron." 
Judges16:4 Eftir þetta bar svo við að Samson felldi ástarhug til konu einnar í Sórekdal. Hún hét Dalíla. 
Judges16:5 Höfðingjar Filistea komu til hennar og sögðu við hana: „Ginntu hann og komstu að því í hverju hinir miklu kraftar hans eru fólgnir og með hvaða ráðum við getum yfirbugað hann svo að við náum að binda hann og þjá. Við munum hver um sig gefa þér þúsund sikla silfurs og hundraði betur.“ 
Judges16:6 Dalíla sagði þá við Samson: „Segðu mér í hverju hinir miklu kraftar þínir eru fólgnir og með hverju þú verður bundinn svo að menn fái ráðið við þig.“ 
Judges16:7 Samson svaraði henni: „Ef menn binda mig með sjö nýjum þvengjum, sem ekki eru enn orðnir þurrir, verð ég linur og eins og hver annar maður.“" 
Judges16:8 Þá færðu höfðingjar Filistea henni sjö nýja þvengi sem ekki voru þornaðir og hún batt hann með þeim. 
Judges16:9 En mennina, sem um hann sátu, hafði hún hjá sér í svefnhúsinu. Því næst sagði hún við hann: „Filistear hafi þig, Samson.“ Þá sleit hann sundur strengina eins og hörþráður hrekkur sundur þegar eldur er nærri og ekki varð komist fyrir afl hans." 
Judges16:10 Þá sagði Dalíla við Samson: „Þú hefur blekkt mig og logið að mér. Segðu mér nú með hverju þú verður bundinn.“ 
Judges16:11 Hann svaraði: „Ef menn binda mig með nýjum reipum, sem ekki hafa verið höfð til neinnar vinnu, verð ég linur og eins og hver annar maður.“" 
Judges16:12 Þá tók Dalíla ný reipi, batt hann með þeim og sagði við hann: „Filistear hafi þig, Samson.“ Og mennirnir, sem um hann sátu, voru í svefnhúsinu. En hann sleit þau af armleggjum sér sem þræðir væru." 
Judges16:13 Og Dalíla sagði við Samson: „Enn hefurðu blekkt mig og logið að mér. Segðu mér með hverju þú verður bundinn.“ Og hann sagði við hana: „Ef þú vefur hárlokkana sjö á höfði mér saman við uppistöðuna í vef og festir með nagla verð ég linur og eins og hver annar maður.“ 
Judges16:14 Meðan hann svaf tók Dalíla hárlokkana sjö á höfði hans, óf þá saman við uppistöðuna og festi þá við vegginn með nagla og sagði við hann: „Filistear hafi þig, Samson.“ Þá vaknaði hann af svefninum og kippti út vefjarnaglanum og uppistöðunni." 
Judges16:15 Þá sagði hún við hann: „Hvernig getur þú sagt: Ég elska þig, ef þú ert ekki einlægur við mig? Þrisvar hefur þú nú blekkt mig og ekki sagt mér í hverju hið mikla afl þitt er fólgið.“" 
Judges16:16 Hún nauðaði í honum alla daga með orðum sínum og lagði svo fast að honum að hann varð dauðleiður á því 
Judges16:17 og sagði henni allan hug sinn og mælti: „Aldrei hefur rakhnífur komið á höfuð mitt því að ég var helgaður Guði frá móðurlífi. Væri hár mitt skorið hyrfu kraftar mínir og ég yrði linur og eins og allir aðrir menn.“ 
Judges16:18 Þegar Dalíla sá að hann hafði trúað henni fyrir öllu sendi hún eftir höfðingjum Filistea og lét segja þeim: „Nú skuluð þið koma því að hann hefur trúað mér fyrir öllu.“ Þá fóru höfðingjar Filistea til hennar og höfðu silfrið með sér. 
Judges16:19 Hún svæfði hann í kjöltu sinni, kallaði á mann og lét hann skera hárlokkana sjö af höfði hans. Þannig veikti hún hann og afl hans var horfið frá honum." 
Judges16:20 Þá sagði hún: „Filistear hafi þig, Samson.“ Hann vaknaði af svefninum og hugsaði: „Ég slepp í þetta sinn sem hin fyrri og slít mig lausan.“ En hann vissi ekki að Drottinn var vikinn frá honum." 
Judges16:21 Filistear tóku hann höndum, stungu úr honum augun og fóru með hann niður til Gasa. Þeir færðu hann í eirfjötra og varð hann að draga kvörn í dýflissunni." 
Judges16:22 En höfuðhár hans tók aftur að vaxa eftir að það hafði verið skorið. 
Judges16:23 Nú söfnuðust höfðingjar Filistea saman til þess að færa Dagón, guði sínum, fórn mikla og gera sér glaðan dag enda sögðu þeir: „Guð okkar hefur selt óvininn Samson okkur í hendur.“" 
Judges16:24 Þegar menn sáu hann vegsömuðu þeir guð sinn og sögðu: „Guð okkar hefur gefið í okkar hendur fjandmanninn sem eytt hefur land okkar og drepið marga af okkar mönnum.“ 
Judges16:25 En er þeir gerðust glaðir sögðu þeir: „Látið sækja Samson til þess að skemmta okkur.“ Létu þeir nú sækja Samson úr dýflissunni og varð hann að skemmta þeim en þeir höfðu sett hann milli súlnanna. 
Judges16:26 Þá sagði Samson við sveininn sem leiddi hann: „Slepptu mér og leyfðu mér að þreifa á súlunum sem húsið hvílir á svo að ég geti stutt mig við þær.“ 
Judges16:27 Húsið var fullt af körlum og konum. Þar voru og allir höfðingjar Filistea og uppi á þakinu voru um þrjú þúsund karlar og konur sem horfðu á meðan Samson skemmti. 
Judges16:28 Þá hrópaði Samson til Drottins og sagði: „Drottinn Guð, minnstu mín. Styrktu mig nú, Guð, í þetta eina sinn svo að ég geti hefnt mín á Filisteum fyrir bæði augu mín í einu.“" 
Judges16:29 Því næst þreif Samson í báðar miðsúlurnar, sem húsið hvíldi á, hægri hendinni í aðra og vinstri hendinni í hina og þrýsti á." 
Judges16:30 Þá mælti Samson: „Deyi ég nú með Filisteum.“ Síðan lagðist hann á af öllu afli svo að húsið féll niður á höfðingjana og allt fólkið sem í því var. Þeir sem hann drap um leið og hann beið sjálfur bana voru fleiri en þeir er hann hafði drepið um ævina. 
Judges16:31 Bræður hans komu og allt ættfólk hans, tóku hann og fóru með hann þaðan og jörðuðu hann milli Sorea og Estaól í gröf Manóa föður hans. En hann hafði verið dómari í Ísrael í tuttugu ár." 
Judges17:1 Maður hét Míka. Hann var frá Efraímsfjöllum. 
Judges17:2 Hann sagði við móður sína: „Þeir ellefu hundruð siklar silfurs, sem voru teknir frá þér og þú hefur beðið bölbæna fyrir í mín eyru, − það silfur er hér hjá mér. Það var ég sem tók það.“ Þá sagði móðir hans: „Drottinn blessi son minn.“" 
Judges17:3 Síðan skilaði hann móður sinni þessum ellefu hundruð siklum silfurs og móðir hans sagði: „Ég helga Drottni allt silfrið úr minni hendi til heilla fyrir son minn til þess að úr því verði gert líkneski, meitlað og steypt, og því fæ ég þér það nú aftur.“" 
Judges17:4 Þegar hann hafði skilað móður sinni silfrinu tók móðir hans tvö hundruð sikla silfurs og fékk þá gullsmið sem gerði úr þeim meitlað og steypt líkneski. Það var haft í húsi Míka. 
Judges17:5 Þessi maður, Míka, átti skurðgoðahús og hann bjó til hökullíkneski og húsgoð. Hann vígði einn sona sinna og varð hann prestur hans." 
Judges17:6 Í þá daga var enginn konungur í Ísrael. Hver maður gerði það sem honum vel líkaði. 
Judges17:7 Í Betlehem í Júda var ungur maður af ætt Júda. Hann var Levíti og hafði komið sér þar fyrir. 
Judges17:8 Maður þessi fór burt úr borginni Betlehem í Júda til þess að fá sér vist hvar sem hann gæti. Á leið sinni kom hann upp í Efraímsfjöll til húss Míka. 
Judges17:9 Míka sagði við hann: „Hvaðan kemur þú?“ Hann svaraði: „Ég er Levíti frá Betlehem í Júda og er á ferðalagi til þess að leita mér vistar hvar sem ég get.“ 
Judges17:10 Þá sagði Míka við hann: „Sestu að hjá mér og vertu mér sem faðir og prestur. Ég mun gefa þér tíu sikla silfurs á ári og allan klæðnað þinn og viðurværi.“ Og Levítinn gekk inn til hans. 
Judges17:11 Levítinn féllst á að setjast að hjá manninum og fór hann með þennan unga mann sem einn af sonum sínum. 
Judges17:12 Míka setti Levítann inn í embættið og varð ungi maðurinn prestur hans og dvaldist í húsi Míka. 
Judges17:13 Þá sagði Míka: „Nú veit ég að Drottinn mun gera vel við mig af því að ég hef Levíta sem prest.“ 
Judges18:1 Í þá daga var enginn konungur í Ísrael og í þá daga voru niðjar Dans enn að leita sér að arfleifð til búsetu því að þeim hafði ekki enn hlotnast nein arfleifð meðal ættkvísla Ísraels. 
Judges18:2 Niðjar Dans sendu þá fimm hrausta menn af ætt sinni og úr sínum hópi frá Sorea og Estaól til þess að kanna landið og rannsaka það og sögðu við þá: „Farið og rannsakið landið.“ Og þeir komu upp í Efraímsfjöll, til húss Míka, og voru þar um nætursakir." 
Judges18:3 Þegar þeir voru staddir hjá húsi Míka þekktu þeir unga Levítann á málfari hans og spurðu hann: „Hver hefur flutt þig hingað? Hvað hefst þú hér að og hvernig er vist þín hér?“ 
Judges18:4 Og hann sagði við þá: „Eitt og annað hefur Míka gert fyrir mig. Hann réð mig til starfa og gerðist ég prestur hans.“ 
Judges18:5 Þá sögðu þeir við hann: „Gakk þú til frétta við Guð svo að við fáum að vita hvort för sú lánist sem við hyggjumst nú fara.“ 
Judges18:6 Presturinn svaraði þeim: „Farið heilir. Förin, sem þið eruð að leggja í, er Drottni þóknanleg.“" 
Judges18:7 Síðan fóru mennirnir fimm leiðar sinnar og komu til Laís og sáu þeir að fólkið, sem þar bjó, var áhyggjulaust að hætti Sídoninga, öruggt og óhult, að ekkert yfirvald var mönnum til ama þar í landi og að þeir voru einnig langt frá Sídoningum og höfðu engin samskipti við neinn." 
Judges18:8 Og þeir komu til bræðra sinna í Sorea og Estaól. Og bræður þeirra sögðu við þá: „Hvað er ykkur á höndum?“ 
Judges18:9 Þeir svöruðu: „Komið, við skulum halda gegn þeim því að við höfum séð landið og það er mjög gott. Og þið hafist ekki að. Frestið því ekki að leggja af stað í þessa ferð til þess að taka landið til eignar." 
Judges18:10 Þegar þið komið þangað munuð þið hitta fyrir ugglaust fólk og landið er víðáttumikið. Guð hefur fengið ykkur það í hendur, land þar sem ekki skortir neitt það sem til er á jörðinni.“" 
Judges18:11 Þá fóru af stað frá Sorea og Estaól sex hundruð niðjar Dans, búnir vopnum." 
Judges18:12 Héldu þeir norður eftir og settu upp herbúðir sínar í Kirjat Jearím í Júda. Vegna þess er sá staður kallaður Herbúðir Dans fram á þennan dag og er hann fyrir vestan Kirjat Jearím. 
Judges18:13 Þaðan fóru þeir yfir til Efraímsfjalla og komu til húss Míka. 
Judges18:14 Þá tóku mennirnir fimm til máls, þeir sem farið höfðu til Laís til þess að kanna landið, og sögðu við félaga sína: „Vitið þið að í þessum húsum er hökullíkneski, húsgoð, skurðlíkneski og steypt líkneski? Hyggið nú að hvað þið eigið að gera.“" 
Judges18:15 Og þeir sveigðu af leið þangað og komu í hús Levítans unga, í hús Míka, og spurðu hvernig honum liði." 
Judges18:16 Sex hundruð niðjar Dans stóðu vopnum búnir fyrir utan hliðið 
Judges18:17 en mennirnir fimm, sem farið höfðu að kanna landið, fóru þangað upp eftir, tóku skurðlíkneskið, hökullíkneskið, húsgoðin og steypta líkneskið. En presturinn stóð fyrir utan hliðið ásamt mönnunum sex hundruð, vopnbúnum." 
Judges18:18 Þegar þeir voru komnir inn í hús Míka tóku þeir skurðlíkneskið, hökullíkneskið, húsgoðin og steypta líkneskið. En presturinn sagði við þá: „Hvað eruð þið að gera?“" 
Judges18:19 Þeir svöruðu honum: „Þegi þú. Leggðu hönd þína á munn þér, komdu með okkur og vertu okkur faðir og prestur. Er þér betra að vera heimilisprestur eins manns en að vera prestur hjá ættkvísl og kynþætti í Ísrael?“" 
Judges18:20 Prestur tók þessu feginsamlega, tók hökullíkneskið, húsgoðin og skurðlíkneskið og slóst í för með mönnunum." 
Judges18:21 Sneru þeir nú við förinni og héldu af stað en sendu börn og búsmala og verðmæta hluti á undan sér. 
Judges18:22 Þegar þeir voru komnir langt í burt frá húsi Míka söfnuðust þeir menn saman sem bjuggu í húsunum hjá húsi Míka, eltu niðja Dans og náðu þeim." 
Judges18:23 Þeir kölluðu til niðja Dans sem sneru sér við og sögðu við Míka: „Hvað er að hjá þér fyrst þú kemur svo fjölmennur?“ 
Judges18:24 Hann svaraði: „Þið hafið tekið guðina sem ég hafði gert mér og prestinn og eruð farnir burt. Hvað á ég þá eftir? Hvernig getið þið þá spurt mig: Hvað er að hjá þér?“ 
Judges18:25 Þá sögðu niðjar Dans við hann: „Láttu ekki orð þín heyrast hér, annars kynnu skapillir menn að ráðast á ykkur og þú yrðir valdur að því að bæði þú og ætt þín týnduð lífi.“" 
Judges18:26 Niðjar Dans héldu leiðar sinnar en Míka sá að þeir voru honum ofurefli, sneri því við og fór aftur heim til sín." 
Judges18:27 Þeir tóku það sem Míka hafði búið til, svo og prestinn sem hann hafði haft, og réðust á Laís, ugglausa þjóð og óvara um sig, felldu hana með sverði en lögðu eld í borgina." 
Judges18:28 Þar var enginn sem kæmi þeim til hjálpar því að borgin var langt frá Sídon og þeir áttu ekki samskipti við nokkurn mann. Var borgin í dalnum sem er hjá Bet-Rehób. Síðan endurreistu þeir borgina og settust þar að. 
Judges18:29 Þeir nefndu borgina Dan, eftir Dan, forföður sínum og syni Ísraels, en í öndverðu hafði borgin heitið Laís." 
Judges18:30 Niðjar Dans reistu skurðgoðið handa sér og Jónatan Gersómsson, Manassesonar, og synir hans voru prestar hjá ættkvísl Dansniðja allt til þess er fólkið var herleitt úr landinu." 
Judges18:31 Og þeir settu upp skurðlíkneski Míka handa sér, það sem hann hafði búið til, og stóð það þar svo lengi sem hús Guðs var í Síló." 
Judges19:1 Um þær mundir bar svo til meðan enn var enginn konungur í Ísrael að Levíti nokkur bjó inni við fjarlægustu Efraímsfjöll. Tók hann sér hjákonu frá Betlehem í Júda. 
Judges19:2 Þessi hjákona hans var honum ótrú og fór frá honum til húss föður síns í Betlehem í Júda og var þar í fjóra mánuði. 
Judges19:3 Maður hennar tók sig upp, fór á eftir henni til þess að tala um fyrir henni og sækja hana. Hafði hann með sér svein sinn og tvo asna. Hún leiddi hann þá inn í hús föður síns og faðir stúlkunnar sá hann og gladdist yfir komu hans." 
Judges19:4 Tengdafaðir hans, faðir stúlkunnar, hélt honum þar svo að hann dvaldist hjá honum í þrjá daga. Þeir átu þar, drukku og gistu." 
Judges19:5 Fjórða daginn risu þeir árla og bjóst hann nú til ferðar. Þá sagði faðir stúlkunnar við tengdason sinn: „Hresstu þig fyrst á matarbita og síðan megið þið fara.“ 
Judges19:6 Þá settust þeir niður og átu saman og drukku. Faðir stúlkunnar sagði við manninn: „Gerðu svo vel að vera í nótt og láttu liggja vel á þér.“ 
Judges19:7 Maðurinn bjóst þó til brottfarar. En tengdafaðir hans lagði svo að honum að hann settist aftur og var þar um nóttina. 
Judges19:8 Fimmta daginn reis hann upp árla morguns og ætlaði að halda af stað. Þá sagði faðir stúlkunnar: „Fáðu þér fyrst hressingu og bíðið þið þangað til degi hallar.“ Þeir snæddu saman. 
Judges19:9 Þegar maðurinn bjóst til að fara ásamt hjákonu sinni og sveininum sagði tengdafaðir hans, faðir stúlkunnar, við hann: „Það er orðið áliðið og dagur að kvöldi kominn. Verið í nótt. Sjá, degi hallar. Vertu hér í nótt og láttu liggja vel á þér en á morgun getið þið lagt af stað snemma svo að þú getir náð heim til þín.“" 
Judges19:10 Maðurinn vildi ekki vera um nóttina heldur bjóst til ferðar, hélt af stað og náði norður á móts við Jebús, það er Jerúsalem, og hafði hann með sér tvo söðlaða asna og hjákonu sína." 
Judges19:11 Þegar þau voru hjá Jebús og mjög var áliðið dags sagði sveinninn við húsbónda sinn: „Komdu, við skulum fara inn í þessa borg Jebúsíta og gista þar.“" 
Judges19:12 En húsbóndi hans sagði við hann: „Förum ekki inn í borg ókunnugra manna þar sem engir Ísraelsmenn búa. Höldum frekar áfram til Gíbeu. 
Judges19:13 Komdu,“ sagði hann við svein sinn, „við skulum fara í eitthvert þorpanna og gista í Gíbeu eða Rama.“" 
Judges19:14 Síðan héldu þeir áfram leið sinni en sólin gekk til viðar þegar þeir voru hjá Gíbeu sem er í Benjamín. 
Judges19:15 Beygðu þeir þar af leið sinni til þess að fara inn í Gíbeu til gistingar. Þegar hann kom þangað stansaði hann á bæjartorginu en enginn tók þau inn í hús sitt til gistingar. 
Judges19:16 Aldraður maður kom frá vinnu sinni utan af akri um kvöldið. Hann var frá Efraímsfjöllum og bjó sem útlendingur í Gíbeu en mennirnir, sem þarna bjuggu, voru Benjamínítar." 
Judges19:17 Þegar honum varð litið upp sá hann ferðamanninn á bæjartorginu. Þá sagði gamli maðurinn: „Hvert ert þú að fara og hvaðan kemurðu?“ 
Judges19:18 Hinn svaraði: „Við komum frá Betlehem í Júda og ætlum langt norður í Efraímsfjöll. Þaðan er ég. Ég fór suður til Betlehem og er nú á heimleið en enginn hér hefur boðið mér inn til sín. 
Judges19:19 Við höfum bæði hálm og fóður handa ösnum okkar og einnig brauð og vín handa mér og ambátt þinni og sveininum sem er með þjónum þínum. Hér skortir ekki neitt.“ 
Judges19:20 Þá sagði gamli maðurinn: „Vertu velkominn. Lofaðu mér að sjá fyrir öllu sem þig kann að vanhaga um en þú mátt ekki liggja úti hér á torginu í nótt.“ 
Judges19:21 Hann leiddi hann inn í hús sitt og gaf ösnunum og þau þvoðu fætur sína og átu og drukku. 
Judges19:22 En meðan þau voru að matast umkringdu illmenni nokkur úr borginni húsið, börðu á hurðina og kölluðu til húsbóndans, gamla mannsins: „Leiddu út manninn sem kominn er til þín svo að við getum kennt hans.“" 
Judges19:23 Þá gekk maðurinn, sem þarna réð húsum, út til þeirra og sagði við þá: „Nei, bræður mínir, fyrir alla muni fremjið ekki slíka óhæfu. Fyrst þessi maður er kominn á heimili mitt fremjið þá ekki slíka svívirðu." 
Judges19:24 Hér er hjákona hans og mærin dóttir mín. Ég skal leiða þær út og þær megið þið taka nauðugar og gera við þær hvað sem ykkur langar en á þessum manni megið þið ekki fremja slíka svívirðu.“ 
Judges19:25 En mennirnir hlustuðu ekki á hann. Þá þreif maðurinn í hjákonu sína og hratt henni út á strætið til þeirra og þeir nauðguðu henni og misþyrmdu alla nóttina, allt til morguns, og slepptu henni ekki fyrr en dagur rann." 
Judges19:26 Þegar birta tók af degi kom konan og féll niður fyrir húsdyrum mannsins þar sem bóndi hennar var inni og lá hún þar uns bjart var orðið. 
Judges19:27 Þegar bóndi hennar fór á fætur um morguninn, lauk upp húsdyrunum, gekk út og ætlaði að halda af stað lá konan, það er hjákona hans, úti fyrir dyrunum með hendurnar á þröskuldinum." 
Judges19:28 Hann sagði þá við hana: „Stattu upp, við skulum halda af stað,“ en fékk ekkert svar. Þá lét hann hana upp á asnann og maðurinn tók sig upp og hélt af stað heim til sín." 
Judges19:29 Þegar hann kom heim tók hann hníf, þreif hjákonu sína og bútaði hana sundur í tólf hluti og sendi þá út um allar byggðir Ísraels." 
Judges19:30 Og sérhverjum sem þetta sá varð að orði: „Ekki hefur slíkt gerst og ekki hefur slíkt sést frá því að Ísraelsmenn fóru af Egyptalandi og allt fram á þennan dag. Hugleiðið þetta, ráðið ráðum ykkar og segið hvað ykkur líst.“" 
Judges20:1 Þá lögðu allir Ísraelsmenn af stað og safnaðist lýðurinn saman sem einn maður, frá Dan til Beerseba og einnig Gíleaðlands, frammi fyrir Drottni í Mispa." 
Judges20:2 Og höfðingjar alls lýðsins, allar ættkvíslir Ísraels, gengu fram í söfnuði þjóðar Guðs. Voru það fjögur hundruð þúsund menn, fótgangandi og vopnum búnir." 
Judges20:3 Benjamínítar fréttu að Ísraelsmenn væru farnir upp til Mispa. Ísraelsmenn sögðu: „Segið frá hvernig þetta óhæfuverk bar að.“ 
Judges20:4 Þá svaraði Levítinn, maður konunnar sem drepin hafði verið, og sagði: „Ég kom til Gíbeu í Benjamín ásamt hjákonu minni og ætlaði að vera þar um nætursakir." 
Judges20:5 Þá réðust íbúar Gíbeu að mér, umkringdu húsið um nóttina og létu ófriðlega. Þeir ætluðu að drepa mig og nauðguðu hjákonu minni svo að hún beið bana af." 
Judges20:6 Þá tók ég hjákonu mína, hlutaði hana sundur og sendi hana út um allt erfðaland Ísraels því að þeir höfðu framið níðingsverk og óhæfu í Ísrael." 
Judges20:7 Þið eruð hér allir, Ísraelsmenn. Komið nú með ráð ykkar og tillögur.“" 
Judges20:8 Þá reis allt fólkið upp sem einn maður væri og sagði: „Enginn okkar skal fara heim til sín og enginn snúa til heimkynna sinna. 
Judges20:9 Við skulum fara þannig með Gíbeu: Við skulum ráðast gegn henni eftir hlutkesti," 
Judges20:10 taka tíu menn af hverju hundraði af öllum ættkvíslum Ísraels og hundrað af þúsundi og þúsund af tíu þúsund til þess að sækja vistir handa liðinu. Þegar þeir koma aftur verður farið með Gíbeu í Benjamín eins og hún verðskuldar fyrir óhæfuverk það sem þeir hafa framið í Ísrael.“ 
Judges20:11 Þá sameinuðust allir Ísraelsmenn gegn borginni og voru allir samhuga sem einn maður væri. 
Judges20:12 Ættkvíslir Ísraels sendu menn um alla ættkvísl Benjamíns og létu þá segja: „Hvílík óhæfa er þetta sem framin hefur verið meðal ykkar? 
Judges20:13 Framseljið óþokkana í Gíbeu svo að við getum drepið þá og upprætt hið illa úr Ísrael.“ En niðjar Benjamíns gáfu engan gaum að orðum bræðra sinna, Ísraelsmanna." 
Judges20:14 Söfnuðust Benjamínítar þá saman úr borgunum til Gíbeu til þess að fara í hernað við Ísraelsmenn. 
Judges20:15 En niðjar Benjamíns, sem komu frá borgunum, voru á þeim degi tuttugu og sex þúsund vopnaðra manna auk Gíbeubúa. Þeir voru sjö hundruð að tölu og var það allt einvalalið." 
Judges20:16 Af þessu liði voru sjö hundruð úrvalsmenn örvhentir. Hæfðu þeir allir hárrétt með slöngvusteini og misstu ekki marks. 
Judges20:17 Að Benjamín frátöldum voru Ísraelsmenn alls fjögur hundruð þúsund vopnaðra manna og allir hermenn. 
Judges20:18 Ísraelsmenn héldu af stað, fóru upp til Betel, gengu til frétta við Guð og spurðu: „Hver okkar skal fara fyrstur í hernað gegn niðjum Benjamíns?“ Drottinn svaraði: „Júda skal fara fyrstur.“" 
Judges20:19 Ísraelsmenn fóru af stað um morguninn og settu upp herbúðir sínar hjá Gíbeu. 
Judges20:20 Og Ísraelsmenn héldu til bardaga við Benjamín og fylktu sér til orrustu gegn þeim nálægt Gíbeu. 
Judges20:21 Þá fóru niðjar Benjamíns út úr Gíbeu og lögðu að velli tuttugu og tvö þúsund menn af Ísrael á þeim degi. 
Judges20:22 En lið Ísraelsmanna herti upp hugann og fylktu þeir sér að nýju til orrustu á sama stað og þeir höfðu fylkt sér daginn áður. 
Judges20:23 Og Ísraelsmenn fóru upp eftir og kveinuðu frammi fyrir Drottni allt til kvölds og þeir gengu til frétta við Drottin og spurðu: „Eigum við enn að leggja til orrustu við niðja Benjamíns, bróður okkar?“ Drottinn svaraði: „Farið á móti þeim.“" 
Judges20:24 Héldu Ísraelsmenn nú gegn Benjamínítum næsta dag 
Judges20:25 og Benjamín fór út í móti þeim úr Gíbeu sama dag og lögðu þeir enn að velli átján þúsund manns af Ísraelsmönnum sem allir voru vopnaðir. 
Judges20:26 Þá fóru allir Ísraelsmenn og allt fólkið upp eftir, komu til Betel og höfðust þar við grátandi fyrir augliti Drottins og föstuðu þann dag til kvölds. Og þeir fórnuðu brennifórnum og heillafórnum fyrir augliti Drottins." 
Judges20:27 Síðan gengu Ísraelsmenn til frétta við Drottin en þar var sáttmálsörk Guðs í þá daga 
Judges20:28 og Pínehas, sonur Eleasars Aronssonar, gegndi þjónustu fyrir augliti Drottins í þá daga. Þeir sögðu: „Eigum við enn að leggja til orrustu við niðja Benjamíns, bróður okkar, eða eigum við að hætta?“ Drottinn svaraði: „Farið, á morgun mun ég fá ykkur þá í hendur.“" 
Judges20:29 Nú setti Ísrael menn í launsátur umhverfis Gíbeu. 
Judges20:30 Ísraelsmenn héldu gegn niðjum Benjamíns á þriðja degi og fylktu þeir sér gegnt Gíbeu, eins og í fyrri skiptin." 
Judges20:31 Þá fóru Benjamínítar út á móti liðinu, létu blekkjast til að fara frá borginni og tóku að fella menn af liðinu, eins og í fyrri skiptin, úti á þjóðvegunum, alls um þrjátíu manns af Ísrael. Annar þjóðvegurinn liggur upp til Betel en hinn til Gíbeu yfir vellina." 
Judges20:32 Þá hugsuðu niðjar Benjamíns: „Þeir bíða ósigur fyrir okkur eins og í fyrsta skiptið.“ En Ísraelsmenn höfðu sagt: „Við skulum flýja svo að við getum lokkað þá frá borginni og út á þjóðvegina.“ 
Judges20:33 Allir Ísraelsmenn fóru hver af sínum stað og fylktu sér í Baal Tamar og þeir Ísraelsmanna, sem lágu í launsátri, þustu fram úr sínum stað fyrir vestan Geba." 
Judges20:34 Síðan sóttu tíu þúsund einvalaliðs úr öllum Ísrael fram gegn Gíbeu og hófst þar hörð orrusta en hinir vissu ekki að ógæfan vofði yfir þeim. 
Judges20:35 Þannig lét Drottinn Benjamín bíða ósigur fyrir Ísrael og Ísraelsmenn drápu tuttugu og fimm þúsund og eitt hundrað manns af Benjamín á þeim degi og voru þeir allir vopnum búnir. 
Judges20:36 Þá sáu niðjar Benjamíns að þeir höfðu beðið ósigur. Ísraelsmenn gáfu Benjamín svigrúm því að þeir treystu launsátrinu sem þeir höfðu hjá Gíbeu. 
Judges20:37 En þeir sem í launsátri voru spruttu upp og geystust fram gegn Gíbeu og felldu alla borgarbúa með sverði. 
Judges20:38 Það var samkomulag Ísraelsmanna og þeirra sem í launsátri voru að þeir skyldu gefa merki með því að láta reyk leggja upp af borginni. 
Judges20:39 Ísraelsmenn lögðu á flótta í bardaganum og Benjamínítar tóku þá að fella nokkra af Ísraelsmönnum, um þrjátíu manns, því að þeir hugsuðu: „Þeir hafa þegar beðið ósigur fyrir okkur eins og í fyrstu orrustunni.“" 
Judges20:40 Þá tók merkið, reykjarmökkurinn, að sjást yfir borginni. Þegar niðjar Benjamíns sneru við stóð öll borgin í björtu báli." 
Judges20:41 Þá sneru Ísraelsmenn við og skelfdust nú Benjamínítar því að þeir sáu að ógæfan var komin yfir þá. 
Judges20:42 Flýðu þeir undan Ísraelsmönnum í átt til eyðimerkurinnar og var orrustan þó á hælum þeim og þeir, sem komu úr borgunum, drápu þá." 
Judges20:43 Þeir umkringdu Benjamíníta, eltu þá og tróðu þá undir fótum sér þar sem þeir höfðu leitað sér hvíldar, alla leið austur fyrir Gíbeu." 
Judges20:44 Þar féllu átján þúsund af Benjamín og voru það allt hraustir menn. 
Judges20:45 Þá lögðu þeir á flótta til eyðimerkurinnar að Rimmónkletti. Í eftirförinni um þjóðvegina drápu þeir fimm þúsund manns, eltu þá allt til Gídóm og drápu enn af þeim tvö þúsund manns." 
Judges20:46 Þannig féllu alls af Benjamín á þeim degi tuttugu og fimm þúsund vopnaðra manna og voru það allt hraustir menn. 
Judges20:47 Þá lögðu þeir á flótta til eyðimerkurinnar að Rimmónkletti, sex hundruð manns, og höfðust við hjá Rimmónkletti í fjóra mánuði." 
Judges20:48 En Ísraelsmenn sneru aftur til Benjamíníta og felldu þá með sverði, jafnt menn sem fénað og allt sem þeir fundu. Þeir lögðu einnig eld í allar borgirnar sem fyrir þeim urðu." 
Judges21:1 Ísraelsmenn höfðu unnið eið í Mispa og sagt: „Enginn okkar skal gifta Benjamíníta dóttur sína.“ 
Judges21:2 Og fólkið fór til Betel, dvaldi þar fram á kvöld fyrir augliti Guðs og hóf þar mikið harmakvein." 
Judges21:3 Þeir sögðu: „Drottinn, Ísraels Guð. Hví hefur þetta gerst í Ísrael, að nú skuli vanta eina ættkvísl Ísraels?“" 
Judges21:4 Morguninn eftir var fólkið árla á fótum, reisti altari og færði brennifórnir og heillafórnir." 
Judges21:5 Síðan sögðu Ísraelsmenn: „Skyldi nokkur sá vera af öllum ættkvíslum Ísraels að hann hafi ekki komið upp hingað til Drottins með söfnuðinum?“ Það hafði verið föstum svardögum bundið að hver sá sem ekki kæmi upp til Drottins í Mispa skyldi týna lífinu. 
Judges21:6 Ísraelsmenn tók sárt til Benjamíns bróður síns. Þeir sögðu: „Nú er ein ættkvísl upphöggvin úr Ísrael. 
Judges21:7 Hvernig eigum við að fara að því að útvega þeim konur sem eftir eru fyrst við höfum unnið Drottni eið að því að gifta þeim ekki neina af dætrum okkar?“ 
Judges21:8 Þá sögðu þeir: „Er nokkur sá af ættkvíslum Ísraels að hann hafi ekki farið upp til Drottins í Mispa?“ Og sjá, frá Jabes í Gíleað hafði enginn komið í herbúðirnar til samkomunnar." 
Judges21:9 Fór nú fram liðskönnun og var þar enginn af íbúum Jabes í Gíleað. 
Judges21:10 Þá sendi fólkið þangað tólf þúsund hrausta menn og lagði svo fyrir þá: „Farið og fellið íbúana í Jabes í Gíleað með sverði ásamt konum og börnum. 
Judges21:11 Þannig skuluð þið fara að: Alla karlmenn og allar konur, sem hafa átt mök við karlmann, skuluð þið helga banni en meyjar skuluð þið láta lífi halda.“ Og þetta gerðu þeir." 
Judges21:12 Þeir fundu meðal íbúanna í Jabes í Gíleað fjögur hundruð meyjar sem ekki höfðu átt mök við karlmann og þeir fóru með þær til herbúðanna í Síló sem er í Kanaanslandi. 
Judges21:13 Þá sendi allt fólkið boð til Benjamíníta sem voru hjá Rimmónkletti og bauð þeim frið. 
Judges21:14 Þá sneru Benjamínítar aftur og þeir gáfu þeim þær konur sem þeir höfðu látið lífi halda af konunum í Jabes í Gíleað. Þær voru þó ekki nógu margar handa þeim. 
Judges21:15 Fólkið tók sárt til Benjamíns því að Drottinn hafði höggvið skarð í ættkvíslir Ísraels. 
Judges21:16 Þá sögðu öldungar fólksins: „Hvernig eigum við að fara að því að útvega þeim sem eftir eru konur því að konum hefur verið gereytt úr Benjamín?“ 
Judges21:17 Og þeir sögðu: „Hvernig geta þeir af Benjamínítum, sem hafa komist undan, haldið arfleifð sinni svo að ættkvíslin verði ekki afmáð úr Ísrael?" 
Judges21:18 Ekki getum við gift þeim neina af dætrum okkar.“ Ísraelsmenn höfðu svarið: „Bölvaður sé sá sem gefur Benjamín konu.“ 
Judges21:19 Þá sögðu þeir: „Hátíð Drottins er árlega haldin í Síló sem er fyrir norðan Betel, fyrir austan þjóðveginn sem liggur frá Betel upp til Síkem og fyrir sunnan Lebóna.“" 
Judges21:20 Og þeir sögðu við niðja Benjamíns: „Farið og liggið í leyni í víngörðunum. 
Judges21:21 Þegar þið sjáið Sílódætur ganga út til dansleiks skuluð þið spretta upp úr víngörðunum og ræna ykkur sinni konunni hver af Sílódætrum. Farið síðan heim í Benjamínsland. 
Judges21:22 Þegar feður þeirra eða bræður koma að kæra þetta fyrir okkur skulum við segja við þá: Gefið okkur þær því að við fengum engar konur í stríðinu. Þið hafið ekki heldur gefið þeim þær. Ef svo væri þá væruð þið sekir.“ 
Judges21:23 Niðjar Benjamíns gerðu þetta og tóku sér konur meðal dansmeyjanna sem þeir rændu eins og svaraði til fjölda þeirra sjálfra. Síðan fóru þeir og hurfu aftur til óðals síns, reistu borgirnar að nýju og bjuggu í þeim." 
Judges21:24 Þá fóru Ísraelsmenn einnig þaðan, hver til sinnar kynkvíslar og sinnar ættar og þeir héldu þaðan hver til síns óðals." 
Judges21:25 Í þá daga var enginn konungur í Ísrael. Hver maður gerði það sem honum vel líkaði. 
Ruth1:1 Á stjórnartíð dómaranna varð einhverju sinni hungursneyð í landinu. Fór þá maður nokkur ásamt konu sinni og tveimur sonum frá Betlehem í Júda til að leita hælis sem aðkomumaður á Móabssléttu. 
Ruth1:2 Maður þessi hét Elímelek. Kona hans hét Naomí og synir hans Mahlón og Kiljón. Þau voru af Efrata ætt frá Betlehem í Júda. Þau komu til Móabssléttu og settust þar að. 
Ruth1:3 Elímelek, maður Naomí, lést en hún lifði mann sinn og báðir synir hennar." 
Ruth1:4 Þeir tóku sér móabískar konur og hét önnur Orpa en hin Rut. Er þau höfðu búið þar í nærri því tíu ár 
Ruth1:5 létust einnig Mahlón og Kiljón en Naomí lifði syni sína og mann sinn. 
Ruth1:6 Hún bjóst þá til ferðar ásamt tengdadætrum sínum og hélt frá Móabssléttu því að þar hafði hún frétt að Drottinn hefði komið þjóð sinni til hjálpar og séð henni fyrir fæðu. 
Ruth1:7 Hún og tengdadætur hennar lögðu af stað þaðan og héldu áleiðis til Júda. 
Ruth1:8 Þá sagði Naomí við tengdadætur sínar: „Snúið nú báðar við og farið til móðurfólks ykkar. Drottinn launi ykkur þær velgjörðir sem þið auðsýnduð hinum látnu og mér. 
Ruth1:9 Drottinn gefi ykkur báðum traust heimili með nýjum eiginmanni.“ Síðan kyssti hún þær í kveðjuskyni en þær fóru að gráta 
Ruth1:10 og sögðu við hana: „Nei, við ætlum að fara með þér til ættmenna þinna.“" 
Ruth1:11 En Naomí svaraði: „Snúið við, dætur mínar. Hvers vegna viljið þið koma með mér? Haldið þið að ég gangi með syni sem þið gætuð gifst?" 
Ruth1:12 Snúið við, dætur mínar, og farið. Ég er orðin of gömul til þess að giftast aftur. Jafnvel þótt ég teldi mig eiga von og þótt ég giftist strax í kvöld og eignaðist syni," 
Ruth1:13 munduð þið þá bíða þess að þeir yrðu fullorðnir? Ættuð þið þá að loka ykkur inni og giftast ekki? Nei, dætur mínar. Mig tekur mjög sárt til ykkar en hönd Drottins hefur lagst þungt á mig.“" 
Ruth1:14 Þær brustu aftur í grát. Orpa kvaddi tengdamóður sína með kossi en Rut var kyrr hjá henni. 
Ruth1:15 Þá sagði Naomí: „Mágkona þín er farin aftur til fólks síns og guðs síns. Snúðu við með henni.“ 
Ruth1:16 En Rut svaraði: „Reyndu ekki að telja mig á að yfirgefa þig og hverfa frá þér því að hvert sem þú ferð þangað fer ég, og hvar sem þú náttar þar nátta ég. Þitt fólk er mitt fólk og þinn guð er minn guð." 
Ruth1:17 Þar sem þú deyrð þar dey ég og þar vil ég verða grafin. Drottinn gjaldi mér nú og framvegis ef annað en dauðinn aðskilur okkur.“ 
Ruth1:18 Er Naomí sá að Rut var staðráðin í að fylgja henni hætti hún að reyna að tala um fyrir henni 
Ruth1:19 og urðu þær samferða til Betlehem. Er þær komu þangað varð mikið uppnám í borginni vegna þeirra og konurnar spurðu: „Er þetta Naomí?“ 
Ruth1:20 En hún svaraði: „Kallið mig ekki Naomí, kallið mig Mara því að Hinn almáttugi hefur búið mér beiska harma." 
Ruth1:21 Rík fór ég héðan en tómhenta hefur Drottinn sent mig heim. Hvers vegna kallið þið mig Naomí úr því að Drottinn hefur niðurlægt mig og Hinn almáttugi hrellt mig?“ 
Ruth1:22 Þannig sneri Naomí heim aftur og Rut með henni, hin móabíska tengdadóttir hennar sem kom frá Móabssléttu. Þær komu til Betlehem í byrjun bygguppskerunnar." 
Ruth2:1 Naomí átti þar venslamann, Bóas að nafni. Hann var auðugur áhrifamaður af ætt Elímeleks." 
Ruth2:2 Einhverju sinni sagði Rut hin móabíska við Naomí: „Ég ætla að fara út á akur og tína upp kornöx á eftir einhverjum góðviljuðum kornskurðarmanni.“ Naomí svaraði: „Farðu, dóttir mín.“" 
Ruth2:3 Rut hélt af stað, kom út á akurinn og tíndi þar upp kornöx á eftir kornskurðarmönnunum. Svo vel vildi til að þann teig átti Bóas, frændi Elímeleks." 
Ruth2:4 Þá kom Bóas óvænt frá Betlehem og kastaði kveðju á kornskurðarmennina: „Drottinn sé með ykkur.“ Þeir svöruðu honum: „Drottinn blessi þig.“ 
Ruth2:5 Þá spurði Bóas þjón sinn sem settur var yfir kornskurðarmennina: „Hver er þessi stúlka?“ 
Ruth2:6 Þjónninn svaraði: „Þetta er móabísk stúlka sem kom frá Móabssléttu með Naomí. 
Ruth2:7 Hún spurði: Má ég ganga á eftir kornskurðarmönnunum og safna öxum innan um kornknippin? Hún hefur verið að frá því í morgun og þar til nú og hefur varla unnt sér hvíldar.“ 
Ruth2:8 Þá sagði Bóas við Rut: „Taktu nú eftir, dóttir mín. Tíndu ekki kornöx á neinum öðrum akri og farðu ekki héðan heldur haltu þig að stúlkunum mínum." 
Ruth2:9 Hafðu augun á akrinum þar sem piltarnir eru að skera korn og gakktu á eftir þeim. Ég hef bannað vinnufólkinu að amast við þér. Ef þig þyrstir farðu þá að vatnskerunum og drekktu af þeim sem piltarnir hafa fyllt.“ 
Ruth2:10 Þá féll hún fram á ásjónu sína, laut til jarðar og sagði við hann: „Hvers vegna sýnir þú mér þá góðvild að virða mig, útlendinginn, viðlits?“" 
Ruth2:11 Bóas svaraði: „Mér hefur verið sagt allt um það hvernig þér fórst við tengdamóður þína eftir dauða manns þíns, að þú yfirgafst föður þinn og móður og ættland þitt og fórst til þjóðar sem þú hafðir aldrei áður kynnst." 
Ruth2:12 Drottinn, Guð Ísraels, launi þér verk þitt til fullnustu fyrst að þú ert komin til að leita verndar undir vængjum hans.“" 
Ruth2:13 Hún svaraði: „Þakka þér, herra minn, þú hefur hughreyst mig með því að tala vinsamlega við mig enda þótt ég sé ekki jafningi neinnar af þjónustustúlkum þínum.“" 
Ruth2:14 Þegar matmálstími kom sagði Bóas við hana: „Komdu hingað og fáðu þér bita og dýfðu brauðinu í kryddsósuna.“ Rut settist þá hjá kornskurðarmönnunum. Bóas rétti henni glóðarbakað korn. Hún át sig sadda og leifði. 
Ruth2:15 Síðan stóð hún upp og fór að tína en Bóas mælti svo fyrir við pilta sína: „Ávítið hana ekki þó að hún tíni innan um kornknippin. 
Ruth2:16 Þið skuluð jafnvel draga öx úr knippunum handa henni og láta þau liggja eftir svo að hún geti tínt þau. Ávítið hana ekki.“ 
Ruth2:17 Rut tíndi nú öx á akrinum allt til kvölds. Og er hún barði kornið úr því sem hún hafði tínt var það hér um bil efa af byggi. 
Ruth2:18 Hún tók það upp, fór með það til borgarinnar og sýndi tengdamóður sinni það sem hún hafði tínt. Hún tók einnig fram það sem hún hafði leift af máltíðinni og fékk Naomí." 
Ruth2:19 Þá sagði tengdamóðir Rutar við hana: „Hvar hefur þú tínt í dag? Hvar hefur þú unnið? Blessaður sé sá maður sem sýndi þér velvild.“ Þá sagði hún tengdamóður sinni hjá hverjum hún hafði unnið og mælti: „Maðurinn, sem ég vann hjá í dag, heitir Bóas.“" 
Ruth2:20 Naomí sagði þá við tengdadóttur sína: „Drottinn blessi hann því að Drottinn hefur ekki látið af miskunn sinni við lifandi eða látna.“ Og hún bætti við: „Maðurinn er nákominn okkur, hann er einn af lausnarmönnum okkar.“" 
Ruth2:21 Þá sagði Rut hin móabíska: „Hann sagði jafnvel við mig: Haltu þig að piltum mínum þar til þeir hafa lokið öllum kornskurði hjá mér.“ 
Ruth2:22 En Naomí sagði við tengdadóttur sína: „Það er gott, dóttir mín. Þú skalt fara út með stúlkum hans svo að enginn amist við þér á öðrum akri.“" 
Ruth2:23 Hún hélt sig því að stúlkum Bóasar og tíndi uns bygg- og hveitiuppskerunni var lokið. Síðan hélt hún kyrru fyrir hjá tengdamóður sinni. 
Ruth3:1 Naomí, tengdamóðir hennar, sagði við hana: „Dóttir mín, á ég ekki að leita þér ráðahags svo að þér vegni vel?" 
Ruth3:2 Þú hefur unnið með stúlkum Bóasar og hann er venslaður okkur. Og taktu nú eftir. Í kvöld varpar hann bygginu á þreskivelli sínum. 
Ruth3:3 En þú skalt þvo þér, smyrja þig ilmsmyrslum, klæðast skikkju og fara niður á þreskivöllinn. Gættu þess að Bóas verði ekki var við þig fyrr en hann hefur etið og drukkið." 
Ruth3:4 Þegar hann leggst til hvíldar, taktu þá eftir hvar hann leggst niður. Farðu þá þangað, lyftu ábreiðunni til fóta honum og leggstu þar. Hann mun þá segja þér hvað þú átt að gera.“" 
Ruth3:5 Og Rut svaraði henni: „Ég skal gera allt sem þú segir.“ 
Ruth3:6 Síðan fór hún niður á þreskivöllinn og gerði allt eins og tengdamóðir hennar hafði fyrir hana lagt. 
Ruth3:7 Þegar Bóas hafði etið og drukkið lagðist hann endurnærður og ánægður við endann á kornbingnum. Þangað laumaðist Rut, lyfti ábreiðunni af fótum hans og lagðist niður." 
Ruth3:8 Um miðnætti hrökk hann upp og er hann sneri sér sá hann sér til undrunar að kona lá við fætur hans. 
Ruth3:9 Og hann spurði: „Hver ert þú?“ Hún svaraði: „Ég er Rut, ambátt þín. Breiddu kápu þína yfir mig því að þú ert lausnarmaður.“" 
Ruth3:10 Þá sagði Bóas: „Drottinn blessi þig, dóttir mín. Með þessu hefur þú sýnt enn meiri ræktarsemi en áður því að þú hefur ekki elt ungu mennina, hvorki ríka né fátæka." 
Ruth3:11 Vertu óhrædd, dóttir mín, ég mun gera fyrir þig allt sem þú biður því að allir samborgarar mínir vita að þú ert dygðug kona." 
Ruth3:12 Það er vissulega rétt að ég er lausnarmaður en þó er annar lausnarmaður sem stendur þér nær. 
Ruth3:13 Vertu hér í nótt. Vilji hann leysa þig á morgun, gott og vel, þá leysi hann þig. En vilji hann ekki leysa þig þá mun ég sjálfur leysa þig, svo sannarlega sem Drottinn lifir. Sofðu nú til morguns.“" 
Ruth3:14 Hún svaf til fóta honum til morguns en fór þá á fætur í bítið, áður en ratljóst var orðið, því að Bóas vildi ekki að það spyrðist að konan hefði komið á þreskivöllinn." 
Ruth3:15 Hann sagði: „Láttu mig fá skikkjuna, sem þú ert í, og haltu henni út.“ Og hún hélt henni út. Þá mældi hann sex mál af byggi og lét á herðar henni. Síðan fór hann til borgarinnar." 
Ruth3:16 Þegar Rut kom til tengdamóður sinnar spurði Naomí: „Hvernig gekk þér, dóttir mín?“ Hún sagði henni hversu vel Bóas hefði reynst henni:" 
Ruth3:17 „Þessi sex mál af byggi gaf hann mér og sagði: Þú skalt ekki koma tómhent til tengdamóður þinnar.“ 
Ruth3:18 Naomí svaraði: „Bíddu átekta, dóttir mín, þar til þú fréttir hvernig málinu reiðir af því að maður þessi ann sér ekki hvíldar nema hann ráði málinu til lykta í dag.“" 
Ruth4:1 Bóas hafði gengið upp til þingstaðarins í borgarhliðinu og sest þar. Þá vildi til að lausnarmaðurinn, sem Bóas hafði talað um, gekk þar hjá. Bóas sagði: „Komdu hingað og sestu.“ Og hann kom og settist." 
Ruth4:2 Þá sótti Bóas tíu af öldungum borgarinnar og sagði: „Setjist hér.“ Og þeir settust. 
Ruth4:3 Síðan sagði hann við lausnarmanninn: „Naomí, sem er komin heim frá Móabssléttu, vill selja akurpartinn sem Elímelek frændi okkar átti." 
Ruth4:4 Mér fannst rétt að láta þig vita af þessu og segja þér frammi fyrir þeim sem hér sitja og öldungum fólks míns að kaupa akurinn. Ef þú vilt leysa hann til þín, þá leystu hann, en ef þú vilt það ekki segðu þá til svo að ég viti það því að þú ert lausnarmaður og ég næstur á eftir þér.“ Hinn sagði: „Ég ætla að leysa hann.“" 
Ruth4:5 Þá sagði Bóas: „Um leið og þú leysir akur Naomí til þín þá hlýtur þú einnig að taka þér Rut hina móabísku að eiginkonu, ekkju hins látna, til þess að halda við nafni hans á arfleifð hans.“" 
Ruth4:6 Þá sagði lausnarmaðurinn: „Þá get ég ekki leyst til mín eignina því að þá kynni ég að spilla arfleifð minni. Þú skalt sjálfur leysa hana til þín í minn stað því að ég get það ekki.“ 
Ruth4:7 Nú var það forn venja í Ísrael, er leysa skyldi til sín eða kaupa eign, að maður tæki af sér ilskóinn og fengi hann hinum og skyldu þá kaupin standa. Það var til staðfestingar í Ísrael." 
Ruth4:8 „Kauptu akurinn,“ sagði lausnarmaðurinn við Bóas og tók af sér annan ilskóinn." 
Ruth4:9 Þá sagði Bóas við öldungana og alla viðstadda: „Hér með eruð þið vitni að því að ég hef keypt af Naomí allt sem Elímelek átti og allt sem Kiljón og Mahlón áttu. 
Ruth4:10 Enn fremur hef ég keypt Rut hina móabísku mér að eiginkonu til þess að viðhalda nafni hins látna á arfleifð hans svo að nafn hans verði hvorki afmáð úr ætt hans né úr hliði borgar hans. Þið eruð vitni að þessu hér og nú.“ 
Ruth4:11 Þá sagði allt fólkið í borgarhliðinu og öldungarnir: „Við erum vitni að þessu. Drottinn geri konuna, sem kemur í hús þitt, eins og Rakel og Leu sem báðar reistu Ísraels hús. Veitist þér vald í Efrata og frægð í Betlehem." 
Ruth4:12 Megi afkomendur þínir, sem Drottinn gefur þér með þessari stúlku, verða eins og ætt Peresar sem Tamar fæddi Júda.“" 
Ruth4:13 Síðan gekk Bóas að eiga Rut. Hann gekk inn til hennar og Drottinn veitti henni getnað og hún fæddi son. 
Ruth4:14 Þá sögðu konurnar við Naomí: „Lofaður sé Drottinn sem lét þig ekki vanta lausnarmann nú í dag. Bóas verður nafntogaður í Ísrael. 
Ruth4:15 Hann mun styrkja þig og annast í ellinni. Tengdadóttir þín, sem elskar þig, ól hann. Hún er þér meira virði en sjö synir.“" 
Ruth4:16 Naomí tók drenginn í fangið og varð fóstra hans. 
Ruth4:17 Nágrannakonurnar gáfu honum nafn og sögðu: „Naomí hefur eignast son.“ Þær nefndu hann Óbeð og var hann faðir Ísaí, föður Davíðs." 
Ruth4:18 Þetta er ættartala Peresar: Peres gat Hesrón," 
Ruth4:19 Hesrón gat Ram, Ram gat Ammínadab," 
Ruth4:20 Ammínadab gat Nakson, Nakson gat Salmón," 
Ruth4:21 Salmón gat Bóas, Bóas gat Óbeð," 
Ruth4:22 Óbeð gat Ísaí og Ísaí gat Davíð. 
1Samuel1:1 Í Ramataím í Efraímsfjöllum bjó maður af Súfætt. Hann hét Elkana og var sonur Jeróhams Elíhúsonar, Tóhúsonar, Súfssonar frá Efraím." 
1Samuel1:2 Hann átti tvær eiginkonur, hét önnur Hanna en hin Peninna. Peninna átti börn en Hanna ekki." 
1Samuel1:3 Elkana fór á hverju ári frá borginni, þar sem hann bjó, upp til Síló til að biðjast þar fyrir og færa Drottni hersveitanna sláturfórn. Þar voru báðir synir Elí, Hofní og Pínehas, prestar Drottins." 
1Samuel1:4 Jafnan þegar Elkana færði sláturfórn gaf hann Peninnu, konu sinni, sonum hennar og dætrum sinn hlut hverju af kjötinu." 
1Samuel1:5 Hönnu gaf hann tvöfaldan hlut því að hann elskaði hana þó að Drottinn hefði lokað móðurlífi hennar. 
1Samuel1:6 Hin konan olli Hönnu sárri gremju og skapraunaði henni af því að Drottinn hafði lokað móðurlífi hennar. 
1Samuel1:7 Þessu fór fram ár eftir ár. Í hvert skipti, sem Hanna fór upp til húss Drottins, skapraunaði Peninna henni svo að hún fór að gráta og vildi ekki borða." 
1Samuel1:8 Elkana, maður hennar, sagði þá við hana: „Hanna, hvers vegna grætur þú og borðar ekki? Hvers vegna ertu svona döpur? Er ég þér ekki meira virði en tíu synir?“" 
1Samuel1:9 Að lokinni máltíð í Síló stóð Hanna á fætur og gekk fram fyrir auglit Drottins. Elí prestur sat á stól sínum við dyrastafinn á musteri Drottins. 
1Samuel1:10 Full örvæntingar bað hún til Drottins," 
1Samuel1:11 grét sáran og vann svohljóðandi heit: „Drottinn hersveitanna, ef þú lítur á neyð ambáttar þinnar og minnist mín og ef þú gleymir ekki ambátt þinni og gefur mér son, þá skal ég gefa hann Drottni alla ævi hans og rakhnífur skal ekki snerta höfuð hans.“" 
1Samuel1:12 Hún bað lengi frammi fyrir Drottni og á meðan fylgdist Elí með munni hennar 
1Samuel1:13 en Hanna baðst fyrir í hljóði. Af því að varir hennar bærðust án þess að rödd hennar heyrðist hélt Elí að hún væri drukkin 
1Samuel1:14 og sagði við hana: „Hversu lengi ætlar þú að láta sjá þig drukkna? Láttu renna af þér.“ 
1Samuel1:15 Hanna svaraði: „Nei, herra. Ég er aðeins örvilnuð kona og hef hvorki bragðað vín né áfengt öl. Ég hef aðeins létt á hjarta mínu fyrir Drottni." 
1Samuel1:16 Líttu ekki á ambátt þína sem úrhrak. Ég hef talað svona lengi af sorg og örvæntingu.“ 
1Samuel1:17 Elí svaraði og sagði: „Farðu í friði. Guð Ísraels mun veita þér það sem þú baðst hann um.“ 
1Samuel1:18 Hún sagði: „Megi ambátt þín finna náð fyrir augum þínum.“ Gekk hún síðan leiðar sinnar, byrjaði aftur að borða og var ekki lengur döpur í bragði." 
1Samuel1:19 Morguninn eftir fóru þau snemma á fætur, báðu til Drottins og sneru síðan aftur heim til Rama. Elkana kenndi Hönnu, konu sinnar, og Drottinn minntist hennar" 
1Samuel1:20 og varð hún þunguð. Í lok ársins fæddi hún son og nefndi hann Samúel, „af því að ég hef beðið Drottin um hann“." 
1Samuel1:21 Elkana fór nú ásamt allri fjölskyldu sinni upp til Síló til þess að færa Drottni hina árlegu sláturfórn og heitfórn. 
1Samuel1:22 En Hanna fór ekki, heldur sagði hún við mann sinn: „Ég verð hér þar til drengurinn hefur verið vaninn af brjósti. Þá fer ég með hann til að sýna hann fyrir augliti Drottins. Upp frá því skal hann ævinlega vera þar.“" 
1Samuel1:23 „Gerðu það sem þér þykir rétt,“ svaraði Elkana, maður hennar. „Vertu um kyrrt heima þar til þú hefur vanið hann af brjósti. Megi Drottinn láta heit þitt rætast.“ Konan var síðan um kyrrt heima og hafði soninn á brjósti þar til hún vandi hann af." 
1Samuel1:24 Þegar hún hafði vanið hann af brjósti fór hún með hann með sér upp eftir. Hún hafði einnig með sér þriggja vetra naut, eina efu mjöls og vínbelg. Hún fór með drenginn í hús Drottins í Síló en hann var enn mjög ungur." 
1Samuel1:25 Þau færðu nautið í sláturfórn og fóru síðan með drenginn til Elí 
1Samuel1:26 og Hanna sagði: „Hlýddu á mál mitt, herra. Svo sannarlega sem þú lifir, herra, er ég konan sem stóð hér hjá þér og bað til Drottins." 
1Samuel1:27 Ég bað um þennan dreng og Drottinn heyrði bæn mína og gaf mér það sem ég bað um. 
1Samuel1:28 Nú gef ég hann Drottni. Drottinn hefur beðið um hann. Alla ævi sína skal hann heyra Drottni til.“ Síðan báðu þau til Drottins. 
1Samuel2:1 Hanna bað og sagði: Hjarta mitt fagnar í Drottni. Horn mitt er upphafið af Drottni. Ég hlæ að fjandmönnum mínum því að ég gleðst yfir hjálp þinni. 
1Samuel2:2 Enginn er heilagur sem Drottinn, enginn er til nema þú, enginn er klettur sem Guð vor." 
1Samuel2:3 Hreykið yður ekki í orðum, sleppið engum stóryrðum af vörum því að Drottinn er vitur Guð, hann metur verkin." 
1Samuel2:4 Bogi kappanna er brotinn en örmagna menn gyrðast styrkleika. 
1Samuel2:5 Saddir selja sig fyrir brauð en hungraðir þurfa þess ekki. Óbyrja elur sjö börn en barnmörg móðir visnar. 
1Samuel2:6 Drottinn deyðir og lífgar, sendir menn til heljar og leiðir þá upp þaðan." 
1Samuel2:7 Drottinn sviptir menn eigum og auðgar þá, hann niðurlægir og upphefur." 
1Samuel2:8 Hann lyftir hinum auma úr duftinu og hefur hinn snauða úr skarninu, leiðir hann til sætis hjá höfðingjum og skipar honum í öndvegi. Stoðir jarðar eru eign Drottins, á þeim reisti hann heiminn." 
1Samuel2:9 Hann ver fætur sinna réttlátu en ranglátir þagna í myrkrinu, því að enginn er máttugur af eigin afli." 
1Samuel2:10 Drottinn kremur þá sem rísa gegn honum, Hinn hæsti sendir þrumur af himni gegn þeim. Drottinn dæmir alla jörðina. Hann eflir konung sinn að mætti og hefur upp horn síns smurða." 
1Samuel2:11 Elkana sneri aftur heim til Rama en drengurinn varð eftir og þjónaði Drottni undir handleiðslu Elí prests. 
1Samuel2:12 Synir Elí voru þrjótar og skeyttu ekki um Drottin. 
1Samuel2:13 Prestarnir breyttu þannig við almenning að í hvert sinn sem einhver færði sláturfórn og kjötið fór að sjóða, kom þjónn prestsins með þrítenntan gaffal í hendi." 
1Samuel2:14 Hann stakk gafflinum ofan í pottinn, ketilinn, kerið eða kirnuna og allt, sem upp kom á gafflinum, tók presturinn handa sjálfum sér. Þannig fórst þeim við alla Ísraelsmenn sem komu til Síló." 
1Samuel2:15 Jafnvel áður en fitan hafði verið brennd kom þjónn prestsins og sagði við þann sem var að færa sláturfórn: „Gefðu prestinum kjöt til að steikja. Hann vill ekki soðið kjöt heldur hrátt.“ 
1Samuel2:16 Ef maðurinn svaraði: „Fyrst verður þó að brenna fituna og síðan geturðu tekið það sem þú vilt,“ þá sagði þjónninn: „Nei, láttu mig fá það strax, annars tek ég það með valdi.“" 
1Samuel2:17 Synd þessara ungu manna frammi fyrir augliti Drottins var mjög mikil því að þeir lítilsvirtu fórn Drottins. 
1Samuel2:18 Þótt Samúel væri ungur að árum þjónaði hann frammi fyrir augliti Drottins, klæddur línhökli." 
1Samuel2:19 Þegar móðir hans fór upp eftir með manni sínum til að færa hina árlegu sláturfórn gerði hún jafnan litla yfirhöfn og færði honum. 
1Samuel2:20 Elí blessaði þá Elkana og konu hans og sagði: „Drottinn gefi þér barn með þessari konu í stað þess sem Drottinn bað um og hún gaf honum.“ Síðan fóru þau heim 
1Samuel2:21 og Drottinn var Hönnu náðugur. Hún varð þunguð og fæddi þrjá syni og tvær dætur. En sveinninn Samúel óx upp hjá Drottni. 
1Samuel2:22 Elí gerðist nú mjög gamall. Þegar hann frétti hvernig synir hans breyttu við Ísraelsmenn og að þeir legðust með konunum, sem unnu við inngang samfundatjaldsins, spurði hann:" 
1Samuel2:23 „Hvers vegna hegðið þið ykkur svona? Ég heyri hvarvetna talað um illvirki ykkar. 
1Samuel2:24 Látið af þessu, synir mínir. Það er ekki fallegt sem ég heyri þjóð Drottins breiða út um ykkur." 
1Samuel2:25 Brjóti maður af sér gegn öðrum manni getur Guð skorið úr en brjóti maður af sér gegn Guði, hver er þá fær um að úrskurða?“ En þeir hlustuðu ekki á föður sinn því að Drottinn vildi deyða þá." 
1Samuel2:26 En sveinninn Samúel óx og dafnaði og var þekkur bæði Guði og mönnum. 
1Samuel2:27 Þá kom guðsmaður nokkur til Elí og sagði við hann: „Svo segir Drottinn: Opinberaði ég mig ekki fyrir ættmönnum föður þíns þegar þeir voru þrælar fjölskyldu faraós í Egyptalandi? 
1Samuel2:28 Úr öllum ættbálkum Ísraels valdi ég mér ætt föður þíns að prestum til að standa við altari mitt, brenna reykelsi og bera hökul frammi fyrir augliti mínu. Ég fól einnig ætt föður þíns allar eldfórnir Ísraelsmanna." 
1Samuel2:29 Hvers vegna troðið þið fótum sláturfórnir mínar og kornfórnir sem ég hef fyrirskipað? Hvers vegna metur þú syni þína meira en mig og svo að þið fitið ykkur á því besta af fórnum þeim sem Ísrael, þjóð mín, færir?" 
1Samuel2:30 Þess vegna segir Drottinn, Guð Ísraels: Ég hef áður sagt að ætt þín og föður þíns skuli ævinlega gegna þjónustu fyrir augliti mínu. En nú segir Drottinn: Það sé fjarri mér. Ég heiðra þá eina sem heiðra mig og þeir sem fyrirlíta mig munu til skammar verða." 
1Samuel2:31 Sá tími kemur að ég mun binda enda á styrkleika þinn og eyða mætti fjölskyldu þinnar svo að enginn verði gamall í ætt þinni. 
1Samuel2:32 Þú munt horfa öfundaraugum á allt hið góða sem Drottinn mun veita Ísrael en í ætt þinni skal enginn verða gamall. 
1Samuel2:33 Aðeins einum af ætt þinni mun ég ekki útrýma frá altari mínu. En ég mun blinda augu þín og svipta þig lífskrafti þínum. Allir aðrir af ætt þinni munu deyja í blóma lífs síns. 
1Samuel2:34 Það sem kemur fyrir syni þína, Hofní og Pínehas, skal verða þér tákn. Þeir munu báðir deyja sama dag." 
1Samuel2:35 En ég mun setja trúan prest í embætti. Hann mun fara að vilja mínum og óskum. Ég mun festa ætt hans í sessi og hann mun ævinlega gegna þjónustu frammi fyrir augliti míns smurða. 
1Samuel2:36 Þá munu allir, sem eftir eru af ætt þinni, koma og lúta honum, biðja um skilding eða brauðhleif og segja: Komdu mér að í einhverjum prestaflokknum svo að ég fái brauðbita að borða.“" 
1Samuel3:1 Sveinninn Samúel gegndi nú þjónustu við Drottin undir handleiðslu Elí. Á þessum tíma var orð Drottins sjaldgæft og sýnir fátíðar. 
1Samuel3:2 Einhverju sinni bar svo við að Elí lá og svaf þar sem hann var vanur. Hann var hættur að sjá því að augu hans höfðu daprast. 
1Samuel3:3 Lampi Guðs hafði enn ekki slokknað og Samúel svaf í musteri Drottins þar sem örk Guðs stóð. 
1Samuel3:4 Þá kallaði Drottinn til Samúels og hann svaraði: „Já, hér er ég.“" 
1Samuel3:5 Hann hljóp síðan til Elí og sagði: „Hér er ég, þú kallaðir á mig.“ En hann svaraði: „Ég kallaði ekki, farðu aftur að sofa,“ og Samúel fór að sofa." 
1Samuel3:6 Drottinn kallaði þá aftur: „Samúel!“ og Samúel reis upp, gekk til Elí og sagði: „Hér er ég, þú kallaðir á mig.“ En hann svaraði: „Ég kallaði ekki, sonur minn, farðu aftur að sofa.“" 
1Samuel3:7 En Samúel þekkti Drottin ekki enn þá og orð Drottins hafði ekki enn opinberast honum. 
1Samuel3:8 Þá kallaði Drottinn til Samúels í þriðja sinn og hann reis upp, gekk til Elí og sagði: „Hér er ég, þú kallaðir á mig.“ Nú skildi Elí að það var Drottinn sem var að kalla til drengsins." 
1Samuel3:9 Elí sagði því við Samúel: „Farðu að sofa. En kalli hann aftur til þín skaltu svara: Tala þú, Drottinn, því að þjónn þinn heyrir.“ Samúel fór og lagðist fyrir á sínum stað." 
1Samuel3:10 Þá kom Drottinn, nam staðar andspænis honum og hrópaði eins og í fyrri skiptin: „Samúel, Samúel!“ Samúel svaraði: „Tala þú, Drottinn, því að þjónn þinn heyrir.“" 
1Samuel3:11 Þá sagði Drottinn við Samúel: „Nú ætla ég að vinna verk í Ísrael sem mun óma fyrir eyrum allra þeirra sem um það heyra. 
1Samuel3:12 Á þeim degi mun ég láta rætast á Elí allt sem ég hef ógnað ætt hans með frá upphafi til enda. 
1Samuel3:13 Ég hef boðað honum að dómur minn yfir ætt hans muni ævinlega standa vegna þess að hann vissi að synir hans lastmæltu Guði og hann kom ekki í veg fyrir það. 
1Samuel3:14 Þess vegna hef ég svarið ætt Elí að aldrei verði bætt fyrir synd hennar, hvorki með sláturfórn né kornfórn.“" 
1Samuel3:15 Samúel lá nú kyrr til morguns. Þá opnaði hann dyrnar á húsi Drottins en þorði ekki að segja Elí frá sýninni. 
1Samuel3:16 Þá kallaði Elí á Samúel og sagði: „Samúel, sonur minn.“ Hann svaraði: „Já, hér er ég.“" 
1Samuel3:17 En Elí spurði: „Hvað var það sem hann sagði við þig? Leyndu mig því ekki. Drottinn láti þig gjalda þess ef þú leynir mig nokkru af því sem hann sagði við þig.“ 
1Samuel3:18 Samúel sagði honum þá allt án þess að draga nokkuð undan. En Elí sagði: „Hann er Drottinn. Hann gerir það sem honum þóknast.“ 
1Samuel3:19 Samúel óx og Drottinn var með honum og lét ekkert af því sem hann hafði boðað falla til jarðar. 
1Samuel3:20 Allur Ísrael, frá Dan til Beerseba, viðurkenndi að Samúel væri trúað fyrir því að vera spámaður Drottins." 
1Samuel3:21 Drottinn hélt áfram að birtast í Síló og hann opinberaðist Samúel í Síló með orði sínu. 
1Samuel4:1 Boðskapur Samúels náði nú til alls Ísraels. Ísraelsmenn héldu í stríð gegn Filisteum. Þeir slógu upp herbúðum við Ebeneser en Filistear höfðu sett upp búðir sínar við Afek. 
1Samuel4:2 Filistear fylktu liði gegn Ísraelsmönnum og kom þar til harðrar orrustu. Ísraelsmenn biðu lægri hlut fyrir Filisteum sem felldu um fjögur þúsund menn á vígvellinum. 
1Samuel4:3 Þegar herinn kom aftur til búðanna spurðu öldungar Ísraels: „Hvers vegna lét Drottinn okkur bíða ósigur fyrir Filisteum í dag? Við skulum sækja sáttmálsörk Drottins til Síló svo að hann verði mitt á meðal okkar og bjargi okkur úr greipum fjandmanna okkar.“ 
1Samuel4:4 Herinn sendi þá menn til Síló og sóttu þeir sáttmálsörk Drottins hersveitanna sem situr í hásæti sínu yfir kerúbunum. Báðir synir Elí, Hofní og Pínehas, komu með sáttmálsörk Guðs." 
1Samuel4:5 Þegar sáttmálsörk Drottins kom inn í herbúðirnar lustu Ísraelsmenn upp slíku fagnaðarópi að jörðin skalf. 
1Samuel4:6 Filistear heyrðu ópið og sögðu: „Hvers vegna eru þessi miklu fagnaðaróp í herbúðum Hebrea?“ Þá fréttu Filistear að örk Drottins væri komin í herbúðirnar. 
1Samuel4:7 Þeir urðu felmtri slegnir og sögðu: „Guð er kominn í herbúðirnar,“ og þeir hrópuðu: „Vei okkur! Annað eins hefur aldrei gerst." 
1Samuel4:8 Vei okkur! Hver getur bjargað okkur úr höndum þessara voldugu guða? Þetta eru guðirnir sem sigruðu Egypta með alls kyns plágum í eyðimörkinni. 
1Samuel4:9 Verið hughraustir, Filistear, og sýnið karlmennsku svo að þið verðið ekki þrælar Hebrea eins og þeir voru þrælar ykkar. Sýnið nú karlmennsku og berjist.“" 
1Samuel4:10 Filistear tóku þá að berjast og biðu Ísraelsmenn ósigur og flýði hver til síns tjalds. Mannfallið var mjög mikið og féllu þrjátíu þúsund fótgönguliðar úr liði Ísraelsmanna. 
1Samuel4:11 Örk Guðs var tekin herfangi og báðir synir Elí, Hofní og Pínehas, féllu." 
1Samuel4:12 Maður nokkur af ættkvísl Benjamíns hljóp frá vígvellinum og kom til Síló sama dag í rifnum klæðum og moldugur á höfði. 
1Samuel4:13 Þegar hann kom þangað sat Elí á stól sínum við borgarhliðið og starði út á veginn því að hann hafði áhyggjur af örk Guðs. Þegar maðurinn kom til borgarinnar sagði hann frá því sem gerst hafði og tóku þá allir borgarbúar að kveina. 
1Samuel4:14 Þegar Elí heyrði þessa miklu kveinstafi spurði hann: „Hvaða háreysti er þetta?“ Maðurinn flýtti sér til Elí og sagði honum frá því sem gerst hafði. 
1Samuel4:15 Elí var níutíu og átta ára og augu hans voru stirðnuð svo að hann sá ekki. 
1Samuel4:16 Maðurinn sagði við Elí: „Ég kem frá vígvellinum. Ég flýði þaðan í dag.“ „Hvað gerðist, sonur minn?“ spurði Elí." 
1Samuel4:17 Maðurinn, sem flutti tíðindin, svaraði: „Ísraelsmenn flýðu undan Filisteum og biðu mikinn ósigur. Báðir synir þínir, Hofní og Pínehas, féllu og örk Guðs var tekin herfangi.“" 
1Samuel4:18 Um leið og hann nefndi örk Guðs féll Elí aftur fyrir sig af stól sínum við borgarhliðið og hálsbrotnaði. Lét hann þar lífið því að hann var orðinn gamall og þungur. Hann hafði verið dómari í Ísrael í fjörutíu ár. 
1Samuel4:19 Tengdadóttir hans, eiginkona Pínehasar, var þunguð og komin að því að fæða. Þegar hún heyrði að örk Guðs hefði verið tekin herfangi og að tengdafaðir hennar og eiginmaður væru dánir fékk hún bráðar hríðir, settist á hækjur sér og fæddi." 
1Samuel4:20 En þegar hún var að dauða komin sögðu konurnar sem hjá henni voru: „Vertu ekki hrædd því að þú hefur eignast son.“ En hún ansaði því engu og gaf því engan gaum. 
1Samuel4:21 Hún nefndi drenginn Íkabóð og sagði: „Dýrðin er horfin frá Ísrael.“ Með því átti hún við að örk Guðs hefði verið tekin herfangi og að tengdafaðir hennar og maður væru dánir. 
1Samuel4:22 Hún sagði: „Dýrðin er horfin frá Ísrael því að örk Guðs hefur verið tekin herfangi.“ 
1Samuel5:1 Filistear höfðu tekið örk Guðs herfangi og flutt hana frá Ebeneser til Asdód. 
1Samuel5:2 Nú tóku þeir örk Guðs og fluttu hana í hús Dagóns og komu henni fyrir við hliðina á Dagón. 
1Samuel5:3 Morguninn eftir, þegar Asdódbúar fóru á fætur, hafði Dagónlíkneskið fallið til jarðar og lá á grúfu fyrir framan örk Drottins. Þeir tóku þá Dagón og settu hann aftur á sinn stað." 
1Samuel5:4 Þegar þeir fóru á fætur næsta morgun hafði Dagón enn fallið til jarðar og lá á grúfu fyrir framan örk Drottins. Höfuð og hendur höfðu brotnað af Dagón þegar hann féll á þröskuldinn, bolurinn einn var eftir." 
1Samuel5:5 Þetta er ástæða þess að prestar Dagóns og aðrir, sem ganga í hús Dagóns, stíga aldrei á þröskuld Dagóns í Asdód allt til þessa dags." 
1Samuel5:6 Hönd Drottins lagðist þungt á Asdódbúa. Hann skelfdi þá og sló þá kýlum, bæði íbúana í Asdódborg og héraðinu umhverfis." 
1Samuel5:7 Þegar það rann upp fyrir Asdódbúum hvað gerst hafði sögðu þeir: „Við getum ekki lengur varðveitt örk Ísraels Guðs því að hönd hans leggst þungt á okkur og Dagón, guð okkar.“" 
1Samuel5:8 Þá sendu þeir menn, sem stefndu saman öllum höfðingjum Filistea, og spurðu þá: „Hvað eigum við að gera við örk Ísraels Guðs?“ Þeir svöruðu: „Það á að flytja örk Ísraels Guðs til Gat.“ Því næst var örk Ísraels Guðs flutt þangað." 
1Samuel5:9 Þegar örkin hafði verið flutt til Gat lagðist hönd Drottins þungt á borgina og olli mikilli skelfingu. Hann sló borgarbúa kýlum, unga sem gamla." 
1Samuel5:10 Þá var örk Guðs send til Ekron. Þegar hún kom þangað hrópuðu borgarbúar: „Örk Ísraels Guðs hefur verið flutt til okkar til að deyða okkur og þjóð okkar.“ 
1Samuel5:11 Þá sendu þeir menn, sem stefndu saman öllum höfðingjum Filistea, og sögðu: „Losið ykkur við örk Ísraels Guðs. Sendið hana aftur þangað sem hún á heima svo að hún drepi okkur ekki og þjóðina alla.“ Allir borgarbúar voru felmtri slegnir því að hönd Guðs lagðist mjög þungt á þá." 
1Samuel5:12 Þeir sem héldu lífi voru slegnir kýlum og kvein borgarbúa steig til himins. 
1Samuel6:1 Þegar örk Drottins hafði verið í landi Filistea í sjö mánuði 
1Samuel6:2 kölluðu Filistear á presta sína og spásagnarmenn og spurðu: „Hvað eigum við að gera við örk Drottins? Segið okkur hvernig við eigum að senda hana heim.“ 
1Samuel6:3 Þeir svöruðu: „Þegar þið sendið örk Ísraels Guðs aftur skuluð þið ekki senda hana eina heldur verðið þið að senda yfirbótargjöf með henni. Þá munuð þið læknast og ykkur verða ljóst af hverju hönd hans hefur ekki vikið frá ykkur.“ 
1Samuel6:4 „Hvaða yfirbótargjöf eigum við að senda með henni?“ spurðu þeir. Hinir svöruðu: „Sendið fimm gullkýli og fimm gullmýs, eða jafnmargar og höfðingjar Filistea eru, því að ein og sama plága hefur hrjáð ykkur og höfðingja ykkar." 
1Samuel6:5 Þið skuluð búa til eftirlíkingar af kýlunum á ykkur og af músunum, sem herja á landið, og gefa Guði Ísraels dýrðina. Ef til vill léttir hann þá hendi sinni af ykkur, guðum ykkar og landi." 
1Samuel6:6 Hvers vegna viljið þið herða hjörtu ykkar eins og Egyptarnir og faraó hertu hjörtu sín? Fór ekki svo, þegar Drottinn tók að hrjá þá, að þeir urðu að leyfa Ísraelsmönnum að fara leiðar sinnar?" 
1Samuel6:7 Nú skuluð þið gera nýjan vagn. Sækið síðan tvær kýr sem kálfar ganga undir og aldrei hefur verið lagt ok á. Spennið kýrnar fyrir vagninn en takið kálfana frá þeim og rekið þá heim. 
1Samuel6:8 Sækið því næst örk Drottins og komið henni fyrir á vagninum en gullgripina, sem þið sendið með henni sem yfirbótargjafir, skuluð þið setja í kistil við hliðina á henni. Sendið hana síðan af stað." 
1Samuel6:9 En fylgist vandlega með því hvort hún stefnir til síns eigin lands. Ef hún stefnir til Bet Semes er það Drottinn sem hefur valdið okkur þessu mikla böli. Geri hún það ekki vitum við að það var ekki hönd hans sem sló okkur heldur var það sem henti okkur tilviljun.“ 
1Samuel6:10 Þetta gerðu mennirnir. Þeir sóttu kýr sem kálfar gengu undir, spenntu þær fyrir vagn en lokuðu kálfana inni." 
1Samuel6:11 Þeir settu örk Drottins á vagninn, ásamt kistlinum, gullmúsunum og eftirlíkingunum af kýlunum." 
1Samuel6:12 Síðan stefndu kýrnar beint til Bet Semes. Þær fóru rakleiðis eftir veginum, bauluðu án afláts og viku hvorki til hægri né vinstri. Höfðingjar Filistea fylgdu þeim inn á landsvæði Bet Semes." 
1Samuel6:13 Íbúar Bet Semes voru við hveitiuppskeru í dalnum. Þeir litu upp og glöddust er þeir sáu örkina. 
1Samuel6:14 Þegar vagninn kom inn á land Jósúa frá Bet Semes nam hann staðar við stóran stein. Klauf þá fólkið viðinn, sem vagninn var úr, og færði Drottni kýrnar að brennifórn." 
1Samuel6:15 Levítarnir tóku örk Drottins ofan af vagninum og kistilinn með gullgripunum sem hjá henni var og settu á stóra steininn. Íbúar Bet Semes færðu Drottni brennifórn og sláturfórn þann dag. 
1Samuel6:16 Hinir fimm höfðingjar Filistea horfðu á þetta og sneru síðan samdægurs til Ekron. 
1Samuel6:17 Þetta eru gullkýlin sem Filistear sendu sem yfirbótargjöf til Drottins: eitt fyrir Asdód, eitt fyrir Gasa, eitt fyrir Askalon, eitt fyrir Gat og eitt fyrir Ekron." 
1Samuel6:18 Gullmýsnar voru jafnmargar og borgir hinna fimm höfðingja Filistea, bæði víggirtar borgir og óvarin sveitaþorp. Stóri steinninn, sem þeir létu örk Drottins hvíla á, er enn í landi Jósúa frá Bet Semes." 
1Samuel6:19 Drottinn refsaði íbúum Bet Semes af því að þeir höfðu horft á örk Drottins. Hann deyddi sjötíu manns og fólkið syrgði af því að Drottinn hafði veitt því svo þungt högg. 
1Samuel6:20 Síðan sögðu íbúarnir í Bet Semes: „Hver getur staðist fyrir augliti Drottins, þessa heilaga Guðs? Hvert heldur hann þegar hann fer frá okkur?“" 
1Samuel6:21 Því næst sendu þeir menn til íbúa Kirjat Jearím með svohljóðandi boð: „Filistear hafa skilað örk Drottins. Komið hingað niður eftir og sækið hana.“ 
1Samuel7:1 Íbúar Kirjat Jearím komu og sóttu örk Drottins. Þeir fluttu hana í hús Abínadabs á hæðinni og vígðu Eleasar, son hans, til að gæta arkar Drottins." 
1Samuel7:2 Nú leið langur tími. Tuttugu árum eftir að örkinni var komið fyrir í Kirjat Jearím tók öll Ísraelsþjóð að hrópa á Drottin. 
1Samuel7:3 Þá sagði Samúel við alla Ísraelsmenn: „Ef þið viljið snúa ykkur af öllu hjarta aftur til Drottins fjarlægið þá alla framandi guði og Astörtur úr samfélagi ykkar og haldið ykkur heils hugar við Drottin og þjónið honum einum. Þá mun hann frelsa ykkur úr höndum Filistea.“ 
1Samuel7:4 Ísraelsmenn fjarlægðu þá Baalana og Astörturnar og þjónuðu Drottni einum. 
1Samuel7:5 Því næst sagði Samúel: „Safnið saman öllum Ísrael í Mispa og ég skal biðja til Drottins fyrir ykkur.“ 
1Samuel7:6 Þeir söfnuðust þá saman í Mispa, jusu upp vatni og helltu því niður frammi fyrir augliti Drottins. Þeir föstuðu þennan dag og játuðu: „Við höfum syndgað gegn Drottni.“ Samúel var dómari yfir Ísraelsmönnum í Mispa." 
1Samuel7:7 Þegar Filistear fréttu að Ísraelsmenn hefðu safnast saman í Mispa héldu höfðingjar Filistea af stað gegn Ísrael. Um leið og Ísraelsmenn heyrðu það hræddust þeir Filistea 
1Samuel7:8 og sögðu við Samúel: „Láttu ekki af að ákalla Drottin, Guð okkar, svo að hann frelsi okkur úr höndum Filistea.“" 
1Samuel7:9 Samúel tók þá nýfætt lamb og færði Drottni það að brennifórn, alfórn. Samúel hrópaði síðan til Drottins fyrir Ísraelsmenn og Drottinn bænheyrði hann." 
1Samuel7:10 Á meðan Samúel færði alfórnina höfðu Filistear nálgast og ráðist á Ísraelsmenn. Þennan dag sendi Drottinn mikið þrumuveður gegn Filisteum svo að ofboð greip þá og þeir biðu lægri hlut fyrir Ísraelsmönnum. 
1Samuel7:11 Ísraelsmenn fóru síðan frá Mispa og ráku Filistea á flótta niður fyrir Betkar og hjuggu þá niður. 
1Samuel7:12 En Samúel tók stein og reisti hann upp milli Mispa og Jesjana. Hann nefndi hann Ebeneser og sagði: „Drottinn hefur hjálpað okkur hingað.“ 
1Samuel7:13 Á þennan hátt voru Filistear yfirbugaðir og þeir komu ekki framar inn í land Ísraelsmanna. Á meðan Samúel var á lífi hvíldi hönd Drottins þungt á Filisteum. 
1Samuel7:14 Ísraelsmenn endurheimtu borgirnar sem Filistear höfðu unnið af þeim, frá Ekron til Gat. Enn fremur náðu þeir úr höndum Filistea landsvæðinu umhverfis þessar borgir en friður var milli Ísraelsmanna og Amoríta." 
1Samuel7:15 Samúel var dómari í Ísrael til dauðadags. 
1Samuel7:16 Á hverju ári fór hann um Betel, Gilgal og Mispa og dæmdi Ísrael á öllum þessum stöðum." 
1Samuel7:17 En hann sneri ævinlega aftur til Rama því að þar átti hann heima og þar reisti hann Drottni altari. 
1Samuel8:1 Þegar Samúel var orðinn gamall gerði hann syni sína að dómurum í Ísrael. 
1Samuel8:2 Frumgetinn sonur hans hét Jóel en sá næsti Abía. Þeir voru dómarar í Beerseba. 
1Samuel8:3 En synir hans fetuðu ekki í fótspor hans. Þeir voru ágjarnir, þágu mútur og hölluðu þar með réttinum." 
1Samuel8:4 Þá söfnuðust allir öldungar Ísraels saman, komu til Samúels í Rama" 
1Samuel8:5 og sögðu við hann: „Þú ert orðinn gamall og synir þínir feta ekki í fótspor þín. Þú skalt því setja okkur konung eins og allar aðrar þjóðir hafa.“ 
1Samuel8:6 En Samúel mislíkaði að þeir sögðu: „Fáðu okkur konung sem ríki yfir okkur.“ Samúel bað því til Drottins 
1Samuel8:7 og Drottinn svaraði honum: „Hlýddu kröfu fólksins og gerðu allt sem það biður um. Þjóðin hefur ekki hafnað þér heldur hefur hún hafnað mér sem konungi sínum. 
1Samuel8:8 Hún er söm við sig. Allt frá þeim degi er ég leiddi þjóðina frá Egyptalandi og til þessa dags hefur hún sífellt snúið við mér baki og þjónað öðrum guðum. Eins ferst henni nú við þig. 
1Samuel8:9 En þú skalt verða við kröfu hennar. Fyrst skaltu vara hana alvarlega við og kynna henni réttindi konungsins sem skal ríkja yfir henni.“ 
1Samuel8:10 Því næst greindi Samúel fólkinu, sem hafði krafist konungs af honum, frá öllum orðum Drottins" 
1Samuel8:11 og bætti við: „Konungurinn, sem á að ríkja yfir ykkur, hefur þennan rétt: Hann sækir syni ykkar, setur þá á stríðsvagna sína og hesta og þeir hlaupa á undan vagni hans." 
1Samuel8:12 Hann gerir syni ykkar að liðsforingjum yfir þúsund mönnum eða flokksforingjum yfir fimmtíu. Hann lætur þá plægja akra sína, vinna við uppskeruna, smíða vopn sín og búnað stríðsvagna sinna." 
1Samuel8:13 Hann sækir dætur ykkar til að búa til smyrsl, elda og baka." 
1Samuel8:14 Hann tekur af ykkur bestu landspildurnar, víngarðana og olíulundina og fær hirðmönnum sínum." 
1Samuel8:15 Hann tekur tíund af afrakstri kornakra ykkar og víngarða og fær hirðmönnum sínum og höfðingjum. 
1Samuel8:16 Hann sækir þræla ykkar og ambáttir, bestu uxa ykkar og asna og tekur til sinna nota." 
1Samuel8:17 Hann tekur tíund af fénaði ykkar og þið verðið þrælar hans. 
1Samuel8:18 Þá munuð þið kveina undan þeim konungi sem þið hafið kosið en Drottinn mun ekki bænheyra ykkur.“ 
1Samuel8:19 Fólkið vildi ekki hlusta á það sem Samúel sagði. Þvert á móti sagði það: „Nei, við viljum hafa konung yfir okkur." 
1Samuel8:20 Við viljum vera eins og allar aðrar þjóðir. Konungurinn skal ríkja yfir okkur og hann skal fara fyrir okkur og heyja stríð okkar.“ 
1Samuel8:21 Samúel hlustaði á allt sem fólkið sagði og skýrði Drottni frá því. 
1Samuel8:22 Drottinn svaraði Samúel: „Hlýddu kröfu fólksins og fáðu því konung.“ Þá sagði Samúel við Ísraelsmenn: „Farið heim, hver til sinnar borgar.“" 
1Samuel9:1 Einu sinni var auðugur maður af Benjamíns ætt. Hann hét Kís og var sonur Abíels Serórssonar, Bekóratssonar, Afíasonar af ættbálki Benjamíns." 
1Samuel9:2 Hann átti son sem hét Sál. Hann var ungur að aldri og öðrum Ísraelsmönnum glæsilegri. Hann var höfðinu hærri en þeir allir. 
1Samuel9:3 Einhverju sinni týndust ösnur Kíss, föður Sáls. Hann sagði þá við Sál, son sinn: „Taktu með þér einhvern af vinnumönnunum og búðu þig, farðu síðan og leitaðu að ösnunum.“" 
1Samuel9:4 Þeir fóru um fjalllendi Efraíms og Salísaland en fundu þær ekki. Síðan fóru þeir um Saalímlandsvæðið en urðu þeirra ekki varir og loks um land Benjamíns án þess að finna þær. 
1Samuel9:5 Þegar þeir voru komnir inn í Súfhérað sagði Sál við vinnumanninn sem með honum var: „Komdu, við skulum snúa við svo að faðir minn hafi ekki meiri áhyggjur af okkur en ösnunum.“" 
1Samuel9:6 En vinnumaðurinn svaraði: „Sjá, í þessari borg býr guðsmaður. Hann er mikils virtur því að allt sem hann segir fyrir um kemur fram. Við skulum fara þangað. Ef til vill getur hann sagt okkur til vegar.“" 
1Samuel9:7 Sál sagði við vinnumanninn: „Já, við skulum fara en hvað eigum við að færa manninum? Við eigum ekkert brauð eftir í töskunum og enga gjöf til að færa guðsmanninum, eða er það?“" 
1Samuel9:8 Vinnumaðurinn svaraði Sál og sagði: „Jú, ég er með fjórðung úr silfursikli með mér. Ég skal gefa guðsmanninum hann svo að hann segi okkur til vegar.“" 
1Samuel9:9 Áður fyrr, þegar einhver í Ísrael ætlaði að leita úrskurðar Drottins, sagði hann jafnan: „Komum, við skulum fara til sjáandans.“ Því að sá sem nú er nefndur spámaður var fyrrum nefndur sjáandi." 
1Samuel9:10 Sál sagði við vinnumanninn: „Þú hefur rétt að mæla. Komdu, við skulum fara þangað.“ Síðan héldu þeir til borgarinnar þar sem guðsmaðurinn bjó." 
1Samuel9:11 Á leið sinni upp brekkuna til borgarinnar mættu þeir nokkrum stúlkum, sem voru að sækja vatn, og þeir spurðu þær: „Hvar er sjáandinn?“" 
1Samuel9:12 Þær svöruðu: „Hann er þarna rétt á undan ykkur. Flýtið ykkur. Hann var að koma til borgarinnar því að í dag ætlar fólkið að færa sláturfórn á fórnarhæðinni. 
1Samuel9:13 Þið mætið honum um leið og þið komið inn í borgina áður en hann fer upp á fórnarhæðina til að taka þátt í máltíðinni. Fólkið byrjar ekki að borða fyrr en hann kemur því að hann á að blessa sláturfórnina. Að því loknu byrja gestirnir að borða. Farið þið nú upp eftir. Þá munuð þið finna hann undireins.“ 
1Samuel9:14 Þeir héldu þá áfram til borgarinnar og er þeir gengu inn í borgina mættu þeir Samúel sem var á leið upp á fórnarhæðina. 
1Samuel9:15 Daginn áður en Sál kom hafði Drottinn talað til Samúels og sagt: 
1Samuel9:16 „Um þetta leyti á morgun sendi ég til þín mann frá landi Benjamíns. Þú skalt smyrja hann til höfðingja yfir þjóð mína, Ísrael. Hann mun frelsa þjóð mína úr höndum Filistea. Ég hef séð neyð þjóðar minnar og hróp hennar á hjálp hefur borist til mín.“" 
1Samuel9:17 Um leið og Samúel kom auga á Sál sagði Drottinn við hann: „Þetta er maðurinn sem ég sagði þér frá. Hann skal stjórna þjóð minni.“ 
1Samuel9:18 Sál sneri sér að Samúel mitt í borgarhliðinu og spurði hann: „Geturðu sagt mér hvar sjáandinn býr?“ 
1Samuel9:19 Samúel svaraði og sagði: „Ég er sjáandinn. Farðu á undan mér upp á fórnarhæðina. Þið skuluð borða með mér í dag. En í fyrramálið fylgi ég þér áleiðis eftir að hafa veitt þér svör við öllu sem þér býr í brjósti. 
1Samuel9:20 Hugsaðu ekki meira um ösnurnar, sem villtust frá þér fyrir þremur dögum, því að þær eru fundnar. En hverjum mun hlotnast allt hið eftirsóknarverðasta í Ísrael nema þér og fjölskyldu þinni?“" 
1Samuel9:21 Sál svaraði og sagði: „Er ég ekki aðeins Benjamíníti, af minnsta ættbálki Ísraels? Er ætt mín ekki sú lítilmótlegasta meðal allra ættanna í Benjamín? Hvernig getur þú sagt annað eins og þetta við mig?“" 
1Samuel9:22 Samúel tók Sál og vinnumann hans með sér og leiddi þá inn í matsalinn. Hann skipaði þeim til sætis efst meðal gestanna sem voru um það bil þrjátíu. 
1Samuel9:23 Síðan sagði Samúel við matsveininn: „Komdu nú með lambið sem ég fékk þér og bað þig að taka frá.“ 
1Samuel9:24 Matsveinninn sótti þá lærið, lyfti því upp og setti það fyrir Sál. En Samúel sagði: „Hér er það sem þér var ætlað. Taktu nú til matar þíns og snæddu því að þetta var geymt handa þér til þessarar stundar frá því að ég sagði: Ég hef boðið gestunum.“ Þennan dag snæddi Sál með Samúel." 
1Samuel9:25 Síðan gengu þeir niður af fórnarhæðinni inn í borgina. Þegar búið hafði verið um Sál á þakinu 
1Samuel9:26 lagðist hann til svefns. Við sólarupprás kallaði Samúel til Sáls uppi á þakinu og sagði: „Farðu á fætur. Ég ætla að fylgja þér á leið.“ Sál fór á fætur og þeir gengu saman út, hann og Samúel." 
1Samuel9:27 Þegar þeir komu að borgarmörkunum sagði Samúel við Sál: „Segðu vinnumanninum að fara á undan okkur en staldraðu við stundarkorn, ég ætla að flytja þér orð Guðs.“" 
1Samuel10:1 Því næst tók Samúel olíukrús sína og hellti yfir höfuð hans, kyssti hann og sagði: „Drottinn smyr þig nú til höfðingja yfir arfleifð sína." 
1Samuel10:2 Eftir að þú ert farinn frá mér muntu mæta tveimur mönnum við gröf Rakelar í Selsa í landi Benjamíns. Þeir munu segja við þig: Ösnurnar, sem þú fórst að leita að, eru fundnar og faðir þinn því hættur að hugsa um þær en hann hefur áhyggjur af ykkur og spyr: Hvernig get ég fundið son minn?" 
1Samuel10:3 Þegar þú heldur áfram þaðan og kemur að Tabor-eikinni muntu mæta þremur mönnum sem eru á leið til Betel að þjóna Guði. Einn þeirra ber þrjá kiðlinga, annar þrjú brauð og sá þriðji vínbelg." 
1Samuel10:4 Þeir heilsa þér og gefa þér tvö brauð sem þú skalt þiggja. 
1Samuel10:5 Því næst kemurðu til Gíbeu Guðs þar sem landstjóri Filistea býr. Þegar þú kemur inn í borgina muntu mæta hópi spámanna sem eru að koma niður af fórnarhæðinni. Fyrir þeim fara hljóðfæraleikarar sem leika á hörpu, trumbu, flautu og sítar en spámennirnir eru í guðmóði." 
1Samuel10:6 Þá mun andi Guðs koma skyndilega yfir þig svo að þú munt komast í spámannlegan guðmóð ásamt þeim og verða allur annar maður. 
1Samuel10:7 Þegar þú verður var við þessi tákn skaltu gera það sem þér kemur fyrst í hug því að Guð er með þér. 
1Samuel10:8 Síðan skaltu fara á undan mér til Gilgal. Ég kem þangað á eftir þér til að færa brennifórn og slátra heillafórninni. Þú skalt bíða í sjö daga þar til ég kem til þín. Þá skal ég segja þér hvað þú átt að gera.“ 
1Samuel10:9 Þegar Sál sneri við og yfirgaf Samúel breytti Guð hugarfari hans. Öll þessi tákn komu fram þennan dag. 
1Samuel10:10 Þegar Sál og vinnumaður hans komu til Gíbeu kom hópur spámanna skyndilega á móti honum. Andi Guðs hreif hann og á hann rann spámannlegur guðmóður mitt á meðal þeirra. 
1Samuel10:11 Þegar þeir sem þekktu hann sáu að hann var í guðmóði í spámannahópnum undruðust þeir og sögðu: „Hvað hefur komið fyrir son Kíss? Er Sál einnig meðal spámannanna?“ 
1Samuel10:12 Og maður nokkur þaðan úr borginni spurði: „Hver er faðir þeirra?“ Þannig varð máltækið til: „Er Sál einnig meðal spámannanna?“ 
1Samuel10:13 Þegar guðmóðurinn rann af honum fór hann heim til sín. 
1Samuel10:14 Föðurbróðir Sáls spurði hann og vinnumann hans hvar þeir hefðu verið og Sál svaraði: „Við fórum að leita að ösnunum. En þegar við fundum þær hvergi fórum við til Samúels.“ 
1Samuel10:15 Þá sagði föðurbróðir Sáls: „Segðu mér hvað Samúel sagði við ykkur.“ 
1Samuel10:16 Sál svaraði föðurbróður sínum: „Hann sagði okkur að ösnurnar væru fundnar.“ En hann sagði honum ekki frá því sem Samúel hafði sagt um konungdæmið. 
1Samuel10:17 Samúel stefndi þjóðinni saman til Drottins í Mispa 
1Samuel10:18 og sagði við Ísraelsmenn: „Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Það er ég sem leiddi Ísrael frá Egyptalandi. Ég frelsaði ykkur úr höndum Egypta og allra þeirra konungsríkja sem hafa kúgað ykkur." 
1Samuel10:19 En í dag hafið þið hafnað Guði ykkar, honum sem hefur frelsað ykkur frá sérhverju böli og úr öllum þrengingum ykkar. Nú segið þið við hann: Þú skalt setja konung yfir okkur. Gangið nú fram fyrir auglit Drottins eftir ættbálkum ykkar og ættum.“" 
1Samuel10:20 Síðan lét Samúel alla ættbálka Ísraels ganga fram og kom þá upp hlutur ættbálks Benjamíns. 
1Samuel10:21 Því næst lét hann ættbálk Benjamíns ganga fram, ætt fyrir ætt, og kom þá upp hlutur Matrís ættar og loks Sáls Kíssonar. Hans var þá leitað en hann fannst ekki." 
1Samuel10:22 Þá spurðu þeir Drottin aftur: „Er maðurinn hér?“ Drottinn svaraði: „Já, en hann hefur falið sig hjá farangrinum.“" 
1Samuel10:23 Þá hlupu þeir til og sóttu Sál og þegar hann stóð mitt á meðal fólksins reyndist hann vera höfðinu hærri en allir aðrir. 
1Samuel10:24 Samúel sagði þá við fólkið: „Sjáið þann sem Drottinn hefur valið sér. Hann á sér engan líka meðal þjóðarinnar.“ Allt fólkið hyllti hann og hrópaði: „Lifi konungurinn!“ 
1Samuel10:25 Síðan kunngjörði Samúel konungslögin og skráði þau í bók sem hann lagði fram fyrir auglit Drottins. Því næst lét Samúel fólkið fara til síns heima. 
1Samuel10:26 Sál fór einnig heim til Gíbeu og fylgdu honum nokkrir kappar. Guð hafði snortið hjarta þeirra. 
1Samuel10:27 En nokkrir ónytjungar sögðu: „Hvað ætli hann geti hjálpað okkur?“ Og þeir sýndu honum fyrirlitningu með því að færa honum ekki gjafir en hann lét sem ekkert væri. 
1Samuel11:1 Nahas frá Ammón hélt í herför og settist um Jabes í Gíleað. Þá sögðu Jabesbúar við Nahas: „Gerðu sáttmála við okkur, þá verðum við þér undirgefnir.“" 
1Samuel11:2 Ammónítinn Nahas svaraði þeim: „Ég skal gera sáttmála við ykkur með því skilyrði að ég fái að stinga hægra augað úr ykkur öllum og hæða þannig allan Ísrael.“ 
1Samuel11:3 Öldungar Jabesborgar svöruðu honum: „Gefðu okkur sjö daga frest svo að við getum sent boðbera um allt land Ísraels. Sé þar enginn sem getur bjargað okkur gefumst við upp fyrir þér.“ 
1Samuel11:4 Þegar sendimennirnir komu til Gíbeu Sáls og báru upp erindi sitt við íbúana tóku allir að gráta hástöfum. 
1Samuel11:5 En rétt í því kom Sál á eftir nautum sínum úr haganum og spurði: „Hvað er að fólkinu, af hverju grætur það?“ Honum var þá sagt frá erindi mannanna frá Jabes." 
1Samuel11:6 Þegar Sál heyrði það kom andi Guðs yfir hann og reiði hans blossaði upp. 
1Samuel11:7 Hann tók tvö naut, hjó þau í smátt og sendi hlutana með sendiboðunum um allt land Ísraels og lét þessa orðsendingu fylgja: „Þannig fer fyrir nautum hvers þess manns sem ekki fylgir Samúel og Sál.“ Þá kom ótti Drottins yfir fólkið og það hélt út í stríðið sem einn maður." 
1Samuel11:8 Þegar Sál kannaði liðið í Besek reyndust Ísraelsmenn þrjú hundruð þúsund og Júdamenn þrjátíu þúsund. 
1Samuel11:9 Þá sagði hann við sendiboðana sem komnir voru: „Skilið þessu til Jabesbúa í Gíleað: Á morgun, áður en sól er hæst á lofti, berst ykkur hjálp.“ Jabesbúar glöddust er sendiboðarnir fluttu þeim þessi boð" 
1Samuel11:10 og sögðu við Ammónítana: „Á morgun gefumst við upp fyrir ykkur. Þá getið þið gert við okkur það sem ykkur sýnist.“ 
1Samuel11:11 Morguninn eftir skipti Sál liðinu í þrjár fylkingar. Um morgunvökuna brutust liðsmenn hans inn í herbúðir Ammóníta og er sól var hæst á lofti höfðu þeir gengið milli bols og höfuðs á þeim. Þeim sem sluppu lifandi var tvístrað svo að hvergi voru tveir saman sem komist höfðu lífs af. 
1Samuel11:12 Þá sagði fólkið við Samúel: „Hver var það sem spurði: Á Sál að ríkja yfir okkur? Leiðið mennina fram svo að við getum drepið þá.“ 
1Samuel11:13 En Sál sagði: „Í dag verður enginn tekinn af lífi því að á þessum degi hefur Drottinn bjargað Ísrael.“ 
1Samuel11:14 En Samúel sagði við fólkið: „Komið, við skulum fara til Gilgal og endurnýja þar konungdóminn.“" 
1Samuel11:15 Því næst gekk allt fólkið þangað og gerði Sál að konungi fyrir augliti Drottins í Gilgal. Það slátraði heillafórnum fyrir augliti Drottins. Sál og allir Ísraelsmenn glöddust mjög. 
1Samuel12:1 Samúel sagði við alla Ísraelsmenn: „Ég hef í einu og öllu orðið við því sem þið kröfðuð mig um og sett yfir ykkur konung. 
1Samuel12:2 Nú er konungurinn leiðtogi ykkar. Ég er sjálfur orðinn gamall og grár fyrir hærum og syni mína hafið þið hjá ykkur. Allt frá æskuárum og fram á þennan dag hef ég verið leiðtogi ykkar. 
1Samuel12:3 Nú stend ég hér. Svarið mér frammi fyrir Drottni og hans smurða. Hef ég tekið naut frá einhverjum? Hef ég tekið asna frá einhverjum? Hef ég féflett einhvern? Hef ég beitt einhvern ofríki? Hef ég þegið lausnargjald fyrir morð af einhverjum og lokað augunum fyrir sekt hans? Hafi ég gert eitthvað af þessu vil ég nú bæta fyrir það.“ 
1Samuel12:4 Þeir svöruðu: „Þú hefur ekki féflett okkur, þú hefur ekki beitt okkur ofríki, þú hefur ekki tekið neitt frá neinum.“" 
1Samuel12:5 Hann sagði við þá: „Nú eru Drottinn og hans smurði vitni þess að þið hafið ekki fundið mig sekan um neitt.“ „Já,“ svöruðu þeir." 
1Samuel12:6 Síðan sagði Samúel við fólkið: „Drottinn er vitni þessa, hann sem gerði Móse og Aron að þjónum sínum og leiddi feður ykkar út úr Egyptalandi." 
1Samuel12:7 Gangið nú fram. Hér frammi fyrir augliti Drottins ætla ég að setja rétt í málum ykkar og minna ykkur á öll hjálpræðisverk Drottins sem hann hefur unnið fyrir ykkur og forfeður ykkar. 
1Samuel12:8 Þegar Jakob var kominn til Egyptalands og forfeður ykkar hrópuðu til Drottins sendi Drottinn Móse og Aron. Þeir leiddu forfeður ykkar út úr Egyptalandi og létu þá setjast hér að. 
1Samuel12:9 En þeir gleymdu Drottni, Guði sínum, svo hann seldi þá í hendur Sísera, hershöfðingja frá Hasór, og í hendur Filistea og í hendur Móabskonungs og þeir réðust á þá." 
1Samuel12:10 En þeir hrópuðu til Drottins og sögðu: Við höfum syndgað því að við yfirgáfum Drottin og dýrkuðum Baalana og Astörturnar. Bjargaðu okkur nú úr höndum fjandmanna okkar, þá skulum við þjóna þér." 
1Samuel12:11 Þá sendi Drottinn Jerúbbaal, Bedan, Jefta og Samúel og bjargaði ykkur úr höndum allra fjandmanna umhverfis ykkur svo að þið gátuð búið óhultir." 
1Samuel12:12 En þegar þið sáuð að Nahas, konungur Ammóníta, réðst á ykkur sögðuð þið við mig: Nei, konungur skal ríkja yfir okkur. Þetta gerðuð þið enda þótt Drottinn, Guð ykkar, sé konungur ykkar." 
1Samuel12:13 Sjáið, hérna er konungur ykkar sem þið hafið valið og beðið um. Nú hefur Drottinn sett konung yfir ykkur." 
1Samuel12:14 Ef þið virðið Drottin og þjónið honum, ef þið hlýðið boðum hans og setjið ykkur ekki á móti skipunum hans og ef þið og konungurinn, sem ríkir yfir ykkur, fylgið Drottni mun ykkur vegna vel." 
1Samuel12:15 En hlýðið þið ekki boðum Drottins og setjið ykkur á móti skipunum hans, þá verður hönd Drottins reidd gegn ykkur og konungi ykkar." 
1Samuel12:16 Gangið nú fram og sjáið með eigin augum það stórvirki sem Drottinn er í þann veginn að vinna. 
1Samuel12:17 Stendur ekki hveitiuppskeran yfir núna? Ég ætla að hrópa til Drottins, þá mun hann senda þrumur og rigningu. Þá skiljið þið hve rangt það var af ykkur í augum Drottins að krefjast konungs.“" 
1Samuel12:18 Síðan hrópaði Samúel til Drottins og Drottinn sendi jafnskjótt þrumur og rigningu. Allt fólkið skelfdist Drottin og Samúel 
1Samuel12:19 og það sagði við Samúel: „Bið fyrir þjónum þínum til Drottins, Guðs þíns, svo að við deyjum ekki af því að við höfum bætt þeirri misgjörð ofan á allar okkar fyrri syndir að krefjast konungs.“" 
1Samuel12:20 Samúel svaraði þá fólkinu: „Óttist ekki. Þið hafið að vísu unnið þetta illvirki en látið samt ekki af að fylgja Drottni. Þjónið honum heils hugar. 
1Samuel12:21 Víkið ekki frá honum til þess að elta fánýta hjáguði, sem hvorki veita neinum lið né frelsa nokkurn mann, því að þeir eru einskis nýtir." 
1Samuel12:22 Drottinn hefur ákveðið að gera ykkur að lýð sínum og vegna síns mikla nafns mun hann ekki hafna lýð sínum. 
1Samuel12:23 Það sé fjarri mér að syndga gegn Drottni með því að hætta að biðja fyrir ykkur. Ég mun sýna ykkur hinn góða og rétta veg. 
1Samuel12:24 Óttist Drottin og þjónið honum af trúfesti og heils hugar því að þið sjáið þau stórvirki sem hann hefur unnið fyrir ykkur. 
1Samuel12:25 En ef þið haldið áfram illri breytni ykkar skal bæði ykkur og konungi ykkar verða svipt í burtu.“ 
1Samuel13:1 Sál var … ára þegar hann varð konungur og hann ríkti yfir Ísrael … 
1Samuel13:2 Sál valdi sér þrjú þúsund Ísraelsmenn. Voru tvö þúsund með Sál í Mikmas og í fjalllendinu við Betel en þúsund voru með Jónatan í Gíbeu í Benjamín. Alla aðra sendi hann frá sér til tjalda sinna. 
1Samuel13:3 Jónatan drap landstjóra Filistea, sem hafði aðsetur í Geba, og fréttu Filistear það en Sál lét þeyta hafurshorn um allt landið og tilkynna: „Hebrear skulu heyra þetta.“" 
1Samuel13:4 Þannig barst öllum Ísrael fréttin: „Sál hefur drepið landstjóra Filistea og þess vegna leggja Filistear hatur á Ísraelsmenn.“ Þá var herinn kallaður saman til fylgdar við Sál í Gilgal. 
1Samuel13:5 Samtímis söfnuðust Filistear saman til að berjast við Ísrael. Þeir höfðu þrjú þúsund stríðsvagna, sex þúsund vagnliða og fjölmennan her sem var sem sandur á sjávarströnd. Þeir héldu nú af stað og settu búðir við Mikmas, austan við Betaven." 
1Samuel13:6 Þegar Ísraelsmenn sáu að þeir voru í hættu, því að þrengt var að hernum, földu þeir sig í gjótum, hellum, klettaskorum, holum og brunnum." 
1Samuel13:7 En sumir fóru yfir Jórdan í land Gaðs og Gíleaðs. Sál var um kyrrt í Gilgal og allur herinn sem fylgdi honum skalf af ótta. 
1Samuel13:8 Hann beið þá sjö daga sem Samúel hafði tiltekið. En Samúel kom ekki til Gilgal svo að fólkið tók að yfirgefa Sál og tvístrast. 
1Samuel13:9 Þá sagði Sál: „Komið með brennifórnina og heillafórnina.“ Síðan færði hann brennifórn. 
1Samuel13:10 En einmitt þegar hann hafði lokið við að færa brennifórnina birtist Samúel. Sál gekk þá á móti honum til þess að heilsa honum. 
1Samuel13:11 Þá spurði Samúel: „Hvað hefur þú gert?“ Sál svaraði: „Þegar ég sá að fólkið var tekið að tvístrast frá mér og þú komst ekki á tilteknum tíma og Filistear höfðu safnast saman við Mikmas 
1Samuel13:12 hugsaði ég með mér: Nú halda Filistear gegn mér í Gilgal án þess að ég hafi getað mildað Drottin. Þess vegna vogaði ég mér að færa brennifórnina sjálfur.“ 
1Samuel13:13 Þá sagði Samúel: „Þú hefur hegðað þér heimskulega. Hefðir þú fylgt þeim fyrirmælum sem Drottinn, Guð þinn, gaf þér hefði Drottinn fest konungdóm þinn yfir Ísrael í sessi svo að hann hefði staðið um aldur og ævi." 
1Samuel13:14 En nú skal konungdómur þinn ekki standa. Drottinn hefur leitað að manni sér að skapi og ætlað honum að vera höfðingi yfir þjóð sinni því að þú hefur ekki farið eftir því sem hann hefur boðið þér.“ 
1Samuel13:15 Samúel hélt því næst af stað og fór frá Gilgal upp til Gíbeu í Benjamín. En Sál kannaði liðið, sem enn var hjá honum, og var það hér um bil sex hundruð manns." 
1Samuel13:16 Sál og Jónatan, sonur hans, og liðið, sem var með þeim, héldu kyrru fyrir í Geba í Benjamín en Filistear höfðu sett búðir sínar við Mikmas." 
1Samuel13:17 Þá héldu ránssveitir út úr herbúðum Filistea í þremur fylkingum. Ein fylkingin hélt í áttina til Ofra í Sjúallandi," 
1Samuel13:18 önnur fylking fór í áttina til Bet Hóron og sú þriðja í átt til hæðarinnar þar sem sjá má eyðimörkina handan við Sebóímdalinn. 
1Samuel13:19 Engan járnsmið var þá að finna í Ísrael því að Filistear hugsuðu með sér: „Ef svo væri mundu Hebrearnir smíða sverð og spjót.“ 
1Samuel13:20 Urðu Ísraelsmenn því að fara til Filistea til þess að láta smíða plógjárn, haka, öxi eða sigð." 
1Samuel13:21 Verðið var eitt pim fyrir plógjárn, haka, þrífork og öxi og einnig fyrir að setja odd á broddstaf." 
1Samuel13:22 Því var það að daginn sem kom til bardaga hafði enginn í liði Sáls eða Jónatans sverð eða spjót í hendi. Aðeins Sál og Jónatan, sonur hans, höfðu slík vopn." 
1Samuel13:23 Framvarðarsveit Filistea sótti fram í skarðið við Mikmas. 
1Samuel14:1 Dag nokkurn sagði Jónatan, sonur Sáls, við skjaldsvein sinn: „Komdu, við skulum fara yfir til framvarðarsveitar Filistea sem er þarna hinum megin.“ En hann sagði föður sínum ekki frá þessu." 
1Samuel14:2 Þegar þetta var hafðist Sál við í útjaðri Gíbeu undir granateplatrénu í Migron. Hann hafði um sex hundruð manna lið með sér. 
1Samuel14:3 Akía bar þá hökulinn. Hann var sonur Akítúbs, bróður Íkabóðs, sem var sonur Pínehasar Elísonar sem var prestur Drottins í Síló. Enginn tók eftir að Jónatan var farinn." 
1Samuel14:4 Tveir klettadrangar voru beggja vegna klifsins sem Jónatan reyndi að fara til að ráðast á framvarðarsveit Filistea. Hét annar Bóses en hinn Sene. 
1Samuel14:5 Annar drangurinn gnæfði norðan megin eins og súla gegnt Mikmas, hinn að sunnanverðu gegnt Geba." 
1Samuel14:6 Jónatan sagði nú við skjaldsvein sinn: „Komdu, við skulum fara yfir til framvarða þeirra óumskornu. Ef til vill hjálpar Drottinn okkur. Ekkert getur hindrað að Drottinn veiti sigur, hvort heldur það er með mörgum mönnum eða fáum.“" 
1Samuel14:7 Skjaldsveinninn sagði: „Gerðu það sem þú hefur í huga. Ég stend með þér í einu og öllu.“ 
1Samuel14:8 Jónatan sagði: „Förum yfir til mannanna og látum þá sjá okkur. 
1Samuel14:9 Ef þeir segja við okkur: Bíðið þangað til við komum til ykkar, þá stöndum við kyrrir þar sem við erum og förum ekki upp til þeirra." 
1Samuel14:10 En ef þeir segja: Komið til okkar, þá förum við upp því að það verður okkur tákn þess að Drottinn hefur gefið þá okkur á vald.“" 
1Samuel14:11 Þegar framvarðarsveit Filistea kom auga á þá sögðu Filistearnir: „Sjáið, Hebrearnir eru skriðnir úr holunum sem þeir földu sig í.“" 
1Samuel14:12 Síðan hrópuðu varðmennirnir til Jónatans og skjaldsveinsins og sögðu: „Komið upp til okkar. Við ætlum að segja ykkur svolítið.“ Þá sagði Jónatan við skjaldsvein sinn: „Komdu upp á eftir mér. Drottinn hefur framselt þá í hendur Ísraels.“ 
1Samuel14:13 Jónatan klifraði síðan upp á höndum og fótum og skjaldsveinninn á eftir honum. Jónatan felldi Filisteana til jarðar og skjaldsveinninn, sem fylgdi honum, hjó þá til bana." 
1Samuel14:14 Í þessu fyrsta áhlaupi Jónatans og skjaldsveinsins féllu um tuttugu menn á bletti sem var um það bil hálft plógfar á lengd, ein dagslátta." 
1Samuel14:15 Við þetta greip um sig mikil skelfing í herbúðunum niðri á völlunum. Allur herinn skalf af ótta, bæði framvarðarsveitir og ránsflokkarnir. Og jörðin nötraði því að þessi skelfing var send af Guði." 
1Samuel14:16 Varðmenn Sáls í Gíbeu í Benjamín sáu að mikið uppnám og ringulreið varð í herbúðunum. 
1Samuel14:17 Þá sagði Sál við þá sem með honum voru: „Kannið liðið og athugið hver af okkar mönnum hefur farið frá okkur.“ Þeir könnuðu liðið og þá kom í ljós að Jónatan og skjaldsvein hans vantaði. 
1Samuel14:18 Þá sagði Sál við Akía: „Komdu með örk Guðs,“ en þá var örk Guðs hjá Ísraelsmönnum." 
1Samuel14:19 Á meðan Sál var að tala við prestinn jókst uppnámið í herbúðum Filistea sífellt. Þá sagði Sál við prestinn: „Hættu við það.“ 
1Samuel14:20 Sál og allir liðsmenn hans sameinuðust nú og héldu á vígvöllinn. Þar sáu þeir að mikið uppnám var meðal Filistea og að þeir hjuggu hver annan með sverðum. 
1Samuel14:21 Þeir Hebrear, sem áður höfðu fylgt Filisteum og haldið með þeim til bardaga, yfirgáfu þá og gengu í lið með Ísraelsmönnum sem voru í liði Sáls og Jónatans." 
1Samuel14:22 Þegar Ísraelsmennirnir, sem höfðu falið sig í fjalllendi Efraíms, fréttu að Filistear væru lagðir á flótta eltu þeir þá uppi og börðust við þá." 
1Samuel14:23 Þannig bjargaði Drottinn Ísrael á þeim degi. Bardaginn barst fram hjá Betaven 
1Samuel14:24 og áttu Ísraelsmenn í vök að verjast þann dag. Þess vegna lét Sál liðið sverja eið sama dag. Hann sagði: „Bölvaður sé hver sá maður sem neytir einhvers áður en kvöldar og áður en ég hef hefnt mín á fjandmönnum mínum.“ Og enginn hermannanna neytti neins. 
1Samuel14:25 Býflugnabú voru víða á landsvæðinu svo að þar var hunang að hafa. 
1Samuel14:26 Þegar liðið kom að býflugnabúunum sá það að hunang rann úr þeim en enginn lagði sér það til munns af ótta við eiðinn. 
1Samuel14:27 En Jónatan hafði ekki heyrt að faðir hans hafði látið liðið vinna eið. Hann stakk þá endanum á stafnum, sem hann hélt á, inn í eitt býflugnabúið og dýfði honum í hunangskökuna, tók hunangið, stakk því í munn sér með hendinni og ljómuðu þá augu hans aftur." 
1Samuel14:28 Þá sagði maður nokkur úr liðinu: „Faðir þinn lét liðið sverja og sagði: Bölvaður sé sá maður sem neytir einhvers í dag. Þess vegna er liðið dauðþreytt.“ 
1Samuel14:29 Jónatan svaraði: „Faðir minn leiðir ógæfu yfir landið. Sjáið hve augu mín ljóma af því að ég bragðaði aðeins á hunanginu. 
1Samuel14:30 Vissulega hefði ósigur Filistea orðið enn meiri ef liðið hefði etið af herfanginu sem það tók af fjandmönnum sínum.“ 
1Samuel14:31 Þennan dag sigruðu Ísraelsmenn Filistea á svæðinu milli Mikmas og Ajalon. Var þá mjög af liðinu dregið 
1Samuel14:32 og köstuðu menn sér yfir herfangið. Þeir tóku bæði sauðfé, naut og kálfa, slátruðu þeim á jörðinni og neyttu kjötsins með blóðinu í." 
1Samuel14:33 Þá var Sál sagt svo frá: „Fólkið syndgar gegn Drottni. Það neytir kjötsins með blóðinu í.“ Hann svaraði: „Þið hafið brotið af ykkur. Veltið þegar í stað stórum steini hingað til mín.“ 
1Samuel14:34 Síðan gaf Sál þessi fyrirmæli: „Farið út meðal fólksins og segið: Hver og einn skal koma hingað með naut sín og lömb. Slátrið þeim hér og etið svo að þið syndgið ekki gegn Drottni með því að neyta kjöts með blóðinu í.“ Um nóttina kom allt liðið með það búfé sem það hafði og slátraði því þar. 
1Samuel14:35 Og Sál reisti Drottni altari. Það var fyrsta altarið sem hann reisti Drottni. 
1Samuel14:36 Síðan sagði Sál: „Við skulum veita Filisteum eftirför í nótt og ræna þá þar til birtir. Enginn þeirra skal sleppa.“ Allir svöruðu: „Gerðu það sem þú telur rétt.“ En presturinn sagði: „Fyrst skulum við ganga fram fyrir Guð.“ 
1Samuel14:37 Þá leitaði Sál svara hjá Guði og spurði: „Á ég að veita Filisteum eftirför? Muntu framselja þá Ísrael í hendur?“ En Guð svaraði honum ekki þann dag. 
1Samuel14:38 Þá sagði Sál: „Komið hingað, allir leiðtogar þjóðarinnar, og komist að því hver hefur drýgt synd í dag." 
1Samuel14:39 Því að svo sannarlega sem Drottinn, frelsari Ísraels, lifir þá skal sá seki deyja, jafnvel þótt það sé Jónatan, sonur minn.“ En enginn svaraði honum." 
1Samuel14:40 Síðan ávarpaði hann allan Ísrael: „Þið skuluð standa öðrum megin en við Jónatan, sonur minn, hinum megin.“ Fólkið svaraði Sál: „Gerðu það sem þú telur rétt.“" 
1Samuel14:41 Þá sagði Sál við Drottin, Guð Ísraels: „Veittu okkur fullvissu.“ Kom þá upp hlutur Jónatans og Sáls en fólkið gekk leiðar sinnar." 
1Samuel14:42 Sál sagði: „Kastið nú hlutkesti milli mín og Jónatans, sonar míns.“ Hlutur Jónatans kom upp." 
1Samuel14:43 Þá sagði Sál við Jónatan: „Segðu mér hvað þú hefur gert.“ Jónatan svaraði honum og sagði: „Ég bragðaði aðeins á hunanginu á enda stafsins sem ég hélt á. Ég er reiðubúinn að deyja.“ 
1Samuel14:44 Sál sagði: „Drottinn geri við mig það sem hann vill: Jónatan, þú verður að deyja.“" 
1Samuel14:45 Þá sagði fólkið við hann: „Á Jónatan að láta lífið, hann sem hefur unnið slíkan sigur fyrir Ísrael? Það skal aldrei verða. Svo sannarlega sem Drottinn lifir þá skal ekki hár skert á höfði hans því að í dag sigraði hann með hjálp Guðs.“ Þannig leysti fólkið líf Jónatans." 
1Samuel14:46 Sál hélt nú heim og hætti að elta Filistea sem fóru til landsvæða sinna. 
1Samuel14:47 Þegar Sál hafði tekið við konungdómi yfir Ísrael tók hann að berjast gegn öllum fjandmönnum sínum umhverfis: gegn Móab, Ammónítum, Edóm, konungunum í Sóba og Filisteum. Hann sigraði alla þá sem hann átti í höggi við." 
1Samuel14:48 Hann drýgði hetjudáðir, sigraði Amalek og frelsaði Ísrael úr hendi ránsmanna." 
1Samuel14:49 Synir Sáls voru Jónatan, Jisví og Malkísúa. Hann átti tvær dætur og hét sú eldri Merab en sú yngri Míkal." 
1Samuel14:50 Kona Sáls hét Ahínóam Ahímasdóttir. Hershöfðingi hans hét Abner, sonur Ners, föðurbróður Sáls." 
1Samuel14:51 Kís, faðir Sáls, og Ner, faðir Abners, voru synir Abíels." 
1Samuel14:52 Hið harða stríð gegn Filisteum stóð á meðan Sál lifði. Sál tók í þjónustu sína hvern kappa eða hraustmenni sem hann sá. 
1Samuel15:1 Samúel sagði við Sál: „Drottinn sendi mig til þess að smyrja þig til konungs yfir lýð sínum, Ísrael. Þess vegna skaltu nú hlýða orði Drottins." 
1Samuel15:2 Svo segir Drottinn herskaranna: Ég vil refsa Amalekítum fyrir það sem þeir gerðu Ísrael: Þeir lokuðu leiðinni fyrir Ísrael þegar hann fór út úr Egyptalandi. 
1Samuel15:3 Nú skaltu fara og sigra Amalek. Helgaðu þá banni og allt sem þeim tilheyrir. Hlífðu engum. Dreptu karla og konur, börn og brjóstmylkinga, naut og sauðfé, kameldýr og asna.“" 
1Samuel15:4 Þá kallaði Sál herinn saman og kannaði hann í Telaím. Reyndist hann tvö hundruð þúsund fótgönguliðar og tíu þúsund Júdamenn. 
1Samuel15:5 Síðan hélt Sál til borgar Amalekíta og lagðist í launsátur í dalnum. 
1Samuel15:6 Því næst sagði Sál við Keníta: „Búist til ferðar, farið burt og segið skilið við Amalekíta svo að ég eyði ykkur ekki ásamt þeim. Þið komuð vel fram við Ísraelsmenn þegar þeir voru á leiðinni frá Egyptalandi.“ Kenítar sögðu þá skilið við Amalekíta" 
1Samuel15:7 og Sál sigraði Amalekíta á svæðinu frá Havíla til Súr, austan við Egyptaland." 
1Samuel15:8 Hann tók Agag, konung Amalekíta, lifandi til fanga en allan herinn helgaði hann banni og hjó niður með sverðseggjum." 
1Samuel15:9 Sál og her hans þyrmdu lífi Agags og vænstu sauðunum og holdmestu nautunum, lömbunum og öllu öðru sem álitlegt var. Ekkert af þessu helguðu þeir banni. En allt sem þeir mátu lítils eða þeim fannst rýrt helguðu þeir banni." 
1Samuel15:10 Þá kom orð Drottins til Samúels: 
1Samuel15:11 „Mig iðrar þess að ég gerði Sál að konungi því að hann hefur snúið baki við mér og ekki framkvæmt skipanir mínar.“ Þessu reiddist Samúel og hann hrópaði til Drottins alla nóttina. 
1Samuel15:12 Árla næsta morgun gekk hann út til að leita Sáls en var þá sagt: „Sál fór til Karmel og reisti sér þar minnismerki. Þaðan hélt hann áfram til Gilgal.“ 
1Samuel15:13 Þegar Samúel kom til Sáls sagði Sál við hann: „Drottinn blessi þig. Ég hef gert það sem Drottinn bauð.“ 
1Samuel15:14 Þá spurði Samúel: „Hvaða jarm er þetta sem mér berst til eyrna og hvaða baul er það sem ég heyri?“ 
1Samuel15:15 Sál svaraði: „Það eru gripir sem liðið tók frá Amalekítum. Herinn þyrmdi bestu sauðunum og nautunum til þess að færa þau Drottni, Guði þínum, að fórn. Annað höfum við helgað banni.“" 
1Samuel15:16 Þá sagði Samúel við Sál: „Hættu nú. Ég skal segja þér hvað Drottinn sagði mér í nótt.“ „Já, gerðu það,“ svaraði Sál." 
1Samuel15:17 Samúel sagði: „Ertu ekki leiðtogi ættbálka Ísraels þó að þér finnist þú smár? Drottinn hefur smurt þig til konungs yfir Ísrael 
1Samuel15:18 og Drottinn sendi þig af stað og skipaði: Farðu og helgaðu Amalekíta banni, þessa syndara. Þú skalt berjast gegn þeim þar til þú hefur afmáð þá." 
1Samuel15:19 Hvers vegna hlýddir þú ekki boði Drottins? Þess í stað kastaðir þú þér yfir herfangið og gerðir það sem illt er í augum Drottins.“ 
1Samuel15:20 Sál svaraði Samúel: „Ég hlýddi boði Drottins og fór þangað sem hann sendi mig. Ég tók Agag, konung Amalekíta, með mér og helgaði Amalek banni." 
1Samuel15:21 En herinn tók sauðfé og naut af herfanginu, það besta af því sem átti að vígja banni, til þess að fórna því Drottni, Guði þínum, í Gilgal.“" 
1Samuel15:22 Þá sagði Samúel: Hefur Drottinn þá sömu velþóknun á brennifórnum og sláturfórnum og hlýðni við boð sín? Hlýðni er betri en fórn, eftirtekt betri en hrútafeiti." 
1Samuel15:23 Þrjóska er eins og spádómskukl, þvermóðska áþekk hjáguðadýrkun. Af því að þú hafnaðir orði Drottins hefur hann hafnað þér sem konungi." 
1Samuel15:24 Þá sagði Sál við Samúel: „Ég hef syndgað með því að brjóta boð Drottins og fyrirmæli þín. Ég óttaðist fólkið og lét undan kröfu þess. 
1Samuel15:25 Fyrirgefðu synd mína og snúðu með mér aftur svo að ég geti beðið til Drottins.“ 
1Samuel15:26 „Ég sný ekki aftur með þér,“ svaraði Samúel Sál. „Af því að þú hefur hafnað orði Drottins hefur hann hafnað þér sem konungi yfir Ísrael.“" 
1Samuel15:27 Þegar Samúel sneri sér við til að fara greip Sál í skikkjulaf hans svo að það rifnaði. 
1Samuel15:28 Þá sagði Samúel: „Í dag hefur Drottinn rifið frá þér konungdóminn yfir Ísrael og fengið hann öðrum sem er þér fremri. 
1Samuel15:29 Hann sem er dýrð Ísraels lýgur ekki og iðrast ekki því að hann er ekki maður sem iðrast.“ 
1Samuel15:30 Sál sagði: „Ég hef að vísu syndgað en sýndu mér samt þann heiður frammi fyrir öldungum þjóðar minnar og frammi fyrir Ísrael að snúa aftur með mér svo að ég geti beðið til Drottins, Guðs þíns.“" 
1Samuel15:31 Þá sneri Samúel aftur með Sál og Sál tilbað Drottin. 
1Samuel15:32 Því næst sagði Samúel: „Leiðið Agag, konung Amaleks, til mín.“ Agag gekk þá glaður til hans og sagði: „Beiskja dauðans er svo sannarlega horfin.“" 
1Samuel15:33 En Samúel sagði: „Eins og sverð þitt hefur gert konur barnlausar skal móðir þín nú verða barnlaus.“ Því næst hjó Samúel Agag niður frammi fyrir augliti Drottins í Gilgal. 
1Samuel15:34 Síðan fór Samúel til Rama en Sál fór heim til Gíbeu Sáls. 
1Samuel15:35 Samúel sá Sál aldrei aftur á meðan hann lifði. Samúel hryggðist vegna Sáls því að Drottin hafði iðrað þess að hafa gert Sál að konungi yfir Ísrael. 
1Samuel16:1 Drottinn sagði við Samúel: „Hversu lengi ætlarðu að vera sorgmæddur vegna Sáls? Ég hef hafnað honum sem konungi yfir Ísrael. Fylltu horn þitt af olíu og haltu af stað. Ég sendi þig til Ísaí frá Betlehem því að ég hef valið mér einn af sonum hans til að verða konungur.“ 
1Samuel16:2 Samúel svaraði: „Hvernig get ég farið þangað? Sál drepur mig ef hann fréttir þetta.“ Þá sagði Drottinn: „Taktu með þér kvígu og segðu: Ég er kominn til að færa Drottni fórn. 
1Samuel16:3 Síðan skaltu bjóða Ísaí til fórnarveislunnar og ég mun láta þig vita hvað þú átt að gera. Þann sem ég nefni skaltu smyrja mér.“ 
1Samuel16:4 Samúel gerði eins og Drottinn bauð. Þegar hann kom til Betlehem gengu öldungar borgarinnar skelfdir á móti honum og spurðu: „Kemur þú með friði?“ 
1Samuel16:5 Hann svaraði: „Já, ég er kominn til að færa Drottni fórn. Helgið ykkur og komið með mér til fórnarveislunnar.“ Síðan helgaði hann Ísaí og syni hans og bauð þeim til fórnarveislunnar." 
1Samuel16:6 Þegar þeir komu og Samúel sá Elíab hugsaði hann: „Hér stendur Drottins smurði áreiðanlega frammi fyrir honum.“ 
1Samuel16:7 En Drottinn sagði við Samúel: „Horfðu ekki á hæð hans og glæsileik því að ég hef hafnað honum. Guð lítur ekki á það sem maðurinn lítur á. Maðurinn sér hið ytra en Drottinn horfir á hjartað.“ 
1Samuel16:8 Þá kallaði Ísaí á Abínadab og lét hann ganga fyrir Samúel en hann sagði: „Ekki hefur Drottinn heldur valið þennan.“ 
1Samuel16:9 Síðan lét Ísaí Samma ganga fram en hann sagði: „Ekki hefur Drottinn heldur valið þennan.“ 
1Samuel16:10 Ísaí lét syni sína sjö ganga fram fyrir Samúel en Samúel sagði við Ísaí: „Engan þeirra hefur Drottinn valið.“ 
1Samuel16:11 Því næst spurði Samúel Ísaí: „Eru þetta allir synir þínir?“ Hann svaraði: „Þann yngsta vantar enn því að hann situr yfir fénu.“ Þá sagði Samúel við Ísaí: „Sendu einhvern eftir honum. Við setjumst ekki til borðs fyrr en hann er kominn.“ 
1Samuel16:12 Ísaí sendi þá mann eftir Davíð sem var rauðbirkinn, fagureygur og vel vaxinn. Þá sagði Drottinn: „Stattu upp og smyrðu hann því að þetta er hann.“" 
1Samuel16:13 Samúel tók þá olíuhornið og smurði hann að bræðrum hans viðstöddum. Andi Drottins kom yfir Davíð frá þessum degi. En Samúel hélt af stað og fór til Rama. 
1Samuel16:14 Andi Drottins hafði þá yfirgefið Sál en illur andi frá Drottni var tekinn að þjaka hann. 
1Samuel16:15 Þjónar Sáls sögðu þá við hann: „Það er illur andi frá Guði sem sífellt þjakar þig. 
1Samuel16:16 Herra okkar þarf ekki annað en nefna það, þá skulu þjónar þínir, sem bíða frammi fyrir þér, leita að einhverjum sem kann að leika á hörpu. Hann getur leikið á hljóðfærið og þá líður þér betur þegar illi andinn frá Guði kemur yfir þig.“" 
1Samuel16:17 Sál sagði þá við þjóna sína: „Finnið fyrir mig mann, sem leikur vel á hljóðfæri, og komið með hann til mín.“" 
1Samuel16:18 Þá svaraði einn þjónanna og sagði: „Ég þekki son Ísaí frá Betlehem sem kann að leika á hljóðfæri. Auk þess er hann hraustmenni og góður hermaður. Hann er vel máli farinn og vel vaxinn og Drottinn er með honum.“ 
1Samuel16:19 Þá gerði Sál menn á fund Ísaí með þessi skilaboð: „Sendu Davíð, son þinn, sem gætir fjárins, til mín.“" 
1Samuel16:20 Ísaí sótti þá asna, lagði á hann brauð, vínbelg og kiðling og sendi það með Davíð, syni sínum, til Sáls." 
1Samuel16:21 Þannig kom Davíð til Sáls og gekk í þjónustu hans. Sál féll mjög vel við hann og varð Davíð skjaldsveinn hans. 
1Samuel16:22 Sál sendi því skilaboð til Ísaí: „Davíð á að vera áfram í þjónustu minni því að mér fellur hann vel í geð.“ 
1Samuel16:23 Alltaf þegar illi andinn frá Guði kom yfir Sál tók Davíð hörpuna og lék á hana. Þá létti Sál og honum leið betur og illi andinn yfirgaf hann. 
1Samuel17:1 Filistear drógu nú saman hersveitir sínar til bardaga. Þeir söfnuðust saman í Sókó í Júda og settu upp herbúðir sínar í Efes Dammím milli Sókó og Aseka. 
1Samuel17:2 Sál og Ísraelsmenn söfnuðust þá saman, settu upp búðir í Eikadalnum og bjuggust til orrustu gegn Filisteum." 
1Samuel17:3 Filistear tóku sér stöðu öðrum megin í fjallinu en Ísraelsmenn hinum megin og var dalurinn á milli þeirra. 
1Samuel17:4 Þá gekk hólmgöngumaður út úr búðum Filistea. Hann hét Golíat og var frá Gat. Hann var sex og hálf alin á hæð. 
1Samuel17:5 Hann hafði eirhjálm á höfði og bar hreisturbrynju úr eir sem var fimm þúsund siklar að þyngd. 
1Samuel17:6 Á leggjum hafði hann brynhosur úr eir og á herðum sér bjúgsverð úr eir. 
1Samuel17:7 Skaftið á spjóti hans var digurt sem vefjarrifur og járnoddur þess var sex hundruð siklar á þyngd. Maður fór fyrir honum og bar skjöld hans. 
1Samuel17:8 Golíat tók sér stöðu, hrópaði til fylkinga Ísraels og sagði: „Hvers vegna hafið þið farið og fylkt ykkur til bardaga? Er ég ekki Filistei og þið þrælar Sáls? Veljið ykkur mann til að koma niður til mín." 
1Samuel17:9 Ef hann sigrar og fellir mig verðum við þrælar ykkar en sigri ég og felli hann verðið þið þrælar okkar.“ 
1Samuel17:10 Filisteinn hélt áfram: „Nú hef ég auðmýkt herfylkingar Ísraels. Sendið nú einhvern til mín svo að við getum barist.“ 
1Samuel17:11 Þegar Sál og allur Ísrael heyrði þessi orð Filisteans skelfdust þeir og urðu mjög hræddir. 
1Samuel17:12 Davíð var sonur Ísaí af ætt Efrata frá Betlehem í Júda. Ísaí átti átta syni. Hann var orðinn gamall maður, háaldraður, á dögum Sáls." 
1Samuel17:13 Þrír elstu synir hans höfðu fylgt Sál í stríðið. Þeir þrír synir hans, sem höfðu farið í stríðið, hétu Elíab, sem var frumburðurinn, Abínadab, sem var næstelstur, og Samma sem var þriðji elstur." 
1Samuel17:14 Davíð var yngstur en hinir þrír eldri höfðu fylgt Sál. 
1Samuel17:15 Öðru hverju yfirgaf Davíð hirð Sáls og sneri heim til að gæta sauða föður síns í Betlehem. 
1Samuel17:16 Í fjörutíu daga gekk Filisteinn fram og tók sér stöðu, bæði kvölds og morgna." 
1Samuel17:17 Einhverju sinni sagði Ísaí við Davíð, son sinn: „Taktu eina efu af ristaða korninu og þessi tíu brauð handa bræðrum þínum. Flýttu þér síðan til þeirra í herbúðunum." 
1Samuel17:18 Færðu hershöfðingjanum þessa tíu osta, spyrðu hvernig bræðrum þínum líður og komdu með eitthvað frá þeim sem staðfestir það." 
1Samuel17:19 Þeir eru með Sál og öllum hinum Ísraelsmönnunum í Eikadalnum að berjast við Filistea.“ 
1Samuel17:20 Morguninn eftir fór Davíð snemma á fætur, skildi féð eftir í vörslu annars, tók farangur sinn og hélt síðan af stað eins og Ísaí hafði lagt fyrir hann. Þegar hann kom að herbúðunum var herinn á leið út í fylkingum og lét herópið gjalla." 
1Samuel17:21 Ísraelsmenn og Filistear fylktu nú liði hvorir gegn öðrum. 
1Samuel17:22 Davíð skildi eftir það sem hann hafði meðferðis hjá þeim sem gætti farangursins, hljóp síðan inn í fylkinguna til bræðra sinna og heilsaði þeim." 
1Samuel17:23 Á meðan hann var að tala við þá gekk hólmgöngumaðurinn Golíat frá Gat út úr fylkingum Filistea. Hann endurtók það sem hann var vanur að segja og Davíð heyrði það. 
1Samuel17:24 Þegar Ísraelsmenn sáu hann urðu þeir allir mjög hræddir og lögðu á flótta. 
1Samuel17:25 Ísraelsmenn sögðu: „Hafið þið séð manninn sem gengur þarna fram? Hann kemur til að hæða Ísrael. Konungur mun launa þeim manni ríkulega sem fellir hann. Hann mun gefa honum dóttur sína og gera fjölskyldu hans skattfrjálsa í Ísrael.“ 
1Samuel17:26 Davíð spurði þá mennina sem stóðu hjá honum: „Hvernig verður þeim manni launað sem drepur þennan Filistea og rekur slyðruorðið af Ísrael? Hver er þessi óumskorni Filistei sem dirfist að hæðast að hersveitum hins lifandi Guðs?“ 
1Samuel17:27 Þeir sögðu honum þá hvernig þeim yrði launað sem legði hann að velli. 
1Samuel17:28 Elíab, elsti bróðir hans, heyrði hvað hann sagði við mennina, reiddist Davíð og sagði: „Hvers vegna varstu að koma hingað? Hjá hverjum skildirðu þessa fáu sauði eftir í eyðimörkinni? Ég þekki frekju þína og illsku. Þú ert hingað kominn til þess eins að horfa á bardagann.“" 
1Samuel17:29 Davíð svaraði: „Hvað hef ég nú gert? Mátti ég ekki spyrja?“ 
1Samuel17:30 Síðan sneri hann sér frá honum og að öðrum og spurði hins sama og var honum svarað eins og áður. 
1Samuel17:31 En það fréttist hvað Davíð hafði sagt, og var Sál sagt frá því og lét hann sækja hann." 
1Samuel17:32 Davíð sagði við Sál: „Það er ástæðulaust að láta hugfallast vegna Filisteans. Ég, þjónn þinn, mun fara og berjast við þennan Filistea.“" 
1Samuel17:33 Sál svaraði Davíð: „Þú hefur ekki burði til að berjast við Filisteann. Þú ert aðeins unglingur. En hann hefur verið hermaður allt frá æskuárum.“ 
1Samuel17:34 Davíð svaraði Sál: „Þjónn þinn hefur verið fjármaður hjá föður sínum. Þegar ljón eða björn kom og tók lamb úr hjörðinni 
1Samuel17:35 elti ég hann og felldi og reif síðan lambið úr gini hans. En ef dýrið réðst á mig greip ég í makkann á því og drap það. 
1Samuel17:36 Þjónn þinn hefur bæði drepið ljón og birni og eins mun fara fyrir þessum óumskorna Filistea vegna þess að hann hefur hæðst að hersveitum hins lifandi Guðs.“ 
1Samuel17:37 Og Davíð hélt áfram: „Drottinn, sem bjargaði mér úr klóm ljóna og bjarna, mun einnig bjarga mér frá Filisteanum.“ Þá svaraði Sál Davíð: „Þú skalt fara, Drottinn veri með þér.“" 
1Samuel17:38 Sál færði Davíð þá í herklæði sín, setti eirhjálm á höfuð honum og bjó hann brynju." 
1Samuel17:39 Davíð gyrti sig sverði hans yfir herklæðin og reyndi að ganga en það hafði hann ekki reynt áður. Davíð sagði þá við Sál: „Ég get ekki gengið í þessu því að ég er því óvanur.“ Fór hann síðan úr herklæðunum," 
1Samuel17:40 tók staf sinn sér í hönd og valdi fimm hála steina úr ánni, lét þá í smalatösku sína, sem hann var með, og hafði slöngvusteinana í. Hann hélt síðan gegn Filisteanum með slöngvu sína í hendi." 
1Samuel17:41 Filisteinn gekk fram og nálgaðist Davíð og maðurinn, sem bar skjöld hans, gekk fyrir honum." 
1Samuel17:42 Filisteinn kom auga á Davíð og leit til hans með fyrirlitningu því að hann var aðeins unglingur, fríður og rauðbirkinn." 
1Samuel17:43 „Heldurðu að ég sé hundur,“ spurði Filisteinn Davíð, „úr því að þú kemur á móti mér með staf?“ Og Filisteinn formælti Davíð við guð sinn" 
1Samuel17:44 og hrópaði til Davíðs: „Komdu hingað. Ég skal gefa fuglum himinsins og dýrum merkurinnar hræ þitt að éta.“ 
1Samuel17:45 Davíð svaraði Filisteanum: „Þú kemur á móti mér með sverð, spjót og lensu en ég kem á móti þér í nafni Drottins hersveitanna. Hann er Guð herfylkinga Ísraels sem þú hefur smánað." 
1Samuel17:46 Í dag mun Drottinn framselja þig í hendur mér. Ég mun fella þig og höggva af þér höfuðið. Í dag mun ég gefa fuglum himinsins og dýrum merkurinnar hræ þitt og hræ hermanna Filistea. Þá munu allir íbúar jarðarinnar viðurkenna að Ísrael á sér Guð. 
1Samuel17:47 Allir, sem hér eru saman komnir, skulu viðurkenna að Drottinn frelsar ekki með sverði og spjóti. Þetta er stríð Drottins og hann mun framselja ykkur í hendur okkar.“" 
1Samuel17:48 Filisteinn hélt af stað og gekk fram gegn Davíð. Hann hljóp hratt á móti honum í áttina að herfylkingunni," 
1Samuel17:49 stakk hendinni í töskuna, tók úr henni stein og slöngvaði og hæfði Filisteann í ennið. Grófst steinninn í enni Filisteans sem féll á grúfu til jarðar." 
1Samuel17:50 Þannig sigraði Davíð Filisteann með slöngvu og steini. Hann felldi hann og drap án þess að hafa sverð í hendi. 
1Samuel17:51 Síðan hljóp Davíð að og til Filisteans, greip um sverð hans, dró það úr slíðrum og drap hann og hjó loks af honum höfuðið með því. Þegar Filistearnir sáu að hetja þeirra var fallin lögðu þeir á flótta." 
1Samuel17:52 En Ísraelsmenn og Júdamenn æptu heróp og ráku flóttann allt að dalsmynninu og síðan að borgarhliði Ekron. Vegnir Filistear lágu á veginum frá Saaraím allt til Gat og Ekron. 
1Samuel17:53 Þegar Ísraelsmenn komu aftur frá því að elta Filisteana rændu þeir herbúðir þeirra. 
1Samuel17:54 Davíð tók höfuð Filisteans og fór með það til Jerúsalem en vopnum hans kom hann fyrir í tjaldi sínu. 
1Samuel17:55 Þegar Sál sá Davíð halda gegn Filisteanum sagði hann við Abner, hershöfðingja sinn: „Hverra manna er þessi ungi maður, Abner?“ Abner svaraði: „Svo sannarlega sem þú lifir, konungur, þá veit ég það ekki.“" 
1Samuel17:56 Konungurinn sagði þá: „Spyrðu hverra manna þessi unglingur sé.“ 
1Samuel17:57 Þegar Davíð sneri aftur, eftir að hafa drepið Filisteann, sótti Abner hann og lét hann ganga fyrir Sál með höfuð Filisteans í hendi." 
1Samuel17:58 Sál spurði hann: „Hverra manna ert þú, ungi maður?“ Davíð svaraði: „Ég er sonur Ísaí, þjóns þíns frá Betlehem.“" 
1Samuel18:1 Þegar samtali Davíðs og Sáls lauk vingaðist Jónatan við Davíð. Jónatan elskaði hann eins og sjálfan sig. 
1Samuel18:2 Frá þeim degi tók Sál Davíð til sín og meinaði honum að fara heim til föður síns. 
1Samuel18:3 Jónatan gerði sáttmála við Davíð af því að hann elskaði hann eins og sjálfan sig. 
1Samuel18:4 Jónatan tók af sér yfirhöfnina sem hann bar og gaf Davíð hana. Hann gaf honum einnig herklæði sín, jafnvel sverð sitt, boga og belti." 
1Samuel18:5 Davíð fór í hernað og hvar sem hann fór að boði Sáls gekk honum vel. Sál setti hann því yfir hermenn sína. Öll þjóðin dáði hann, einnig hirðmenn Sáls." 
1Samuel18:6 Þegar herinn sneri heim, eftir að Davíð hafði fellt Filisteann, fóru konur úr öllum borgum Ísraels á móti Sál konungi. Þær sungu og dönsuðu fagnandi og léku á bumbur og symbala." 
1Samuel18:7 Konurnar léku og sungu: Sál felldi sín þúsund en Davíð sín tíu þúsund. 
1Samuel18:8 Sál mislíkaði þetta kvæði, reiddist mjög og sagði: „Þær eigna Davíð tíu þúsund en mér aðeins eitt þúsund. Nú vantar hann aðeins konungdóminn.“" 
1Samuel18:9 Upp frá þessu leit Sál Davíð jafnan öfundaraugum. 
1Samuel18:10 Daginn eftir hljóp illur andi frá Guði í Sál. Rann á hann æði inni í húsinu á meðan Davíð lék á hörpuna eins og hann gerði dag hvern. Sál hafði spjót í hendi 
1Samuel18:11 og kastaði því. Hann hugsaði með sér: „Nú rek ég Davíð í gegn og festi hann við vegginn,“ en Davíð tókst tvívegis að víkja sér undan." 
1Samuel18:12 Sál tók nú að óttast Davíð af því að Drottinn var með honum en hafði yfirgefið hann sjálfan. 
1Samuel18:13 Hann sendi því Davíð frá sér og gerði hann að foringja yfir þúsund manna herliði. Fór Davíð fyrir liðinu þegar það hélt að heiman og þegar það sneri aftur heim. 
1Samuel18:14 Davíð vegnaði vel hvar sem hann fór því að Drottinn var með honum. 
1Samuel18:15 Þegar Sál sá hve vel honum vegnaði varð hann hræddur við hann. 
1Samuel18:16 En allur Ísrael og Júda elskaði Davíð af því að hann fór fyrir þeim til orrustu og heim aftur. 
1Samuel18:17 Einhverju sinni sagði Sál við Davíð: „Hér er Merab, elsta dóttir mín. Ég skal gefa þér hana að konu ef þú reynist mér hraustur maður og berst í bardögum Drottins.“ En Sál hugsaði með sér: „Ég skal ekki leggja hendur á hann heldur skulu Filistear verða til þess.“" 
1Samuel18:18 Davíð svaraði Sál: „Hver er ég og hver ættkvísl mín og hver er ætt föður míns í Ísrael að ég geti orðið tengdasonur konungs?“ 
1Samuel18:19 En þegar sá tími kom að Merab, dóttir Sáls, skyldi gefin Davíð, þá hafði hún þegar verið gefin Adríel frá Mehóla að eiginkonu." 
1Samuel18:20 Míkal, dóttir Sáls, elskaði Davíð og Sál var skýrt frá því. Honum féll það vel" 
1Samuel18:21 því að hann hugsaði með sér: „Ég skal gefa honum hana svo að hún verði honum að tálsnöru og Filistear nái honum á sitt vald.“ Sál sagði því öðru sinni við Davíð: „Nú getur þú orðið tengdasonur minn.“ 
1Samuel18:22 En Sál bauð þjónum sínum að tala við Davíð svo að lítið bæri á og segja við hann: „Konunginum fellur vel við þig og þú ert vinsæll meðal allra þjóna hans. Nú getur þú orðið tengdasonur konungs.“ 
1Samuel18:23 Þjónar Sáls fluttu Davíð þessi skilaboð og hann svaraði: „Finnst ykkur það lítils virði að verða tengdasonur konungsins? Ég er fátækur maður og lítils háttar.“ 
1Samuel18:24 Þjónar Sáls sögðu honum þá hvað Davíð hefði sagt. 
1Samuel18:25 En Sál svaraði: „Þetta skuluð þið segja Davíð: Konungur kærir sig ekki um annað brúðarverð en forhúðir hundrað Filistea. Með því vill hann hefna sín á fjandmönnum sínum.“ Þannig gerði Sál ráð fyrir að Davíð félli í hendur Filisteum. 
1Samuel18:26 Þjónar Sáls fluttu Davíð þessa orðsendingu og Davíð lét sér vel líka að mægjast við konung. Áður en tilskilinn tími var liðinn 
1Samuel18:27 bjó Davíð sig, fór ásamt mönnum sínum og felldi tvö hundruð menn úr liði Filistea. Davíð færði konunginum síðan forhúðir þeirra, allar með tölu, svo að hann gæti orðið tengdasonur hans. Sál gaf honum þá Míkal, dóttur sína, fyrir eiginkonu." 
1Samuel18:28 Sál varð það æ ljósara að Drottinn var með Davíð og að Míkal, dóttir Sáls, elskaði hann." 
1Samuel18:29 Varð Sál því enn hræddari við Davíð og gerðist fjandmaður hans ævilangt. 
1Samuel18:30 Höfðingjar Filistea héldu áfram að gera árásir. En í hvert skipti sem þeir fóru í leiðangur gekk Davíð betur en nokkrum öðrum liðsmanni Sáls. Nafn hans varð því víðfrægt. 
1Samuel19:1 Sál talaði við Jónatan, son sinn, og alla þjóna sína um að drepa Davíð. En Jónatan, syni Sáls, þótti mjög vænt um Davíð." 
1Samuel19:2 Jónatan skýrði því Davíð frá þessu og sagði: „Sál, faðir minn, ætlar að drepa þig. Gættu þín vel í fyrramálið. Feldu þig og haltu kyrru fyrir." 
1Samuel19:3 Sjálfur ætla ég að fara út og vera hjá föður mínum á akrinum þar sem þú ert. Ég mun tala um þig við föður minn og verði ég nokkurs vísari segi ég þér frá því.“ 
1Samuel19:4 Jónatan talaði síðan máli Davíðs við Sál, föður sinn, og sagði við hann: „Konungurinn ætti ekki að drýgja slíkan glæp á Davíð, þjóni sínum. Hann hefur ekkert illt gert þér, heldur hafa verk hans reynst þér mjög gagnleg." 
1Samuel19:5 Hann hætti lífi sínu þegar hann drap Filisteann og með því veitti Drottinn öllum Ísrael mikinn sigur. Þú sást það sjálfur og gladdist. Hvers vegna viltu drýgja glæp og úthella saklausu blóði með því að drepa Davíð að ástæðulausu?“ 
1Samuel19:6 Sál hlustaði á það sem Jónatan sagði og sór síðan: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir verður Davíð ekki drepinn!“ 
1Samuel19:7 Þá kallaði Jónatan á Davíð og sagði honum allt af létta. Síðan fór Jónatan með Davíð til Sáls og þjónaði hann konungi eins og áður. 
1Samuel19:8 Stríðið hélt áfram og Davíð fór aftur að heiman í leiðangur og barðist við Filisteana. Þeir guldu mikið afhroð fyrir honum og flýðu undan honum. 
1Samuel19:9 Einhverju sinni kom illur andi frá Guði á ný yfir Sál þegar hann sat í húsi sínu með spjót í hendi en Davíð lék á hörpuna. 
1Samuel19:10 Sál reyndi að reka Davíð í gegn og festa hann við vegginn með spjóti sínu en hann gat vikið sér undan svo að Sál lagði spjótinu í vegginn. Þá flýði Davíð og tókst að komast undan þessa sömu nótt. 
1Samuel19:11 Þá sendi Sál menn til húss Davíðs til að sitja um hann og drepa morguninn eftir. En Míkal, kona Davíðs, varaði hann við og sagði: „Ef þú bjargar ekki lífi þínu í nótt verður þú drepinn í fyrramálið.“" 
1Samuel19:12 Síðan lét Míkal Davíð síga út um glugga og komst hann þannig undan á flótta. 
1Samuel19:13 Míkal tók því næst húsgoðið og lagði það í rúmið. Á höfuð þess setti hún geitarhársflóka og breiddi ábreiðu yfir. 
1Samuel19:14 Þegar Sál sendi síðan menn til að grípa Davíð sagði hún: „Hann er veikur.“ 
1Samuel19:15 Þá sendi Sál menn að nýju til að vitja Davíðs og skipaði þeim: „Færið mér hann í rúminu svo að ég geti drepið hann.“ 
1Samuel19:16 Þegar sendimennirnir komu fundu þeir húsgoðið í rúminu með geitarhársflóka á höfði. 
1Samuel19:17 Þá sagði Sál við Míkal: „Hvers vegna hefur þú blekkt mig svona og hjálpað fjandmanni mínum að komast undan?“ Míkal svaraði: „Hann sagði við mig: Komdu mér undan, annars drep ég þig.“" 
1Samuel19:18 Þegar Davíð hafði flúið og komist undan fór hann til Samúels í Rama og sagði honum frá öllu sem Sál hafði gert honum. Síðan fóru þeir Samúel og voru um kyrrt í Najót. 
1Samuel19:19 Sál var skýrt frá því að Davíð væri í Najót í Rama. 
1Samuel19:20 Hann sendi þá menn til að grípa Davíð. Þegar þeir sáu spámannahóp í spámannlegri leiðslu með Samúel í broddi fylkingar kom andi Guðs yfir sendimenn Sáls svo að þeir komust einnig í spámannlega leiðslu. 
1Samuel19:21 Þegar Sál var tilkynnt þetta sendi hann aðra menn sem féllu líka í leiðslu. Þá sendi Sál menn í þriðja skiptið en þeir féllu einnig í leiðslu. 
1Samuel19:22 Þá hélt hann sjálfur til Rama. Þegar hann kom að stóra brunninum í Sekó spurði hann: „Hvar eru Samúel og Davíð?“ „Í húsi spámannanna í Rama,“ var honum sagt." 
1Samuel19:23 Á leiðinni þangað kom andi Guðs einnig yfir hann og var hann í spámannlegri leiðslu alla leiðina til Najót í Rama. 
1Samuel19:24 Hann reif meira að segja af sér fötin og var í spámannlegri leiðslu frammi fyrir Samúel. Hann lá nakinn allan þann dag og alla nóttina. Þess vegna er sagt: „Er Sál einnig í hópi spámannanna?“ 
1Samuel20:1 Davíð flýði nú frá Najót í Rama til Jónatans og spurði: „Hvað hef ég gert? Hvaða glæp hef ég drýgt? Hvernig hef ég brotið af mér gegn föður þínum fyrst hann sækist eftir lífi mínu?“ 
1Samuel20:2 Hann svaraði honum: „Það skal aldrei verða. Þú munt ekki deyja. Faðir minn gerir ekkert sem máli skiptir án þess að bera það undir mig. Hvers vegna skyldi hann þá leyna mig þessu? Þetta getur ekki verið.“ 
1Samuel20:3 En Davíð sór og sárt við lagði: „Faðir þinn veit vel að þér þykir vænt um mig. Þess vegna hugsar hann með sér: Jónatan má ekki vita þetta því að þá verður hann dapur. En svo sannarlega sem Drottinn lifir og þú sjálfur lifir, þá er aðeins eitt fótmál milli mín og dauðans.“" 
1Samuel20:4 Þá spurði Jónatan Davíð: „Hvað viltu að ég geri fyrir þig?“ 
1Samuel20:5 Davíð svaraði: „Á morgun er nýtt tungl. Þá á ég að sitja til borðs með konungi. Leyfðu mér að fara burt svo að ég geti falið mig úti á víðavangi fram á kvöld hinn daginn. 
1Samuel20:6 Ef faðir þinn saknar mín skaltu segja: Davíð bað mig leyfis að mega bregða sér heim til borgar sinnar, Betlehem, því að þar heldur ættbálkur hans hina árlegu sláturfórnarhátíð." 
1Samuel20:7 Ef hann segir þá: Gott og vel, þá er mér, þjóni þínum, óhætt. Ef hann æsir sig og reiðist máttu vera viss um að hann hefur illt í huga." 
1Samuel20:8 Vertu mér nú, þjóni þínum, trúr því að þú hefur ásamt þjóni þínum gert sáttmála við Drottin. En sé ég sekur dreptu mig þá sjálfur. Hvers vegna ættirðu að fara með mig til föður þíns?“" 
1Samuel20:9 Jónatan svaraði: „Það skal aldrei verða. En þegar ég veit fyrir víst að faðir minn hefur ákveðið að vinna á þér níðingsverk þetta segi ég þér frá því.“ 
1Samuel20:10 Þá spurði Davíð Jónatan: „Hver getur látið mig vita hvort faðir þinn svarar þér illu einu?“ 
1Samuel20:11 Jónatan sagði þá við Davíð: „Komdu, við skulum ganga út á vellina.“ Síðan gengu þeir saman út á vellina." 
1Samuel20:12 Þá sagði Jónatan við Davíð: „Ég sver við Drottin, Guð Ísraels: Þegar ég hef komist að því hjá föður mínum, um þetta leyti á morgun eða hinn, að þér sé óhætt sendi ég einhvern til að segja þér það." 
1Samuel20:13 Ef faðir minn hyggst vinna á þér níðingsverk og ég segi þér ekki frá því og kem þér ekki undan heilum á húfi, þá láti Drottinn Jónatan gjalda þess nú og síðar. Drottinn veri með þér eins og hann hefur verið með föður mínum." 
1Samuel20:14 Viltu reynast mér trúr eins og Drottinn ef ég lifi, en deyi ég" 
1Samuel20:15 máttu aldrei bregða trúnaði við ætt mína. Þegar Drottinn hefur upprætt sérhvern fjandmann Davíðs af jörðinni verður nafn Jónatans ekki upprætt úr ætt Davíðs.“ 
1Samuel20:16 Þannig gerði Jónatan sáttmála við ætt Davíðs og sagði: „Drottinn hefni Davíðs á fjandmönnum hans.“ 
1Samuel20:17 Og Jónatan vann Davíð aftur eið við kærleika sinn til hans því að hann elskaði hann eins og sjálfan sig. 
1Samuel20:18 Síðan sagði Jónatan við hann: „Á morgun er nýtt tungl. Þá verður þín saknað því að fylgst verður með sæti þínu. 
1Samuel20:19 Á þriðja degi verður þín sárt saknað. Þá skaltu fara þangað sem þú faldir þig í fyrra skiptið og setjast hjá Eselsteini. 
1Samuel20:20 Þá mun ég skjóta þremur örvum til hliðar við hann eins og ég væri að skjóta í mark. 
1Samuel20:21 Síðan sendi ég þjón minn til að leita að örvunum. Ef ég kalla hátt til piltsins: Örvarnar liggja hérna megin við þig, sæktu þær, þá skaltu koma. Þá er þér óhætt og ekkert að óttast svo sannarlega sem Drottinn lifir." 
1Samuel20:22 En ef ég kalla til piltsins: Örvarnar liggja fjær þér, þá skaltu forða þér því að þá hefur Drottinn sent þig burt." 
1Samuel20:23 En Drottinn er ævinlega vitni okkar um samkomulagið sem við gerðum.“ 
1Samuel20:24 Því næst faldi Davíð sig úti á vellinum. Þegar tunglkomudagurinn rann upp settist konungur að snæðingi. 
1Samuel20:25 Konungur sat þar sem hann var vanur í sætinu við vegginn og Jónatan gegnt honum. Abner sat við hlið Sáls en sæti Davíðs var autt. 
1Samuel20:26 Sál sagði ekkert þennan dag því að hann hugsaði með sér: „Eitthvað hefur komið fyrir Davíð svo að hann er ekki hreinn. Hann er áreiðanlega ekki hreinn.“ 
1Samuel20:27 Daginn eftir, á öðrum degi eftir nýtt tungl, var sæti Davíðs enn autt. Þá sagði Sál við Jónatan, son sinn: „Hvers vegna kom sonur Ísaí hvorki í gær né í dag til máltíðarinnar?“" 
1Samuel20:28 Jónatan svaraði Sál: „Davíð bað mig innilega að fá að fara til Betlehem. 
1Samuel20:29 Hann sagði: Leyfðu mér að fara því að í borginni verður færð sláturfórn ættar minnar. Bróðir minn sagði mér að koma. Ég fer þangað og heimsæki skyldmenni mín njóti ég velvildar þinnar. Þess vegna kom hann ekki að borði konungs.“ 
1Samuel20:30 Sál reiddist Jónatan og sagði við hann: „Þú, sonur þrjóskrar og þvermóðskufullrar kvensniftar, heldurðu að ég viti ekki að þú stendur með syni Ísaí, sjálfum þér til skammar og móður þinni sem ól þig?" 
1Samuel20:31 Á meðan sonur Ísaí er ofanjarðar ert þú ekki öruggur né heldur konungdómur þinn. Sendu þegar í stað eftir honum því að hann á að deyja.“ 
1Samuel20:32 „Hvers vegna á hann að deyja, hvað hefur hann gert?“ spurði Jónatan föður sinn." 
1Samuel20:33 Síðan lagði Sál spjótinu til hans og ætlaði að drepa hann. Þá varð Jónatan ljóst að faðir hans hafði ákveðið að drepa Davíð. 
1Samuel20:34 Jónatan stóð ævareiður upp frá borðum og neytti ekki matar annan dag tunglkomuhátíðarinnar því að hann tók nærri sér að faðir hans hafði auðmýkt Davíð. 
1Samuel20:35 Morguninn eftir gekk Jónatan út á vellina eins og þeir Davíð höfðu ákveðið og hafði ungan dreng með sér. 
1Samuel20:36 Hann sagði við drenginn: „Farðu og finndu örvarnar sem ég skýt.“ Drengurinn hljóp af stað og hann skaut ör fram hjá honum. 
1Samuel20:37 Þegar drengurinn kom þangað sem Jónatan hafði miðað örinni kallaði Jónatan til hans: „Liggur örin ekki lengra frá þér?“ 
1Samuel20:38 Jónatan kallaði enn fremur á eftir drengnum: „Áfram nú, flýttu þér, stattu ekki kyrr.“ Drengurinn tók örina upp, sneri aftur til húsbónda síns" 
1Samuel20:39 og grunaði ekkert. Jónatan og Davíð vissu einir hvað um var að vera. 
1Samuel20:40 Síðan fékk Jónatan drengnum, sem með honum var, vopn sín og sagði: „Farðu með þetta til borgarinnar.“" 
1Samuel20:41 Þegar drengurinn var farinn reis Davíð upp úr fylgsninu við steininn, laut Jónatan þrisvar og varpaði sér til jarðar. Þeir kysstust og grétu báðir en Davíð sýnu meir." 
1Samuel20:42 Jónatan sagði við hann: „Far þú í friði. Drottinn er ævarandi vitni okkar og afkomenda okkar að því sem við höfum svarið hvor öðrum við nafn hans.“ 
1Samuel21:1 Davíð gekk síðan leiðar sinnar en Jónatan sneri aftur til borgarinnar. 
1Samuel21:2 Davíð hélt til Nób til Ahímeleks prests. Ahímelek gekk skjálfandi af hræðslu á móti honum og spurði: „Hvers vegna ert þú einn á ferð og enginn með þér?“ 
1Samuel21:3 Davíð svaraði Ahímelek presti: „Konungur fól mér ákveðið erindi og bauð að enginn mætti vita neitt um sendiför mína eða erindið sem hann fól mér. Þess vegna hef ég stefnt mönnum mínum saman á ákveðinn stað. 
1Samuel21:4 En hvað ertu með, ef til vill fimm brauð? Gefðu mér þau eða eitthvað annað.“" 
1Samuel21:5 Presturinn svaraði Davíð og sagði: „Ég hef ekkert venjulegt brauð tiltækt, aðeins heilagt brauð. En hafa fylgdarmenn þínir haldið sig frá konum?“" 
1Samuel21:6 Davíð svaraði prestinum og sagði: „Okkur hefur verið meinað að hafa samneyti við konur undanfarið. Þegar ég hélt af stað voru vopn fylgdarmanna minna áreiðanlega heilög þó að þetta sé aðeins venjuleg ferð. Hversu miklu fremur verða þeir þá helgaðir í dag ásamt vopnum sínum?“ 
1Samuel21:7 Þá gaf presturinn honum heilagt brauð því að þarna voru aðeins til skoðunarbrauð, sem höfðu verið tekin frá augliti Drottins, en volg brauð lögð fram í þeirra stað." 
1Samuel21:8 Þennan dag var einn af þjónum Sáls lokaður þarna inni frammi fyrir augliti Drottins. Hann hét Dóeg og var frá Edóm og var yfir fjárhirðum Sáls. 
1Samuel21:9 Síðan spurði Davíð Ahímelek: „Hefurðu ekki spjót eða sverð við höndina? Ég gat hvorki tekið sverð mitt né annað vopn með mér því að erindi konungs bar svo brátt að.“ 
1Samuel21:10 Presturinn svaraði: „Sverð Filisteans Golíats, sem þú felldir í Eikadalnum, er hér. Það er vafið í klæði á bak við hökulinn. Ef þú vilt nota það skaltu taka það. Hér er ekkert annað að hafa.“ Davíð sagði: „Það er sverða best. Fá þú mér það.“" 
1Samuel21:11 Sama dag lagði Davíð á flótta undan Sál og fór til Akíss, konungs í Gat." 
1Samuel21:12 Þá spurðu hirðmenn Akíss: „Er þetta ekki Davíð, konungur landsins? Er það ekki hann sem sungið var um í dansinum: Sál felldi sín þúsund en Davíð sín tíu þúsund?“" 
1Samuel21:13 Davíð lagði þessi orð á minnið en varð mjög hræddur við Akís, konung í Gat." 
1Samuel21:14 Hann gerði sér því upp vitfirringu frammi fyrir mönnum hans og lét sem óður væri þegar þeir reyndu að hemja hann, lamdi á hurðir borgarhliðsins og slefaði í skegg sér." 
1Samuel21:15 Þá sagði Akís við menn sína: „Þið sjáið að maðurinn er vitstola. Hvers vegna komið þið með hann til mín? Er ekki nóg af vitfirringum hér þó að þið komið ekki með hann til að angra mig með æði sínu? Hvað hefur hann að gera í mitt hús?“ 
1Samuel22:1 Því næst hélt Davíð þaðan og komst heill á húfi í hellinn við Adúllam. Þegar bræður hans og fjölskylda fréttu það komu þau þangað til hans. 
1Samuel22:2 Þar safnaðist að honum alls konar fólk sem hafði verið beitt órétti, var skuldugt eða óánægt. Gerðist hann foringi þess. Voru nú með honum um fjögur hundruð manns." 
1Samuel22:3 Davíð fór þaðan til Mispe í Móab og sagði við konunginn í Móab: „Leyfðu föður mínum og móður að koma og dveljast hjá ykkur þangað til ég veit hvað Guð hyggst fyrir með mig.“ 
1Samuel22:4 Síðan fylgdi hann þeim til Móabskonungs og bjuggu þau hjá honum á meðan Davíð var í fjallavirkinu. 
1Samuel22:5 Gat spámaður sagði við Davíð: „Þú skalt ekki vera um kyrrt í fjallavirkinu. Farðu þaðan og haltu heim til Júda.“ Davíð fór og hélt til Heretskógar. 
1Samuel22:6 Sál frétti að Davíð og menn hans væru fundnir. Einhverju sinni sat Sál undir eikinni á hæðinni með spjót sitt í hendi og stóðu allir hirðmenn hans umhverfis hann. 
1Samuel22:7 Sál sagði þá við hirðmennina sem voru hjá honum: „Hlustið nú á mig, niðjar Benjamíns. Nú ætlar sonur Ísaí sjálfsagt að gefa ykkur öllum beitilönd og víngarða og gera ykkur alla að foringjum yfir þúsund eða hundrað manna liði" 
1Samuel22:8 af því að þið hafið allir gert samsæri gegn mér. Enginn sagði mér að sonur minn hefði gert sáttmála við son Ísaí. Enginn ykkar fann til með mér og enginn trúði mér fyrir því að sonur minn hefði fengið þjón minn til að sitja fyrir mér eins og nú er orðið.“ 
1Samuel22:9 Dóeg frá Edóm, sem var á meðal hirðmanna Sáls, svaraði: „Ég sá þegar sonur Ísaí kom til Ahímeleks Ahítúbssonar í Nób." 
1Samuel22:10 Ahímelek leitaði svara hjá Drottni fyrir hann og fékk honum bæði vistir og sverð Filisteans Golíats.“ 
1Samuel22:11 Konungur sendi þá eftir Ahímelek Ahítúbssyni presti og öllum ættmennum hans sem voru prestar í Nób. Þegar þeir voru allir komnir til konungs 
1Samuel22:12 sagði Sál: „Hlustaðu nú, sonur Ahítúbs.“ Hann svaraði: „Já, herra.“" 
1Samuel22:13 Þá sagði Sál við hann: „Hvers vegna hafið þið sonur Ísaí gert samsæri gegn mér? Þú gafst honum brauð og sverð og leitaðir fyrir hann svara hjá Guði svo að hann gæti risið gegn mér og sest um mig eins og komið er á daginn.“ 
1Samuel22:14 Ahímelek svaraði konungi og sagði: „Hver hirðmanna þinna hefur reynst jafntraustur og Davíð? Hann er tengdasonur konungs, foringi lífvarðar þíns og í miklum metum í fjölskyldu þinni." 
1Samuel22:15 Var það fyrst nú í dag að ég leitaði svara hjá Guði fyrir hann? Því fer víðs fjarri. Konungur ætti ekki að ákæra mig, þjón sinn, og alla ætt mína því að ég, þjónn þinn, hafði alls enga hugmynd um þetta mál.“" 
1Samuel22:16 Þá sagði konungur: „Þú skalt láta lífið, Ahímelek, þú og öll þín ætt.“" 
1Samuel22:17 Því næst sagði konungurinn við lífverðina sem stóðu umhverfis hann: „Umkringið presta Drottins og drepið þá því að þeir hafa hjálpað Davíð. Þeir vissu að hann var á flótta en sögðu ekki til hans.“ En menn konungs vildu ekki lyfta hendi til að höggva presta Drottins. 
1Samuel22:18 Þá sagði konungurinn Dóeg að fara og höggva prestana. Þá gekk Dóeg frá Edóm fram og hjó prestana. Þennan dag felldi hann áttatíu og fimm menn sem báru línhökla. 
1Samuel22:19 Hann eyddi einnig prestaborgina Nób og lét höggva niður með sverðum bæði karla og konur, börn og brjóstmylkinga, naut, asna og sauðfé." 
1Samuel22:20 Einn af sonum Ahímeleks Ahítúbssonar komst undan. Hann hét Abjatar og honum tókst að flýja til Davíðs. 
1Samuel22:21 Þegar Abjatar sagði Davíð að Sál hefði drepið presta Drottins 
1Samuel22:22 sagði Davíð við hann: „Ég vissi það þá þegar, úr því að Dóeg frá Edóm var þar, að hann mundi segja Sál frá því. Það er mín sök að öll ætt föður þíns er dáin." 
1Samuel22:23 Vertu kyrr hjá mér. Vertu óhræddur. Sá sem sækist eftir mínu lífi sækist einnig eftir þínu. Þess vegna ertu öruggur hjá mér.“ 
1Samuel23:1 Davíð voru flutt þessi tíðindi: „Filistear eru að herja á Kegílu og ræna þreskivellina.“ 
1Samuel23:2 Þá leitaði Davíð svara hjá Drottni og spurði: „Á ég að fara og ráðast á Filisteana?“ Drottinn svaraði honum: „Farðu og herjaðu á Filisteana og bjargaðu Kegílu.“ 
1Samuel23:3 En menn Davíðs sögðu við hann: „Meira að segja hér í Júda erum við stöðugt hræddir, hvað þá ef við eigum að fara niður til Kegílu og gegn fylkingum Filistea.“" 
1Samuel23:4 Þá leitaði Davíð aftur svara hjá Drottni. Drottinn svaraði honum og sagði: „Haltu af stað og farðu niður til Kegílu. Ég mun selja Filistea í hendur þér.“ 
1Samuel23:5 Þá fór Davíð ásamt mönnum sínum til Kegílu, réðst á Filistea, sem biðu mikinn ósigur, og rak búfé þeirra burt. Þannig bjargaði Davíð íbúum Kegíluborgar." 
1Samuel23:6 Þegar Abjatar, sonur Ahímeleks, flýði til Davíðs í Kegílu hafði hann með sér hökul." 
1Samuel23:7 Sál var tilkynnt að Davíð væri kominn til Kegílu og sagði: „Guð hefur selt hann mér í hendur. Hann er orðinn fangi sjálfs sín með því að loka sig inni í borg með hliðum og slagbröndum.“ 
1Samuel23:8 Síðan kvaddi Sál allan herinn í herför gegn Kegílu til að setjast um Davíð og menn hans. 
1Samuel23:9 Þegar Davíð varð ljóst að Sál hafði illt í huga gegn honum sagði hann við Abjatar prest: „Komdu með hökulinn.“ 
1Samuel23:10 Síðan bað hann: „Drottinn, Guð Ísraels. Þjónn þinn hefur heyrt að Sál ætli að koma til Kegílu og eyða borgina vegna mín." 
1Samuel23:11 Munu ráðamenn Kegíluborgar selja mig og menn mína í hendur honum? Kemur Sál hingað niður eftir eins og þjónn þinn hefur fregnað? Drottinn, Guð Ísraels, svara þú þjóni þínum.“ Drottinn svaraði: „Hann kemur.“" 
1Samuel23:12 Þá spurði Davíð: „Munu ráðamenn Kegíluborgar selja mig og menn mína í hendur Sál?“ Drottinn svaraði: „Já, það munu þeir gera.“" 
1Samuel23:13 Davíð fór því af stað ásamt mönnum sínum, um sex hundruð talsins. Þeir héldu frá Kegílu og fóru stefnulaust um landið. Þegar Sál frétti að Davíð hefði sloppið heill á húfi frá Kegílu hætti hann við herförina." 
1Samuel23:14 Davíð hafðist nú við í klettavirkjum í eyðimörkinni. Hann bjó um sig í fjöllunum í Sífeyðimörk. Sál leitaði hans án afláts en Guð seldi hann ekki í hendur honum. 
1Samuel23:15 Davíð óttaðist um sig vegna þess að Sál var lagður af stað og sóttist eftir lífi hans. Á meðan Davíð var í Hóres í Sífeyðimörk 
1Samuel23:16 kom Jónatan, sonur Sáls, til Davíðs í Hóres. Jónatan taldi í hann kjark í nafni Guðs" 
1Samuel23:17 og sagði: „Vertu óhræddur því að hönd Sáls, föður míns, mun ekki ná þér. Þú verður konungur yfir Ísrael og ég mun ganga næst þér. Þetta veit Sál, faðir minn.“" 
1Samuel23:18 Síðan gerðu þeir með sér sáttmála frammi fyrir augliti Drottins. Davíð var áfram um kyrrt í Hóres en Jónatan fór aftur heim. 
1Samuel23:19 Nú fóru nokkrir menn frá Síf upp til Sáls í Gíbeu og sögðu: „Veistu ekki að Davíð hefur falið sig hjá okkur í klettavirkjunum í Hóres, á Hakílahæð, sunnan við Jesímon?" 
1Samuel23:20 Þóknist þér, konungur, að koma niður eftir, komdu þá og við munum sjá um að selja Davíð í hendur konungi.“" 
1Samuel23:21 Sál svaraði: „Drottinn blessi ykkur fyrir að standa með mér. 
1Samuel23:22 Farið nú og undirbúið þetta frekar. Haldið uppi njósnum og komist að því hvar Davíð heldur sig og hver hafi séð hann. Mér er sagt að hann sé mjög slægur. 
1Samuel23:23 Finnið alla staði þar sem hann hefði getað falið sig, kannið þá og komið aftur til mín með öruggar upplýsingar. Þá fer ég með ykkur. Ef hann er í landinu skal ég leita hans meðal allra ættbálka Júda.“" 
1Samuel23:24 Þeir héldu síðan af stað og fóru á undan Sál til Síf. Davíð og menn hans voru þá í Maoneyðimörk í Araba, sunnan við Jesímon." 
1Samuel23:25 Sál og menn hans héldu af stað til að leita hans og þegar Davíð var skýrt frá því hélt hann niður að kletti einum og var um kyrrt í Maoneyðimörk. Þegar Sál frétti það veitti hann Davíð eftirför inn í eyðimörkina. 
1Samuel23:26 Sál fór öðrum megin við fjallið en Davíð og menn hans hinum megin. Davíð flýtti sér þá sem mest hann mátti til að komast undan Sál. Þegar við lá að Sál og menn hans hefðu umkringt Davíð og menn hans og gripið þá 
1Samuel23:27 kom sendiboði til Sáls og sagði: „Komdu sem skjótast því að Filistear hafa ráðist inn í landið.“ 
1Samuel23:28 Þá sneri Sál við og lét af eftirförinni en hélt gegn Filisteum. Þess vegna er þessi staður nefndur Undankomuklettur. 
1Samuel24:1 Þaðan hélt Davíð upp til fjallavirkjanna í Engedí og var þar um kyrrt. 
1Samuel24:2 Sál sneri nú heim úr herförinni gegn Filisteum og var honum sagt: „Davíð er í Engedíeyðimörk.“ 
1Samuel24:3 Sál fór þá með þrjú þúsund manna einvalalið úr öllum Ísrael til þess að leita að Davíð og mönnum hans austan við Steingeitarhamra 
1Samuel24:4 og kom að fjárréttinni sem er við veginn. Þar var hellir og gekk Sál inn í hann erinda sinna. En innst í hellinum voru Davíð og menn hans. 
1Samuel24:5 Þá sögðu menn Davíðs við hann: „Nú er dagurinn kominn sem Drottinn talaði um þegar hann sagði við þig: Ég mun selja fjandmann þinn í hendur þér svo að þú getir gert við hann það sem þér þóknast.“ Davíð reis á fætur og skar bút af skikkjunni sem Sál bar, án þess að nokkur yrði þess var." 
1Samuel24:6 Á eftir angraði samviskan Davíð vegna þess að hann hafði skorið bút af skikkju Sáls 
1Samuel24:7 og sagði hann við menn sína: „Drottinn forði mér frá því að gera annað eins og þetta gegn herra mínum, Drottins smurða. Drottinn forði mér frá því að leggja hendur á hann því að hann er Drottins smurði.“" 
1Samuel24:8 Þá ávítaði Davíð menn sína harðlega og leyfði þeim ekki að ráðast á Sál. Sál hélt síðan á brott úr hellinum og fór leiðar sinnar. 
1Samuel24:9 Þá reis Davíð á fætur, gekk út úr hellinum og kallaði á eftir Sál: „Herra minn, konungur.“ Þegar Sál leit við hneigði Davíð sig til jarðar, varpaði sér niður fyrir honum" 
1Samuel24:10 og sagði: „Hvers vegna hlustar þú á mál þeirra manna sem segja: Gættu þín, Davíð vill þér illt." 
1Samuel24:11 Þú hefur nú séð með eigin augum að Drottinn seldi þig í hendur mínar í hellinum í dag. Ég var hvattur til að drepa þig en ég þyrmdi þér og sagði: Ég legg ekki hendur á húsbónda minn því að hann er Drottins smurði. 
1Samuel24:12 Sjáðu, faðir minn, líttu á. Ég held á bút af skikkju þinni í hendi mér. Af því að ég skar bút af skikkju þinni en drap þig ekki getur þú séð og skilið að ég hef hvorki uppreisn í huga né neitt illt og að ég hef ekki gerst brotlegur gegn þér. Það ert þú sem sækist eftir lífi mínu." 
1Samuel24:13 Drottinn skal vera dómari og dæma milli mín og þín. Drottinn hefni mín á þér en ekki skal ég leggja hendur á þig 
1Samuel24:14 eins og segir í hinu gamla máltæki: Ills er af illum von, en ég legg ekki hendur á þig." 
1Samuel24:15 Hvern eltir konungur Ísraels? Hvern ofsækir þú? Dauðan hund, eina fló." 
1Samuel24:16 Drottinn sé dómari og dæmi milli mín og þín. Hann sér þetta og hann mun reka réttar míns og dæma mér í vil.“ 
1Samuel24:17 Þegar Davíð hafði sagt þetta við Sál svaraði hann: „Er þetta rödd þín, Davíð, sonur minn?“ Síðan brast Sál í grát" 
1Samuel24:18 og sagði við Davíð: „Þú ert réttlátari en ég. Þú hefur reynst mér vel en ég hef reynst þér illa. 
1Samuel24:19 Í dag sýndir þú að þú vilt mér vel þegar Drottinn seldi mig í hendur þér en þú deyddir mig ekki. 
1Samuel24:20 Lætur nokkur andstæðing sinn fara óáreittan leiðar sinnar ef hann verður á vegi hans? Drottinn launi þér það með góðu sem þú hefur gert mér í dag. 
1Samuel24:21 Nú veit ég að þú verður konungur og að konungdómurinn yfir Ísrael verður stöðugur í hendi þér. 
1Samuel24:22 Vinn mér því þann eið við Drottin að þú munir ekki tortíma niðjum mínum og ekki afmá nafn mitt úr ætt minni.“ 
1Samuel24:23 Davíð vann Sál eið að þessu og fór Sál heim en Davíð og menn hans upp í fjallavígið. 
1Samuel25:1 Samúel dó og allur Ísrael safnaðist saman og syrgði hann. Hann var grafinn í húsi sínu í Rama. En Davíð hélt til Paraneyðimerkur. 
1Samuel25:2 Í Maon var maður nokkur sem átti bú sitt í Karmel. Hann var vellauðugur og átti þrjú þúsund fjár og þúsund geitur. Nú var hann að rýja sauðfé sitt í Karmel. 
1Samuel25:3 Maður þessi hét Nabal en kona hans Abígail. Hún var skynsöm kona og fríð sýnum en hann harður í lund og illmenni. Hann var af ætt Kalebs. 
1Samuel25:4 Davíð frétti úti í eyðimörkinni að Nabal væri að rýja fé sitt. 
1Samuel25:5 Þá sendi hann tíu unga menn af stað með þessi fyrirmæli: „Farið upp til Karmel. Þegar þið komið til Nabals skuluð þið bera honum kveðju mína 
1Samuel25:6 og segja við bróður minn: Heill þér, fjölskyldu þinni og öllu sem þú átt." 
1Samuel25:7 Ég hef frétt að verið sé að rýja fyrir þig. Þegar hirðar þínir héldu fénu á beit hjá okkur gerðum við þeim ekkert mein enda hefur ekkert vantað af fénu þann tíma sem þeir hafa verið í Karmel. 
1Samuel25:8 Spyrðu vinnumenn þína, þeir geta sjálfir sagt þér þetta. Taktu þessum unglingum því vinsamlega. Við komum á hátíðisdegi. Gefðu því þjónum þínum og Davíð, syni þínum, það sem þú hefur við höndina.“" 
1Samuel25:9 Sendimenn Davíðs komu til Nabals, fluttu honum þessi skilaboð í nafni Davíðs og biðu síðan átekta." 
1Samuel25:10 Þá svaraði Nabal þjónum Davíðs og sagði: „Hver er Davíð og hver er sonur Ísaí? Margir gerast þeir nú þrælarnir sem strjúka frá húsbændum sínum. 
1Samuel25:11 Á ég að taka brauð mitt og vatn og dilkana, sem ég slátraði handa rúningsmönnum mínum, og gefa einhverjum sem ég veit ekki einu sinni hvaðan eru?“" 
1Samuel25:12 Sendimenn Davíðs sneru þá við, komu og sögðu honum allt af létta." 
1Samuel25:13 Þá sagði Davíð við menn sína: „Gyrðist allir sverðum ykkar.“ Þeir gerðu það og Davíð gyrti sig sjálfur sverði sínu. Síðan fóru þeir upp eftir með Davíð í broddi fylkingar og voru þeir um það bil fjögur hundruð saman. Tvö hundruð menn urðu eftir og gættu farangursins. 
1Samuel25:14 Einn af vinnumönnum Nabals hafði skýrt Abígail, konu hans, frá þessu og sagt: „Davíð hefur sent menn úr eyðimörkinni með kveðju til húsbónda okkar sem svaraði með fúkyrðum." 
1Samuel25:15 Samt voru þeir mjög vingjarnlegir við okkur. Þeir áreittu okkur ekki og aldrei vantaði neitt af fénu allan tímann sem við héldum okkur í námunda við þá í haganum. 
1Samuel25:16 Þeir mynduðu varnargarð umhverfis okkur dag og nótt, allan tímann sem við beittum fénu í grennd við þá." 
1Samuel25:17 Hugsaðu þig nú um og reyndu að láta þér detta í hug hvað þú getir gert því að ógæfa blasir við húsbónda okkar og allri fjölskyldu hans. Hann er svo bráður að ekki er hægt að yrða á hann.“ 
1Samuel25:18 Abígail sótti þá í skyndi tvö hundruð brauð, tvo vínbelgi, fimm dilka, fimm seur af ristuðu korni, hundrað rúsínukökur og tvö hundruð fíkjukökur. Hún lagði þetta á asna" 
1Samuel25:19 og sagði við vinnumenn sína: „Farið á undan mér. Ég kem rétt á eftir ykkur.“ En Nabal, manni sínum, sagði hún ekkert." 
1Samuel25:20 Nú bar svo við að hún mætti Davíð og mönnum hans sem komu óvænt á móti henni þar sem hún var ríðandi á asnanum í hvarfi bak við fjall nokkurt. 
1Samuel25:21 Rétt í því hafði Davíð sagt: „Það var þá til einskis að ég gætti í eyðimörkinni alls sem þessi maður á. Ekkert vantaði af eigum hans en hann launar mér gott með illu. 
1Samuel25:22 Guð geri mér hvað sem er nú og síðar hafi ég þyrmt einum af karlmönnum hans í birtingu á morgun.“ 
1Samuel25:23 Þegar Abígail sá Davíð steig hún í skyndi af asnanum, varpaði sér niður frammi fyrir Davíð og hneigði sig til jarðar." 
1Samuel25:24 Hún féll til fóta honum og sagði: „Herra, sökin er aðeins mín. Leyfðu nú ambátt þinni að tala við þig og hlustaðu á orð hennar." 
1Samuel25:25 Herra minn, skiptu þér ekki af þessu illmenni, honum Nabal. Hann ber nafn með rentu: heimskingi heitir hann og heimskingi er hann. Herra minn, ég, ambátt þín, sá ekki einu sinni ungu mennina sem þú sendir." 
1Samuel25:26 En, herra, svo sannarlega sem Drottinn lifir og svo sannarlega sem þú lifir þá hefur Drottinn hindrað að þú bakaðir þér blóðskuld með því að taka málið í þínar hendur. Þess vegna fari fyrir fjandmönnum herra míns og þeim sem vilja honum illt eins og fyrir Nabal." 
1Samuel25:27 Láttu nú afhenda ungu mönnunum, sem fylgja þér, gjöfina sem ég, ambátt þín, hef fært þér, herra minn." 
1Samuel25:28 Fyrirgefðu framhleypni ambáttar þinnar. Drottinn mun áreiðanlega láta þá ætt, sem af herra mínum kemur, stöðuga standa. Sökum þess að þú, herra minn, heyr stríð fyrir Drottin verður ekkert illt fundið hjá þér meðan þú lifir." 
1Samuel25:29 En veitist einhver að þér og sækist eftir lífi þínu mun líf herra míns bundið fast í knippi lifandi manna hjá Drottni, Guði þínum. En lífi fjandmanna þinna mun hann slöngva í burtu." 
1Samuel25:30 Þegar Drottinn hefur staðið við allt hið góða, sem hann hefur heitið þér, herra, og gert þig að höfðingja yfir Ísrael," 
1Samuel25:31 þá skal það ekki verða þér til falls né íþyngja samvisku þinni að þú hafir úthellt blóði að ástæðulausu, herra minn, með því að taka réttinn í þínar hendur. Þegar Drottinn gerir vel við herra minn minnstu þá ambáttar þinnar.“" 
1Samuel25:32 Þá svaraði Davíð Abígail: „Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels, sem sendi þig til móts við mig í dag." 
1Samuel25:33 Blessuð séu hyggindi þín og þú sjálf sem forðaðir mér frá því að baka mér blóðskuld með því að taka réttinn í mínar hendur. 
1Samuel25:34 En svo sannarlega sem Drottinn, Guð Ísraels, lifir sem forðaði mér frá því að vinna þér mein, þá hefði ekki nokkur af karlmönnum Nabals verið á lífi í fyrramálið ef þú hefðir ekki komið svona fljótt til móts við mig.“" 
1Samuel25:35 Davíð tók við því sem hún hafði fært honum og sagði við hana: „Farðu í friði heim til þín. Ég hlustaði á orð þín og mun verða við ósk þinni.“ 
1Samuel25:36 Þegar Abígail kom heim til Nabals var hann að veislu í húsi sínu sem konungur væri. Nabal var hinn kátasti og mjög drukkinn. Þess vegna sagði hún honum ekkert fyrr en birti af degi. 
1Samuel25:37 En um morguninn, þegar runnið var af Nabal, sagði kona hans honum frá því sem gerst hafði. Þá dó hjartað í brjósti hans og varð að steini." 
1Samuel25:38 Um það bil tíu dögum síðar laust Drottinn Nabal og hann dó. 
1Samuel25:39 Þegar Davíð frétti að Nabal væri dáinn sagði hann: „Lofaður sé Drottinn sem hefur rekið réttar míns og veitt mér uppreisn æru. Hann hefur forðað þjóni sínum frá því að vinna ódæði en látið illsku Nabals koma honum í koll.“ Síðan sendi Davíð boð til Abígail um að hann ætlaði að taka hana sér fyrir eiginkonu. 
1Samuel25:40 Þjónar Davíðs komu til Abígail í Karmel og sögðu við hana: „Davíð hefur sent okkur til þín til þess að taka þig til eiginkonu handa honum.“ 
1Samuel25:41 Hún stóð á fætur, varpaði sér síðan á grúfu til jarðar og sagði: „Ambátt þín er reiðubúin að gerast þjónustustúlka og þvo fætur þjóna herra míns.“" 
1Samuel25:42 Abígail steig þegar í stað á bak asna sínum og fimm þjónustustúlkur hennar fylgdu henni. Fylgdist hún með sendimönnum Davíðs og gerðist eiginkona hans. 
1Samuel25:43 Davíð hafði áður tekið Akínóam frá Jesreel sér fyrir eiginkonu svo að þær voru báðar eiginkonur hans. 
1Samuel25:44 En Sál hafði gefið Paltí Laíssyni frá Gallím Míkal, dóttur sína, sem verið hafði kona Davíðs." 
1Samuel26:1 Einhverju sinni komu nokkrir menn frá Síf til Sáls í Gíbeu og sögðu: „Veistu ekki að Davíð er í felum á Hakílahæð gegnt Jesímon?“ 
1Samuel26:2 Sál hélt þegar af stað og fór niður til Sífeyðimerkur. Með honum fóru þrjú þúsund menn, úrvalslið Ísraels, til þess að leita að Davíð í Sífeyðimörk." 
1Samuel26:3 Sál setti upp herbúðir á Hakílahæð, sem er við veginn gegnt Jesímon, en Davíð hélt kyrru fyrir í eyðimörkinni. Þegar hann komst að því að Sál hafði elt hann inn í eyðimörkina" 
1Samuel26:4 sendi hann njósnara á vettvang og komst þá að því hvar Sál hélt sig. 
1Samuel26:5 Síðan hélt Davíð af stað og fór þangað sem Sál hafði sett herbúðir sínar. Þá sá Davíð hvar Sál hafði lagst til svefns ásamt Abner Nerssyni, hershöfðingja sínum. Sál svaf í miðjum herbúðunum en hermennirnir lágu umhverfis hann." 
1Samuel26:6 Þá sneri Davíð sér að Hetítanum Ahímelek og Abísaí Serújusyni, bróður Jóabs, og sagði: „Hver vill koma með mér niður í herbúðirnar til Sáls?“ „Ég skal koma með þér,“ svaraði Abísaí." 
1Samuel26:7 Þegar Davíð og Abísaí komu til hersins um nóttina fundu þeir Sál, þar sem hann lá sofandi í herbúðunum, og var spjót hans rekið í jörðu við höfðalag hans. Umhverfis hann lágu Abner og hermennirnir." 
1Samuel26:8 Þá sagði Abísaí við Davíð: „Í dag hefur Guð selt óvin þinn í hendur þér. Nú festi ég hann við jörðina með einu spjótslagi, meira þarf ekki.“" 
1Samuel26:9 Davíð svaraði Abísaí: „Dreptu hann ekki. Hver getur lagt hönd á Drottins smurða og komist hjá refsingu? 
1Samuel26:10 Svo sannarlega sem Drottinn lifir,“ hélt Davíð áfram, „mun Drottinn sjálfur ljósta hann, hvort heldur hann deyr þegar hans tími er kominn eða hann fellur í orrustu." 
1Samuel26:11 Drottinn forði mér frá því að leggja hönd á Drottins smurða. Taktu spjótið við höfðalag hans og vatnskrukkuna. Við skulum fara héðan.“ 
1Samuel26:12 Þegar Davíð hafði tekið spjótið og vatnskrukkuna við höfðalag Sáls héldu þeir leiðar sinnar. Enginn sá neitt né varð neins var og enginn vaknaði, heldur sváfu allir því að þungur svefn frá Drottni hafði sigið á þá." 
1Samuel26:13 Þegar Davíð var kominn yfir um dalinn tók hann sér stöðu á fjallstindi þannig að langt var á milli þeirra. 
1Samuel26:14 Síðan hrópaði Davíð til hersins og Abners Nerssonar: „Abner, svaraðu mér.“ Abner svaraði: „Hver er það sem hrópar á konunginn?“" 
1Samuel26:15 Þá hrópaði Davíð til Abners: „Átt þú nokkurn jafningja í Ísrael? Hvers vegna gættir þú ekki herra þíns, konungsins? Maður nokkur komst inn í herbúðirnar og ætlaði að drepa konunginn, herra þinn." 
1Samuel26:16 Þér hefur farist illa. Svo sannarlega sem Drottinn lifir eigið þið skilið að verða drepnir fyrir að gæta ekki herra ykkar, Drottins smurða. Gættu nú að. Hvar er spjót konungsins og vatnskrukkan sem voru við höfðalag hans?“" 
1Samuel26:17 Sál þekkti rödd Davíðs og sagði: „Er þetta rödd þín, Davíð, sonur minn?“ Davíð svaraði: „Já, herra minn og konungur.“" 
1Samuel26:18 Og hann bætti við: „Hvers vegna ofsækir þú, herra minn, þjón þinn? Hvað hef ég gert? Hvað illt hef ég í huga?" 
1Samuel26:19 Nú ættir þú, herra minn og konungur, að hlusta á það sem þjónn þinn segir: Hafi Drottinn æst þig upp gegn mér fengi hann að finna fórnarilm. En ef það eru menn, þá séu þeir bölvaðir fyrir augliti Drottins. Því að þeir hafa nú hrakið mig í burtu svo að ég á ekki lengur hlut í arfleifð Drottins. Þeir segja: Farðu og þjónaðu öðrum guðum." 
1Samuel26:20 En blóð mitt skal ekki renna til jarðar fjarri augliti Drottins. Konungur Ísraels er kominn til að leita að einni fló eins og þegar akurhæna er elt uppi í fjöllunum.“ 
1Samuel26:21 Þá svaraði Sál: „Ég hef brotið af mér. Komdu aftur, Davíð, sonur minn. Ég skal aldrei framar gera þér neitt illt fyrst þú virtir líf mitt svo mikils í dag. Ég hef hegðað mér heimskulega og mér hafa orðið á mikil mistök.“" 
1Samuel26:22 En Davíð svaraði: „Hér er spjót þitt, konungur. Einhver þjóna þinna getur komið hingað yfir og sótt það." 
1Samuel26:23 Drottinn endurgeldur hverjum manni réttlæti hans og trúfesti. Þó að Drottinn hafi í dag selt þig mér í hendur vildi ég ekki leggja hönd á Drottins smurða. 
1Samuel26:24 Svo dýrmætt sem líf þitt var í augum mínum nú í dag verður líf mitt í augum Drottins þegar hann bjargar mér úr öllum nauðum.“ 
1Samuel26:25 Þá sagði Sál við Davíð: „Blessaður sért þú, Davíð, sonur minn. Þér mun lánast allt sem þú tekur þér fyrir hendur.“ Davíð hélt síðan leiðar sinnar en Sál sneri aftur heim." 
1Samuel27:1 Davíð hugsaði mér sér: „Sá dagur kemur að ég fell fyrir hendi Sáls. Ég sé ekki annað vænna en leita hælis í landi Filistea. Þá hættir Sál að leita mín um allt land Ísraels og þannig geng ég honum úr greipum, heill á húfi.“" 
1Samuel27:2 Davíð hélt því næst af stað og fór til Akíss Maókssonar, konungs í Gat. Honum fylgdu sex hundruð menn." 
1Samuel27:3 Davíð settist að hjá Akís í Gat ásamt mönnum sínum. Höfðu þeir allir fjölskyldur sínar með sér og Davíð báðar konur sínar, Akínóam frá Jesreel og Abígail frá Karmel, sem verið hafði eiginkona Nabals." 
1Samuel27:4 Þegar Sál frétti að Davíð væri flúinn til Gat hætti hann að leita hans. 
1Samuel27:5 Einhverju sinni sagði Davíð við Akís: „Ef þú vilt mér vel, fáðu mér þá bústað í einhverri af borgunum á sléttunni svo að ég geti sest þar að. Hvers vegna ætti þjónn þinn að búa hjá þér í konungsborginni?“" 
1Samuel27:6 Akís fékk honum þegar í stað Siklag. Þess vegna á konungurinn í Júda Siklag enn þann dag í dag. 
1Samuel27:7 Davíð bjó síðan á Filisteasléttunni eitt ár og fjóra mánuði. 
1Samuel27:8 Davíð og menn hans fóru í ránsferðir gegn Gesúrmönnum, Girsítum og Amalekítum en þessar þjóðir hafa frá alda öðli búið í landinu sem veit að Súr og Egyptalandi." 
1Samuel27:9 Þegar Davíð réðst á þetta land þyrmdi hann hvorki lífi karla né kvenna en sauðfé, naut, asna, úlfalda og fatnað tók hann með sér. Þegar hann sneri heim og kom aftur til Akíss" 
1Samuel27:10 spurði hann: „Hvert fóruð þið í ránsferð í dag?“ Þá svaraði Davíð: „Til suðurhéraða Júda,“ eða: „Suðurhéraða Jerakmelíta,“ eða: „Suðurhéraða Keníta.“" 
1Samuel27:11 Davíð lét hvorki karla né konur komast lifandi til Gat því að hann hugsaði með sér: „Enginn skal geta sagt: Þetta er verk Davíðs.“ Þetta var háttur hans allan tímann sem hann bjó á Filisteasléttunni. 
1Samuel27:12 Akís treysti Davíð og hugsaði með sér: „Hann hefur vakið þvílíkt hatur hjá þjóð sinni, Ísrael, að hann verður ævinlega í minni þjónustu.“" 
1Samuel28:1 Um þessar mundir kvöddu Filistear út her sinn til að ráðast á Ísrael. Þá sagði Akís við Davíð: „Þú veist vel að þú og menn þínir verðið að fara með mér í hernaðinn.“ 
1Samuel28:2 Davíð svaraði Akís: „Þá muntu komast að raun um hvað þjónn þinn gerir.“ Þá sagði Akís: „Gott og vel. Ég geri þig að sérlegum lífverði mínum héðan í frá.“ 
1Samuel28:3 Samúel var dáinn og allur Ísrael hafði grátið hann. Hann var grafinn í heimaborg sinni, Rama. En Sál hafði rekið alla miðla og spásagnarmenn úr landinu." 
1Samuel28:4 Filistear söfnuðust nú saman og komu til Súnem og settu þar herbúðir en Sál kvaddi út allan Ísrael og setti herbúðir sínar í Gilbóa. 
1Samuel28:5 Þegar Sál sá herbúðir Filistea varð hann svo skelfdur að hann missti móðinn. 
1Samuel28:6 Síðan leitaði Sál úrskurðar Drottins sem gaf honum ekkert svar, hvorki í draumum, hlutkesti né fyrir munn spámanna." 
1Samuel28:7 Þá skipaði Sál þjónum sínum: „Finnið fyrir mig særingakonu svo að ég geti farið til hennar og leitað úrskurðar hennar.“ Þjónar hans svöruðu honum: „Í Endór er særingakona.“ 
1Samuel28:8 Sál dulbjó sig til að þekkjast ekki og fór ásamt tveimur fylgdarmönnum til konunnar um nótt. Hann sagði: „Láttu anda flytja mér spámæli. Vektu upp þann sem ég nefni.“ 
1Samuel28:9 Konan svaraði: „Þú hlýtur að vita hvað Sál hefur gert. Hann hefur upprætt miðla og spásagnamenn úr landinu. Hvers vegna ertu að leggja gildru fyrir mig? Ætlarðu að drepa mig?“ 
1Samuel28:10 Þá sór Sál henni eið við Drottin og sagði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir mun þér ekki verða hegnt fyrir þetta.“ 
1Samuel28:11 Þá spurði konan: „Hvern á ég að vekja upp fyrir þig?“ Hann svaraði: „Vektu Samúel upp.“ 
1Samuel28:12 Þegar konan sá Samúel hljóðaði hún hástöfum og sagði við Sál: „Hvers vegna hefur þú blekkt mig? Þú ert Sál.“ 
1Samuel28:13 Konungurinn sagði þá við hana: „Vertu ekki hrædd. Hvað sérðu?“ Konan svaraði: „Ég sé guðlega veru koma upp úr jörðinni.“ 
1Samuel28:14 Hann spurði hana: „Hvernig lítur hún út?“ Hún svaraði: „Gamall maður, sveipaður skikkju, stígur upp.“ Þá skildi Sál að það var Samúel, hneigði andlit sitt til jarðar og varpaði sér niður." 
1Samuel28:15 Þá sagði Samúel við Sál: „Hvers vegna hefurðu raskað ró minni og látið vekja mig upp?“ Sál svaraði: „Ég á nú í miklum þrengingum. Filistear ráðast á mig og Guð hefur yfirgefið mig. Hann svarar mér ekki lengur, hvorki fyrir munn spámanna né í draumum. Þess vegna hef ég kallað þig fram til þess að þú segir mér hvað ég á að gera.“" 
1Samuel28:16 Þá spurði Samúel: „Hvers vegna spyrðu mig? Drottinn hefur yfirgefið þig og er orðinn andstæðingur þinn. 
1Samuel28:17 Drottinn hefur gert þér það sem hann boðaði af munni mínum. Drottinn hefur rifið konungdóminn úr hendi þér og fengið hann öðrum, hann hefur fengið hann Davíð." 
1Samuel28:18 Sakir þess að þú óhlýðnaðist Drottni og lést Amalek ekki kenna á heift hans, eins og hann bauð, gerir Drottinn þér þetta í dag." 
1Samuel28:19 Hann mun einnig selja Ísrael og þig Filisteum á vald. Á morgun verðið þið synir þínir hjá mér en Drottinn mun selja Ísraelsher í hendur Filisteum.“ 
1Samuel28:20 Sál féll jafnskjótt endilangur til jarðar því að hann varð skelfingu lostinn við orð Samúels. Auk þess var hann máttvana því að hann hafði ekki neytt matar í heilan sólarhring. 
1Samuel28:21 Þegar konan kom til Sáls og sá hversu óttasleginn hann var sagði hún: „Ambátt þín hlýddi skipun þinni. Ég hætti lífi mínu með því að gera eins og þú baðst mig. 
1Samuel28:22 En nú skalt þú gera það sem ambátt þín fer fram á. Ég ætla að færa þér matarbita svo að þú fáir að borða og þér aukist þróttur áður en þú leggur af stað.“ 
1Samuel28:23 En hann neitaði og sagði: „Ég vil ekkert borða.“ Þegar bæði þjónar hans og konan lögðu að honum lét hann loks undan. Hann stóð upp og settist á rúmið. 
1Samuel28:24 Konan átti alikálf heima hjá sér. Hún slátraði honum í skyndi, sótti mjöl, hnoðaði deig og bakaði ósýrt brauð." 
1Samuel28:25 Þetta bar hún síðan fyrir Sál og menn hans og þeir neyttu þess. Um nóttina lögðu þeir af stað og fóru leiðar sinnar. 
1Samuel29:1 Filistear drógu nú saman allan her sinn í Afek en Ísraelsmenn höfðu herbúðir sínar við lindina í Jesreeldalnum. 
1Samuel29:2 Þegar höfðingjar Filistea voru á hergöngu með þúsund manna lið og hundrað manna flokka ráku Davíð og menn hans lestina ásamt Akís. 
1Samuel29:3 Þá spurðu höfðingjar Filistea: „Hvað eru þessir Hebrear að gera hér?“ Akís svaraði höfðingjum Filistea: „Þetta er auðvitað Davíð sem var í þjónustu Sáls Ísraelskonungs. Hann hefur verið með mér árum saman og ég hef ekki haft út á neitt að setja í fari hans frá því að hann flýði til mín og þar til nú.“ 
1Samuel29:4 En höfðingjar Filistea reiddust og sögðu við hann: „Sendu þennan mann aftur heim til sín, til staðarins sem þú úthlutaðir honum. Hann skal ekki fara með okkur í orrustuna og snúast gegn okkur í bardaganum. Með hverju gæti hann fremur komið sér í mjúkinn hjá húsbónda sínum en höfðum þessara manna hérna?" 
1Samuel29:5 Er það ekki þessi Davíð sem sungið var um undir dansi: Sál felldi sín þúsund en Davíð sín tíu þúsund?“ 
1Samuel29:6 Þá kallaði Akís Davíð fyrir sig og sagði við hann: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir þá ert þú heiðarlegur maður. Ég vil gjarnan halda til orrustu með þér og snúa síðan heim með þér því að ég hef hingað til ekki haft neitt út á þig að setja frá því að þú komst til mín. En höfðingjunum fellur ekki við þig. 
1Samuel29:7 Þess vegna skaltu snúa aftur. Far þú í friði svo að þú gerir ekkert sem höfðingjum Filistea mislíki.“ 
1Samuel29:8 „Hvað hef ég gert?“ spurði Davíð Akís. „Hvað hefurðu getað fundið að þjóni þínum frá því að ég gekk í þjónustu þína og þar til nú? Hvers vegna má ég ekki koma með þér og berjast gegn fjandmönnum herra míns, konungsins?“" 
1Samuel29:9 Akís svaraði og sagði við Davíð: „Ég veit þetta. Í mínum augum ertu jafn engli Guðs en eigi að síður hafa höfðingjar Filistea sagt: Hann skal ekki fylgja okkur í orrustuna. 
1Samuel29:10 Búðu þig þess vegna snemma í fyrramálið ásamt þeim mönnum herra þíns sem hafa fylgt þér og farið þið strax og ratljóst er orðið á morgun og haldið heim.“ 
1Samuel29:11 Í bítið morguninn eftir hélt Davíð af stað ásamt mönnum sínum og sneri aftur til lands Filistea. En Filistear fóru upp til Jesreel. 
1Samuel30:1 Þegar Davíð og menn hans komu til Siklag á þriðja degi höfðu Amalekítar farið í ránsferð inn í Negeb og til Siklag. Þeir höfðu tekið borgina og brennt hana. 
1Samuel30:2 Konurnar höfðu þeir tekið til fanga og aðra sem þar voru, bæði unga og gamla, en engan drepið. Þeir höfðu alla með sér þaðan og fóru leiðar sinnar." 
1Samuel30:3 Þegar Davíð og menn hans komu til borgarinnar sáu þeir að borgin var brunnin og að konum þeirra, sonum og dætrum hafði verið rænt." 
1Samuel30:4 Þá tók Davíð og herinn, sem með honum var, að gráta hástöfum. Þeir grétu þangað til þeir megnuðu ekki að gráta lengur." 
1Samuel30:5 Báðum konum Davíðs, Akínóam frá Jesreel og Abígail, sem verið hafði kona Nabals frá Karmel, hafði verið rænt." 
1Samuel30:6 Davíð átti nú í vök að verjast. Liðsmenn hans vildu grýta hann, svo bitrir voru þeir vegna sona sinna og dætra. En Davíð leitaði styrks hjá Drottni, Guði sínum," 
1Samuel30:7 og sagði við Abjatar prest, son Ahímeleks: „Færðu mér hökulinn.“ Abjatar færði Davíð þá hökulinn." 
1Samuel30:8 Davíð leitaði síðan svara hjá Drottni og spurði: „Á ég að elta þennan ræningjaflokk? Mun ég ná honum?“ Drottinn svaraði: „Eltu þá. Þú nærð þeim örugglega og frelsar þá sem teknir voru til fanga.“ 
1Samuel30:9 Davíð hélt þá af stað ásamt þeim sex hundruð mönnum sem fylgdu honum. Þegar þeir komu að Besórlæk námu þeir staðar sem áttu að bíða þar. 
1Samuel30:10 Davíð hélt eftirförinni áfram með fjögur hundruð manns. En tvö hundruð menn, sem höfðu ekki þrek til að fara yfir Besórlæk, urðu eftir." 
1Samuel30:11 Úti á sléttunni fundu þeir egypskan mann og fóru með hann til Davíðs. Þeir gáfu honum brauð að eta og vatn að drekka," 
1Samuel30:12 einnig fíkjuköku og tvær rúsínukökur. Þegar hann hafði matast hresstist hann en hann hafði hvorki fengið vott né þurrt í þrjá sólarhringa. 
1Samuel30:13 Nú spurði Davíð hann: „Hver er húsbóndi þinn og hvaðan kemur þú?“ Hann svaraði: „Ég er Egypti, þræll Amalekíta nokkurs. Húsbóndi minn skildi mig hér eftir af því að ég veiktist fyrir þremur dögum." 
1Samuel30:14 Við höfum farið í ránsför inn í suðurhéruðin, sem eru eign Kreta og Júda, einnig inn í suðurhéruð Kalebs. Og við brenndum Siklag.“" 
1Samuel30:15 Þá spurði Davíð: „Geturðu vísað okkur á þennan ræningjaflokk?“ Hann svaraði: „Sverðu við Guð að þú munir ekki drepa mig og ekki selja mig í hendur húsbónda mínum. Ef þú gerir það skal ég vísa þér á ræningjaflokkinn.“ 
1Samuel30:16 Þegar hann hafði vísað þeim þangað sáu þeir að ræningjarnir voru dreifðir um allar jarðir, átu og drukku og gerðu sér glaðan dag vegna hins mikla ránsfengs sem þeir höfðu tekið í landi Filistea og Júda." 
1Samuel30:17 Daginn eftir hjó Davíð þá niður frá því að gránaði af degi og til kvölds. Enginn þeirra komst undan nema fjögur hundruð ungir menn sem komust á bak úlföldum sínum og flýðu. 
1Samuel30:18 Davíð frelsaði alla sem Amalekítarnir höfðu rænt. Hann bjargaði einnig báðum konum sínum. 
1Samuel30:19 Allt náðist aftur, smátt og stórt, synir og dætur, herfangið allt eins og það lagði sig. Og Davíð flutti allt heim aftur." 
1Samuel30:20 Hann tók einnig með sér allt sauðfé þeirra og nautgripi og menn hans ráku hjarðirnar á undan eigin hjörðum og sögðu: „Þetta er herfang Davíðs.“ 
1Samuel30:21 Þegar Davíð kom aftur til þeirra tvö hundruð manna, sem höfðu verið of máttfarnir til að fylgja honum og voru skildir eftir við Besórlæk, gengu þeir á móti Davíð og flokknum sem með honum var. Þegar Davíð og menn hans voru komnir til þeirra heilsaði hann þeim." 
1Samuel30:22 En allir ódrengir og illmenni, sem voru í hópi þeirra sem fylgt höfðu Davíð, sögðu: „Af því að þeir fóru ekki með okkur látum við þá ekki fá neitt af herfanginu sem við höfum tekið. Samt má hver þeirra fá konu sína og börn og fara sína leið.“" 
1Samuel30:23 En Davíð sagði: „Bræður mínir, svona megið þið ekki fara með það sem Drottinn hefur gefið okkur. Hann hefur verndað okkur og selt ræningjaflokkinn, sem réðst á okkur, okkur í hendur." 
1Samuel30:24 Hvernig getur nokkur maður hlustað á það sem þið segið um þetta mál? Nei, hlutur þess sem fór til orrustunnar skal vera jafn hlut þess sem gætti farangursins. Herfanginu skal skipta jafnt.“" 
1Samuel30:25 Þannig hefur þetta verið upp frá þessu því að Davíð gerði þetta að reglu og lagaákvæði í Ísrael og það hefur haldist allt til þessa dags. 
1Samuel30:26 Þegar Davíð kom heim til Siklag sendi hann hluta af herfanginu til öldunganna í Júda, sem voru vinir hans, og lét skila til þeirra: „Þetta er gjöf til ykkar, hluti af herfangi sem ég hef tekið af fjandmönnum Drottins.“" 
1Samuel30:27 Hann sendi þessar gjafir til öldunganna í Betel, Ramat Negeb, Jattír" 
1Samuel30:28 og einnig til öldunganna í Aróer, Sífmót, Estmóa," 
1Samuel30:29 Rakal, í borgum Jerahmeelíta og borgum Keníta," 
1Samuel30:30 öldunganna í Horma, Bor Asan, Aþak" 
1Samuel30:31 og Hebron og enn fremur til allra þeirra staða sem Davíð og menn hans höfðu komið til á ferðum sínum. 
1Samuel31:1 Filistear réðust nú á Ísrael og flýðu Ísraelsmenn undan þeim en margir lágu fallnir á Gilbóafjalli. 
1Samuel31:2 Filistear þrengdu mjög að Sál og felldu Jónatan, Abínadab og Malkísúa, syni hans." 
1Samuel31:3 Var nú gerð hörð atlaga að Sál. Nokkrar bogaskyttur höfðu komið auga á hann, hæft hann og var hann mikið særður." 
1Samuel31:4 Þá sagði Sál við skjaldsvein sinn: „Dragðu sverð þitt úr slíðrum og rektu mig í gegn. Annars koma þeir óumskornu, reka mig í gegn og fara háðulega með mig.“ En skjaldsveinninn vildi ekki gera þetta því að hann var mjög hræddur. Þá tók Sál sverð sitt og lét fallast á það." 
1Samuel31:5 Þegar skjaldsveinninn sá að Sál var látinn lét hann sig einnig falla á sverð sitt og dó með Sál. 
1Samuel31:6 Þannig lét Sál lífið og synir hans þrír, skjaldsveinn hans og menn hans, allir saman á einum degi." 
1Samuel31:7 Þegar þeir Ísraelsmenn, sem bjuggu handan við sléttuna og austan við Jórdan, gerðu sér grein fyrir að Ísraelsmenn voru flúnir og Sál og synir hans fallnir yfirgáfu þeir borgir sínar og flýðu. Síðan komu Filistear og settust að í þeim." 
1Samuel31:8 Daginn eftir, þegar Filistear komu til að ræna valinn, fundu þeir Sál og syni hans þrjá fallna á Gilbóafjalli." 
1Samuel31:9 Þeir hjuggu af honum höfuðið og rændu vopnum hans. Síðan sendu þeir menn um land Filistea til að tilkynna fólkinu sigurinn og kunngjöra hann í húsi guða sinna. 
1Samuel31:10 Vopnum Sáls komu þeir fyrir í hofi Astarte en lík hans festu þeir á borgarmúrinn í Bet San. 
1Samuel31:11 Þegar íbúarnir í Jabes í Gíleað fréttu hvernig Filistear höfðu farið með Sál 
1Samuel31:12 héldu allir vopnfærir menn af stað og gengu alla nóttina. Þeir tóku síðan lík Sáls og sona hans niður af borgarmúrnum í Bet San og þegar þeir komu heim til Jabes brenndu þeir líkin þar. 
1Samuel31:13 Því næst tóku þeir bein þeirra og grófu þau undir eikinni í Jabes og föstuðu í sjö daga. 
2Samuel1:1 Þegar Sál var allur sneri Davíð heim og hafði þá unnið sigur á Amalekítum. Hann var tvo daga í Síklag. 
2Samuel1:2 Á þriðja degi kom maður frá herbúðum Sáls. Hann var í rifnum fötum og með mold á höfði. Þegar hann kom til Davíðs fleygði hann sér flötum og sýndi honum lotningu. 
2Samuel1:3 „Hvaðan kemur þú?“ spurði Davíð. Hann svaraði: „Ég slapp úr herbúðum Ísraels.“ 
2Samuel1:4 „Hvað gerðist?“ spurði Davíð. „Segðu mér frá.“ Maðurinn svaraði: „Herinn flýði úr bardaganum þegar margir voru fallnir. Sál og Jónatan, sonur hans, eru líka fallnir.“" 
2Samuel1:5 Þá spurði Davíð unga manninn sem flutti fréttirnar: „Hvernig veistu að Sál og Jónatan, sonur hans, eru fallnir?“" 
2Samuel1:6 Sendiboðinn ungi sagði: „Ég átti leið um Gilbóahálendið. Þar sá ég Sál styðjast við spjót sitt og þrengdu stríðsvagnar og riddarar að honum. 
2Samuel1:7 Þegar hann sneri sér við kom hann auga á mig, kallaði til mín og ég svaraði." 
2Samuel1:8 Hann spurði: Hver ert þú? Og ég svaraði: Ég er Amalekíti. 
2Samuel1:9 Þá sagði hann við mig: Komdu hingað og banaðu mér. Ég er enn á lífi en mér sortnar fyrir augum. 
2Samuel1:10 Ég gekk þá til hans og vann á honum því að ég vissi að hann gat ekki lifað eftir ósigur sinn. Síðan tók ég kórónuna, sem hann bar á höfði, og armbandið, sem hann hafði um handlegg sér, og nú færi ég þér, herra minn, þessa gripi.“" 
2Samuel1:11 Þá þreif Davíð í klæði sín og reif þau og allir, sem hjá honum voru, fóru eins að." 
2Samuel1:12 Þeir syrgðu, grétu og föstuðu til kvölds vegna Sáls og Jónatans, sonar hans, og vegna lýðs Drottins og konungsættar Ísraels sem var fallin fyrir sverði." 
2Samuel1:13 Davíð spurði unga manninn sem flutti honum fréttirnar: „Hvaðan ert þú?“ Hann svaraði: „Ég er sonur Amalekíta sem býr hér og er aðkomumaður.“ 
2Samuel1:14 Þá sagði Davíð við hann: „Hvernig dirfðistu að lyfta hendi til að deyða Drottins smurða?“ 
2Samuel1:15 Síðan kallaði Davíð á einn af mönnum sínum og sagði: „Komdu og veittu honum banahögg,“ og hann hjó hann til bana." 
2Samuel1:16 Davíð hafði sagt við sendiboðann: „Blóðsekt þín kemur yfir sjálfan þig því að þú vitnaðir með eigin orðum gegn þér þegar þú sagðir: Ég hef fellt Drottins smurða.“ 
2Samuel1:17 Þetta harmljóð flutti Davíð eftir Sál og Jónatan, son hans," 
2Samuel1:18 og bauð að bogakvæðið skyldi kennt Júdamönnum. Það er skráð í Bók hins réttláta. 
2Samuel1:19 Sæmd þín, Ísrael, liggur vegin á hæðum þínum. Hetjurnar eru fallnar." 
2Samuel1:20 Skýrið ekki frá því í Gat, boðið það ekki á götum Askalon svo að dætur Filistea fagni ekki, dætur óumskorinna gleðjist ekki." 
2Samuel1:21 Þér Gilbóafjöll, hvorki drjúpi á ykkur dögg né regn, þér fjöll dauðans. Því að þar féll skjöldur kappanna, skjöldur Sáls sem ekki mun framar fægður með olíu." 
2Samuel1:22 Bogi Jónatans sneri aldrei heim nema stokkinn blóði fallinna, ataður feiti kappa, og sverð Sáls geigaði aldrei." 
2Samuel1:23 Sál og Jónatan, dáðir og elskaðir í lífi sínu, urðu ekki aðskildir í dauðanum. Þeir voru skjótari en ernir, sterkari en ljón." 
2Samuel1:24 Ísraelsdætur, grátið Sál. Hann skrýddi yður fegursta purpura, hengdi gullskart á klæði yðar." 
2Samuel1:25 Hetjurnar eru fallnar mitt í orrustunni, Jónatan veginn á hæðunum." 
2Samuel1:26 Ég harma þig, Jónatan, bróðir minn. Þú varst mér mjög kær, ást þín var mér undursamlegri en ástir kvenna." 
2Samuel1:27 Hetjurnar eru fallnar, hervopnin glötuð." 
2Samuel2:1 Nokkru síðar leitaði Davíð svara hjá Drottni og spurði: „Á ég að fara til einhverrar borgar í Júda?“ Drottinn svaraði: „Já, far þú.“ Þá spurði Davíð: „Hvert á ég að fara?“ „Til Hebron,“ svaraði hann." 
2Samuel2:2 Davíð fór þá þangað ásamt báðum konum sínum, Akínóam frá Jesreel og Abígail sem áður hafði verið eiginkona Nabals frá Karmel." 
2Samuel2:3 Davíð tók einnig með sér mennina, sem höfðu fylgt honum, og fjölskyldur þeirra og þeir settust að í borgunum umhverfis Hebron." 
2Samuel2:4 Síðan komu Júdamenn og smurðu Davíð til konungs yfir ættkvísl Júda. Þegar Davíð var sagt frá því að íbúar Jabes í Gíleað hefðu grafið Sál 
2Samuel2:5 sendi hann boðbera til Jabes í Gíleað og lét skila til íbúanna: „Drottinn blessi ykkur fyrir að sýna Sál, herra ykkar, þá tryggð að grafa hann." 
2Samuel2:6 Megi Drottinn nú auðsýna ykkur náð og trúfesti. Ég mun einnig launa ykkur fyrir að gera þetta. 
2Samuel2:7 Verið nú djarfir og hraustir. Sál, herra ykkar, er að vísu dáinn en Júdaættkvísl hefur smurt mig til konungs.“" 
2Samuel2:8 Abner Nersson, sem fyrrum var hershöfðingi Sáls, hafði sótt Ísbóset, son Sáls, og farið með hann til Mahanaím" 
2Samuel2:9 og gert hann að konungi yfir Gíleað, Aser, Jesreel, Efraím, Benjamín og öllum Ísrael." 
2Samuel2:10 Ísbóset, sonur Sáls, var fertugur þegar hann varð konungur yfir Ísrael og ríkti tvö ár. Aðeins Júdaættkvísl studdi Davíð." 
2Samuel2:11 Davíð var konungur í Hebron sjö ár og sex mánuði. 
2Samuel2:12 Abner Nersson hélt frá Mahanaím til Gíbeon ásamt mönnum Ísbósets, sonar Sáls." 
2Samuel2:13 En Jóab Serújuson og menn Davíðs höfðu einnig haldið af stað og mættu þeir þeim við tjörnina í Gíbeon. Flokkarnir komu sér fyrir beggja vegna tjarnarinnar. 
2Samuel2:14 Þá sagði Abner við Jóab: „Við skulum láta nýliðana ganga fram fyrir okkur og reyna með sér,“ og samsinnti Jóab því." 
2Samuel2:15 Þá risu á fætur og gengu fram rétt taldir tólf menn fyrir Benjamín og Ísbóset, son Sáls, og tólf af mönnum Davíðs." 
2Samuel2:16 Síðan þreif hver þeirra í höfuð andstæðings síns og rak sverð sitt í síðu hans svo að báðir féllu. Þess vegna var þessi staður, sem er við Gíbeon, nefndur Brandaakur." 
2Samuel2:17 Dag þennan börðust liðin af hörku og fóru Abner og hermenn Ísraels halloka fyrir mönnum Davíðs. 
2Samuel2:18 Þar voru þrír synir Serúju, Jóab, Abísaí og Asael. Asael var fótfrár eins og gasella á víðavangi." 
2Samuel2:19 Hann hljóp nú á eftir Abner og vék hvorki til hægri né vinstri heldur elti Abner einan. 
2Samuel2:20 Abner sneri sér þá við og spurði: „Ert þetta þú, Asael?“ Hann játti því." 
2Samuel2:21 Þá sagði Abner: „Snúðu þér heldur annaðhvort til hægri eða vinstri, gríptu einhvern af ungu hermönnunum og taktu af honum brynjuna.“ En Asael vildi ekki hætta eftirförinni." 
2Samuel2:22 Þá sagði Abner aftur við Asael: „Hættu að elta mig. Hvers vegna ætti ég að höggva þig? Hvernig ætti ég þá að geta litið framan í Jóab, bróður þinn?“" 
2Samuel2:23 En þegar hann vildi ekki hætta rak Abner spjótskaft sitt í kvið hans svo að það gekk út um bakið. Hann féll þegar dauður niður. Allir, sem komu þangað sem Asael hafði fallið, námu staðar" 
2Samuel2:24 en Jóab og Abísaí tóku nú að elta Abner. Þegar sólin var gengin til viðar voru þeir komnir að Ammahæð gegnt Gíak, við veginn út í eyðimörkina við Gíbeon." 
2Samuel2:25 Þá söfnuðust Benjamínítar að baki Abners, mynduðu þétta fylkingu og tóku sér stöðu efst á hæð einni." 
2Samuel2:26 Síðan hrópaði Abner til Jóabs og sagði: „Á endalaust að fóðra sverðið? Skilurðu ekki að endalokin verða bitur? Hversu lengi ætlar þú að láta dragast að skipa mönnum þínum að hætta að elta bræður sína?“ 
2Samuel2:27 Jóab svaraði: „Svo sannarlega sem Guð lifir hefði herinn ekki hætt að elta bræður sína fyrr en á morgun ef þú hefðir ekki sagt þetta.“ 
2Samuel2:28 Því næst þeytti Jóab hafurshornið, herinn nam staðar, hætti að elta Ísrael og lagði niður vopnin." 
2Samuel2:29 Abner og menn hans gengu alla nóttina eftir Jórdanardalnum, fóru yfir Jórdan, gengu um Bítrón og komu loks heim til Mahanaím." 
2Samuel2:30 Þegar Jóab hætti að elta Abner safnaði hann hernum saman. Þá vantaði nítján af mönnum Davíðs fyrir utan Asael 
2Samuel2:31 en menn Davíðs höfðu fellt þrjú hundruð og sextíu af Benjamínítum, af mönnum Abners." 
2Samuel2:32 Þeir tóku Asael með sér og lögðu hann í gröf föður síns í Betlehem. Síðan gengu Jóab og menn hans alla nóttina og komu til Hebron í birtingu. 
2Samuel3:1 Stríðið milli ættar Sáls og ættar Davíðs dróst á langinn. Davíð efldist sífellt en ætt Sáls varð æ veikari. 
2Samuel3:2 Í Hebron fæddust Davíð þessir synir: Amnon var frumburður hans með Akínóam frá Jesreel. 
2Samuel3:3 Kíleab var næstelstur en hann eignaðist Davíð með Abígail sem áður var eiginkona Nabals frá Karmel, þriðji Absalon, sonur Maöku dóttur Talmaí, konungs í Gesúr," 
2Samuel3:4 fjórði Adónía, sonur Haggítar, fimmti Sefatja, sonur Abítalar," 
2Samuel3:5 sjötti Jitream, með Eglu sem var eiginkona Davíðs. Þessir synir fæddust Davíð í Hebron." 
2Samuel3:6 Á meðan stríðið stóð milli ættar Sáls og ættar Davíðs jók Abner sífellt völd sín í ætt Sáls. 
2Samuel3:7 Sál hafði átt hjákonu sem hét Rispa og var Ajasdóttir. Einhverju sinni sagði Ísbóset við Abner: „Hvers vegna gekkst þú inn til hjákonu föður míns?“ 
2Samuel3:8 Abner reiddist mjög orðum Ísbósets og svaraði: „Er ég hundshaus frá Júda? Enn í dag sýni ég ætt Sáls, föður þíns, bræðrum hans og vinum fullan trúnað. Ég hef ekki selt þig í hendur Davíðs. En nú sakarðu mig um að hafa gerst brotlegur með þessari konu." 
2Samuel3:9 Guð láti mig gjalda þess, nú og síðar, ef ég breyti ekki við Davíð samkvæmt því sem Drottinn hét honum" 
2Samuel3:10 með því að svipta ætt Sáls konungdóminum og reisa hásæti Davíðs yfir Ísrael og Júda frá Dan til Beerseba.“ 
2Samuel3:11 Ísbóset gat ekki svarað Abner einu orði af ótta við hann. 
2Samuel3:12 Í stað þess að fara sjálfur gerði Abner menn á fund Davíðs með þessa orðsendingu: „Hver á landið? Gerðu við mig sáttmála og ég skal styðja þig til að snúa öllum Ísrael til fylgis við þig.“ 
2Samuel3:13 „Já,“ svaraði Davíð. „Ég skal gera sáttmála við þig en eins krefst ég af þér: Þú færð ekki að líta mig augum nema þú færir mér Míkal, dóttur Sáls, þegar þú kemur á minn fund.“" 
2Samuel3:14 Davíð sendi nú menn til Ísbósets, sonar Sáls, og lét segja honum: „Fáðu mér aftur Míkal, konu mína, sem ég greiddi hundrað forhúðir Filistea fyrir í brúðarverð.“" 
2Samuel3:15 Ísbóset sendi þegar í stað mann og lét taka hana frá Paltíel Laíssyni, eiginmanni hennar." 
2Samuel3:16 Maður hennar fylgdi henni grátandi alla leið til Bahúrím. Þá sagði Abner við hann: „Farðu heim aftur,“ og hann fór heim." 
2Samuel3:17 Abner tók nú að semja við öldunga Ísraels og sagði: „Þið hafið lengi óskað þess að Davíð yrði konungur yfir ykkur. 
2Samuel3:18 Látið nú verða af því. Drottinn hefur sagt við Davíð: „Fyrir atbeina Davíðs, þjóns míns, mun ég frelsa þjóð mína, Ísrael, úr höndum Filistea og allra annarra fjandmanna hennar.“" 
2Samuel3:19 Abner talaði einnig við ættbálk Benjamíns. Loks fór hann til Davíðs í Hebron til þess að skýra honum frá því hvað Ísrael og ættbálkur Benjamíns höfðu ákveðið. 
2Samuel3:20 Þegar Abner kom til Davíðs í Hebron ásamt tuttugu mönnum hélt Davíð Abner og fylgdarmönnum hans veislu. 
2Samuel3:21 Þá sagði Abner við Davíð: „Nú held ég af stað, safna öllum Ísrael saman og stefni honum til herra míns, konungsins. Þá munu þeir gera sáttmála við þig og þú munt ráða yfir öllu því sem hugur þinn girnist.“ Síðan sendi Davíð Abner af stað og hann fór í friði." 
2Samuel3:22 Skömmu síðar komu menn Davíðs ásamt Jóab úr ránsferð og höfðu mikið herfang með sér. Abner var þá ekki lengur hjá Davíð í Hebron því að hann hafði sent hann frá sér í friði. 
2Samuel3:23 Þegar Jóab var kominn ásamt öllum hernum, sem með honum var, var honum sagt: „Abner Nersson kom til konungs sem sendi hann frá sér í friði.“" 
2Samuel3:24 Jóab fór þegar í stað til konungsins og spurði: „Hvað hefurðu gert? Abner kom til þín. Hvers vegna leyfðirðu honum að fara leiðar sinnar? 
2Samuel3:25 Þú þekkir Abner Nersson. Hann kom aðeins til að blekkja þig og njósna um ferðir þínar og allt sem þú aðhefst.“ 
2Samuel3:26 Þegar Jóab var genginn út frá Davíð sendi hann menn á eftir Abner. Þeir komu aftur með hann frá Sírabrunni án þess að Davíð vissi. 
2Samuel3:27 Þegar Abner var kominn aftur til Hebron vék Jóab honum afsíðis inni í borgarhliðinu til að tala við hann undir fjögur augu og stakk hann í kviðinn í hefndarskyni fyrir Asael, bróður sinn, og varð það hans bani." 
2Samuel3:28 Þegar Davíð frétti þetta nokkru síðar sagði hann: „Ég er ævinlega saklaus fyrir Drottni, og einnig konungdæmi mitt, af því að hafa úthellt blóði Abners Nerssonar." 
2Samuel3:29 Sökin skal koma yfir Jóab og fjölskyldu hans. Ávallt skal einhver af ætt Jóabs þjást af blæðandi sárum, holdsveiki, eða þurfa að styðjast við hækjur, falla fyrir sverði eða svelta.“" 
2Samuel3:30 Jóab og Abísaí, bróðir hans, myrtu Abner af því að hann hafði fellt Asael, bróður þeirra, í orrustunni við Gíbeon." 
2Samuel3:31 Síðan sagði Davíð við Jóab og allt fólkið sem hjá honum var: „Rífið klæði ykkar, gyrðist hærusekk og syrgið Abner.“ Davíð konungur gekk sjálfur á eftir líkbörunum." 
2Samuel3:32 Abner var grafinn í Hebron. Konungurinn grét hástöfum við gröf Abners og allt fólkið grét. 
2Samuel3:33 Konungurinn flutti harmljóð í minningu Abners: Varð Abner að deyja eins og auðnuleysingi? 
2Samuel3:34 Hendur þínar voru ekki bundnar, fætur þínir ekki hlekkjaðir, þú féllst eins og sá sem fellur fyrir níðings hendi. Og allt fólkið grét hann enn meir." 
2Samuel3:35 Þá komu allir og reyndu að fá Davíð til að neyta matar meðan dagur var en Davíð sór og sagði: „Guð refsi mér nú og síðar ef ég bragða brauð eða eitthvað annað fyrir sólsetur.“ 
2Samuel3:36 Allt fólkið veitti þessu athygli og féll það vel eins og hvað eina sem konungur hafði gert. 
2Samuel3:37 Þann dag sannfærðist allt fólkið og allur Ísrael um að konungurinn hefði ekki verið valdur að vígi Abners Nerssonar. 
2Samuel3:38 Konungur sagði enn fremur við þjóna sína: „Vitið þið ekki að sá sem féll í Ísrael í dag var höfðingi og mikilmenni í Ísrael? 
2Samuel3:39 En ég má mín enn of lítils, þó að ég sé smurður konungur, og þessir menn, synir Serúju, eru mér öflugri. Drottinn endurgjaldi illvirkjanum eins og hann á skilið.“" 
2Samuel4:1 Þegar sonur Sáls frétti að Abner væri látinn í Hebron féllust honum hendur og allur Ísrael varð skelfingu lostinn. 
2Samuel4:2 Sonur Sáls hafði tvo menn í þjónustu sinni og voru þeir foringjar ránsflokka. Hét annar Baana en hinn Rekab. Þeir voru synir Rimmóns frá Beerót af ættbálki Benjamíns, því að Beerót var einnig talið til Benjamíns" 
2Samuel4:3 vegna þess að íbúarnir í Beerót höfðu flúið til Gittaím. Allt til þessa dags hafa þeir búið þar aðkomumenn. 
2Samuel4:4 Jónatan, sonur Sáls, átti son sem var lamaður á báðum fótum. Hann var fimm ára þegar fréttin um fall Sáls og Jónatans barst frá Jesreel. Fóstra hans tók hann og flýði en í óðagotinu á flóttanum missti hún hann og við það lamaðist hann. Hann hét Mefíbóset." 
2Samuel4:5 Einhverju sinni héldu þeir Rekab og Baana, synir Rimmóns frá Beerót, að heiman og komu til húss Ísbósets þegar heitast var dags og hann lá fyrir um hádegið." 
2Samuel4:6 Konan sem gætti dyranna hafði verið að hreinsa hveiti. Henni hafði runnið í brjóst og var hún sofandi. 
2Samuel4:7 Rekab og Baana, bróðir hans, gátu því laumast inn í húsið. Ísbóset lá í rúmi sínu í svefnherberginu. Þeir veittu honum banasár, hjuggu af honum höfuðið og tóku það með sér. Síðan gengu þeir eftir Jórdanardalnum alla nóttina," 
2Samuel4:8 færðu Davíð höfuðið í Hebron og sögðu við konung: „Hér færðu höfuð Ísbósets fjandmanns þíns, sonar Sáls, sem sóttist eftir lífi þínu. Drottinn hefur í dag veitt herra mínum, konunginum, hefnd á Sál og afkomendum hans.“" 
2Samuel4:9 Davíð svaraði Rekab og Baana, bróður hans, sonum Rimmóns frá Beerót, og sagði við þá: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir, sá sem hefur bjargað mér úr hverri neyð," 
2Samuel4:10 þá lét ég grípa þann mann og vega í Siklag sem færði mér fregnina um að Sál væri fallinn og hélt að hann færði mér gleðitíðindi. Það voru honum hæfileg sögulaun. 
2Samuel4:11 Hversu miklu frekar ætti ég þá ekki nú, þegar lögbrjótar hafa myrt réttlátan mann á heimili hans í eigin rúmi, að krefjast blóðs hans af ykkur og afmá ykkur af jörðinni?“" 
2Samuel4:12 Davíð gaf mönnum sínum því næst skipun um að vega þá og þeir hjuggu af þeim hendur og fætur og festu upp við tjörnina í Hebron. En höfuð Ísbósets tóku þeir og lögðu í gröf Abners í Hebron. 
2Samuel5:1 Allir ættbálkar Ísraels komu til Davíðs í Hebron og sögðu: „Við erum hold þitt og bein. 
2Samuel5:2 Áður fyrr, á meðan Sál var konungur okkar, varst það þú sem leiddir Ísrael í hernað og heim aftur. Auk þess hefur Drottinn sagt við þig: Þú skalt vera hirðir þjóðar minnar, Ísraels. Þú skalt vera leiðtogi Ísraels.“" 
2Samuel5:3 Þegar allir öldungar Ísraels voru komnir til konungsins í Hebron gerði Davíð konungur sáttmála við þá frammi fyrir augliti Drottins í Hebron. Því næst smurðu þeir Davíð til konungs yfir Ísrael. 
2Samuel5:4 Davíð var þrjátíu ára þegar hann varð konungur og ríkti fjörutíu ár. 
2Samuel5:5 Í Hebron ríkti hann sjö ár og sex mánuði yfir Júda og í Jerúsalem þrjátíu og þrjú ár yfir öllum Ísrael og Júda. 
2Samuel5:6 Konungurinn hélt nú ásamt mönnum sínum til Jerúsalem til að ráðast gegn Jebúsítunum sem bjuggu í héraðinu. Þeir tilkynntu Davíð: „Þú kemst ekki hingað inn, jafnvel blindir og lamaðir geta varist þér,“ og áttu þá við: „Davíð kemst ekki hingað inn.“" 
2Samuel5:7 Samt tók Davíð klettavirkið Síon sem varð borg Davíðs. 
2Samuel5:8 Á þeim degi sagði Davíð: „Sérhver, sem ætlar að vinna Jebúsíta, verður að taka undirgöngin til að ná til þeirra blindu og lömuðu sem Davíð hatar.“ Þaðan er komið orðtakið: „Blindir og lamaðir skulu ekki komast inn í húsið.“" 
2Samuel5:9 Davíð settist nú að í virkinu, nefndi það Davíðsborg og lét síðan reisa víggirðingu allt umhverfis virkið frá Milló og þaðan inn á við." 
2Samuel5:10 Hann varð sífellt voldugri og Drottinn, Guð hersveitanna, var með honum." 
2Samuel5:11 Híram, konungur í Týrus, sendi menn til Davíðs með sedrusvið, einnig sendi hann trésmiði og steinsmiði. Þeir byggðu hús handa Davíð." 
2Samuel5:12 Þá skildi Davíð að Drottinn hafði fest hann í sessi sem konung yfir Ísrael og hafið konungdóm hans til vegs vegna lýðs síns, Ísraels." 
2Samuel5:13 Eftir að Davíð var farinn frá Hebron tók hann sér hjákonur og eiginkonur sem voru frá Jerúsalem. 
2Samuel5:14 Honum fæddust því fleiri synir og dætur. Þetta eru nöfn sonanna sem fæddust honum í Jerúsalem: Sammúa, Sóbab, Natan, Salómon," 
2Samuel5:15 Jíbhar, Elísúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elísama, Eljada og Elífelet." 
2Samuel5:17 Þegar Filistear fréttu að Davíð hafði verið smurður til konungs yfir Ísrael héldu þeir allir norður á bóginn til þess að taka Davíð til fanga. Þegar Davíð barst fregn af því fór hann niður í klettavirkið. 
2Samuel5:18 Filistear voru þá komnir og höfðu dreift sér um Refaímsléttu. 
2Samuel5:19 Þá leitaði Davíð svara hjá Drottni og spurði: „Á ég að fara gegn Filisteum? Muntu selja þá mér í hendur?“ Drottinn svaraði Davíð: „Farðu norður eftir því að ég mun vissulega selja Filistea þér í hendur.“ 
2Samuel5:20 Þá fór Davíð til Baal Perasím, sigraði þá þar og sagði: „Drottinn hefur rofið fylkingar fjandmanna minna frammi fyrir mér líkt og vatn sem brýtur sér leið.“ Þess vegna er þessi staður nefndur Baal Perasím, það er Herra rofsins." 
2Samuel5:21 Filistearnir skildu skurðgoð sín eftir þarna og Davíð og menn hans tóku þau með sér. 
2Samuel5:22 En Filistearnir héldu aftur norður og dreifðu sér um Refaímsléttu. 
2Samuel5:23 Davíð leitaði þá aftur svara hjá Drottni og hann svaraði: „Þú skalt ekki fara beint á móti þeim, farðu á svig við þá og aftur fyrir þá og gerðu árás á þá frá Bakatrjánum." 
2Samuel5:24 Þegar þú heyrir þrusk, skóhljóði líkast, í hæstu greinum Bakatrjánna skaltu bregða skjótt við því að þá fer Drottinn fyrir þér til þess að sigra her Filistea.“" 
2Samuel5:25 Davíð gerði það sem Drottinn hafði fyrir hann lagt og sigraði Filistea á öllu svæðinu frá Geba til Geser. 
2Samuel6:1 Enn einu sinni safnaði Davíð saman öllum vopnfærum mönnum í Ísrael, þrjátíu þúsund manns." 
2Samuel6:2 Hann hélt af stað ásamt öllum her sínum og hélt til Baala í Júda til þess að sækja þangað örk Drottins sem ber nafn Drottins hersveitanna sem situr í hásæti yfir kerúbunum. 
2Samuel6:3 Þeir sóttu örk Guðs á nýjum vagni og fluttu hana frá húsi Abínadabs sem var uppi á hæð einni. 
2Samuel6:4 Ússa og Ahjó, synir Abínadabs, stjórnuðu vagninum sem örk Guðs var á. Ahjó gekk á undan örk Guðs." 
2Samuel6:5 Davíð og allir Ísraelsmenn dönsuðu af miklum móði frammi fyrir augliti Drottins, sungu og léku á sítara, hörpur, pákur, bjöllur og málmgjöll." 
2Samuel6:6 Þegar þeir komu á þreskivöll Nakóns hnutu uxarnir. Ússa teygði sig þá til arkar Guðs og greip í hana. 
2Samuel6:7 Þá blossaði reiði Drottins upp gegn Ússa vegna þessarar yfirsjónar og laust hann Ússa banahögg. Hann lét lífið við hliðina á örk Guðs. 
2Samuel6:8 Davíð var mjög brugðið vegna þess að Drottinn hafði hrifið Ússa svo snögglega í burtu. Hann nefndi þennan stað Peres Ússa og það heitir hann enn. 
2Samuel6:9 Davíð hræddist Drottin á þessum degi og spurði: „Ætli örk Drottins komist nokkurn tíma til mín?“ 
2Samuel6:10 Davíð vildi því ekki láta flytja örk Drottins heim til sín í borg Davíðs heldur sneri með hana að húsi Óbeðs Edóms frá Gat. 
2Samuel6:11 Örk Drottins stóð í húsi Óbeðs Edóms frá Gat í þrjá mánuði og Drottinn blessaði Óbeð Edóm og alla fjölskyldu hans. 
2Samuel6:12 Davíð konungi var sagt: „Drottinn hefur blessað fjölskyldu Óbeðs Edóms og allt, sem hann á, vegna arkar Guðs.“ Davíð fór þá glaður í bragði og flutti örk Guðs úr húsi Óbeðs Edóms upp til borgar Davíðs." 
2Samuel6:13 Þegar þeir sem báru örk Drottins höfðu gengið sex skref færði hann naut og alikálf sem sláturfórn. 
2Samuel6:14 Davíð sjálfur dansaði af miklum móði frammi fyrir augliti Drottins, búinn línhökli." 
2Samuel6:15 Þannig flutti Davíð og allir Ísraelsmenn örk Drottins norður eftir með fagnaðarópum og hafurshornablæstri. 
2Samuel6:16 Þegar örk Drottins kom til borgar Davíðs varð Míkal, dóttur Sáls, litið út um glugga. Er hún sá Davíð konung hoppa og dansa frammi fyrir augliti Drottins fyrirleit hún hann í hjarta sínu." 
2Samuel6:17 Örk Drottins var nú borin inn og henni komið fyrir á sínum stað í miðju tjaldinu sem Davíð hafði látið setja upp fyrir hana. Því næst færði Davíð brennifórnir og heillafórnir frammi fyrir augliti Drottins. 
2Samuel6:18 Eftir að Davíð hafði fært brennifórnina og heillafórnina blessaði hann fólkið í nafni Drottins hersveitanna. 
2Samuel6:19 Loks lét hann úthluta öllu fólkinu, öllum Ísraelsmönnum, körlum og konum, hverjum fyrir sig, einum brauðhleif, einni döðluköku og einni rúsínuköku. Því næst hélt hver og einn heim til sín." 
2Samuel6:20 Þegar Davíð kom heim til að heilsa fjölskyldu sinni gekk Míkal, dóttir Sáls, á móti honum og sagði: „En hvað konungur Ísraels bar sig virðulega í dag! Hann beraði sig fyrir framan ambáttir manna sinna eins og skríllinn gerir.“" 
2Samuel6:21 Davíð svaraði Míkal: „Fyrir augliti Drottins dansaði ég, hans sem tók mig fram yfir föður þinn og alla fjölskyldu hans og hefur gert mig að höfðingja yfir lýð sínum, Ísrael." 
2Samuel6:22 Ég mun leggjast enn lægra en þetta og falla enn frekar í eigin augum, en meðal ambáttanna, sem þú nefndir, er ég mikils metinn.“" 
2Samuel6:23 En Míkal, dóttir Sáls, var barnlaus til æviloka." 
2Samuel7:1 Þegar konungur var sestur að í húsi sínu og Drottinn hafði veitt honum frið við alla óvini umhverfis 
2Samuel7:2 sagði hann við Natan spámann: „Þú sérð að ég bý í húsi úr sedrusviði en örk Guðs býr í tjaldi.“ 
2Samuel7:3 Natan svaraði konungi: „Gerðu það sem þú hefur í huga án þess að hika því að Drottinn er með þér.“ 
2Samuel7:4 Þá um nóttina kom orð Drottins til Natans: 
2Samuel7:5 „Farðu og segðu við þjón minn, Davíð: Svo segir Drottinn: Ætlar þú að reisa mér hús að búa í?" 
2Samuel7:6 Frá þeim degi er ég leiddi Ísraelsmenn út úr Egyptalandi og til þessa dags hef ég ekki búið í húsi heldur ferðast um og búið í tjaldi. 
2Samuel7:7 Hef ég nokkurn tíma spurt einhvern af leiðtogum Ísraels sem ég setti sem hirða þjóðar minnar þann tíma sem ég hef verið á ferð með Ísraelsmönnum: Hvers vegna hafið þið ekki byggt mér hús úr sedrusviði? 
2Samuel7:8 Þess vegna skaltu nú segja við þjón minn, Davíð: Svo segir Drottinn allsherjar: Ég sótti þig í haglendið þar sem þú gættir fjár og gerði þig að höfðingja yfir lýð mínum, Ísrael." 
2Samuel7:9 Ég hef verið með þér á öllum ferðum þínum og tortímt öllum óvinum þínum. Ég mun gera nafn þitt jafnfrægt nöfnum frægustu manna á jörðinni. 
2Samuel7:10 Ég mun fá lýð mínum, Ísrael, samastað og ég mun gróðursetja hann svo að hann geti búið þar öruggur og óttalaus um alla framtíð. Ofbeldismenn skulu ekki kúga hann framar eins og fyrrum," 
2Samuel7:11 jafnvel eftir að ég setti dómara yfir lýð minn, Ísrael. Ég veiti þér frið fyrir öllum óvinum þínum. Hér með kunngjörir Drottinn þér að hann muni reisa þér hús." 
2Samuel7:12 Þegar dagar þínir eru allir og þú hefur verið lagður til hvíldar hjá forfeðrum þínum mun ég gera son þinn, sem er getinn af þér, að eftirmanni þínum og ég mun styðja konungdóm hans." 
2Samuel7:13 Hann á að byggja nafni mínu hús og ég mun ævinlega styðja konunglegt hásæti hans. 
2Samuel7:14 Ég verð honum faðir og hann verður mér sonur. Þegar hann brýtur af sér mun ég hirta hann með höggum og slögum eins og tíðkast meðal manna. 
2Samuel7:15 Trúfesti mína skal ég ekki frá honum taka eins og frá Sál sem ég fjarlægði frá augliti mínu. 
2Samuel7:16 Ætt þín og konungdæmi skulu ævinlega standa fyrir augliti mínu. Hásæti þitt skal að eilífu stöðugt standa.“ 
2Samuel7:17 Natan flutti Davíð öll þessi orð og alla þessa opinberun. 
2Samuel7:18 Þá gekk Davíð konungur inn, settist frammi fyrir augliti Drottins og sagði: „Hver er ég, Drottinn Guð, og hvað er ætt mín úr því að þú hefur látið mig ná svona langt?" 
2Samuel7:19 Og samt nægði það þér ekki, Drottinn Guð, því að þú hefur að auki gefið ætt minni, sem er þjónn þinn, fyrirheit um fjarlæga framtíð. Það er mönnum til leiðsagnar, Drottinn Guð." 
2Samuel7:20 Hvað getur Davíð sagt við þig umfram þetta? Þú þekkir þjón þinn, Drottinn Guð." 
2Samuel7:21 Þú hefur unnið þetta stórvirki vegna loforðs þíns og samkvæmt vilja þínum og skýrt mér, þjóni þínum, frá því." 
2Samuel7:22 Þess vegna ert þú mikill, Drottinn Guð. Enginn jafnast á við þig og enginn er Guð nema þú eins og við höfum heyrt með okkar eigin eyrum." 
2Samuel7:23 Er nokkur þjóð á þessari jörð sem jafnast á við þjóð þína, Ísrael? Hvenær hefur Guð farið og leyst nokkra þjóð úr ánauð, gert hana að sínum eignarlýð, víðfrægt nafn hennar og unnið fyrir hana mikil og ógnvekjandi verk? Þetta gerðirðu þegar þú hraktir á braut aðrar þjóðir og guði þeirra undan þjóð þinni sem þú hafðir leyst úr ánauð í Egyptalandi." 
2Samuel7:24 Þú hefur gert Ísrael að lýð þínum um aldur og ævi og þú, Drottinn, hefur gerst Guð hans." 
2Samuel7:25 Drottinn Guð, haltu ævinlega það fyrirheit sem þú gafst þjóni þínum og ætt hans. Gerðu það sem þú hefur lofað." 
2Samuel7:26 Þá verður nafn þitt ævinlega mikið og menn munu segja: Drottinn hersveitanna er Guð Ísraels. Ætt Davíðs, þjóns þíns, mun þá jafnan standa fyrir augliti þínu." 
2Samuel7:27 Þú, Drottinn herskaranna, Guð Ísraels, hefur opinberað þjóni þínum þetta og sagt: Ég mun reisa þér hús. Þess vegna hef ég, þjónn þinn, vogað mér að biðja þig þessarar bónar." 
2Samuel7:28 Drottinn Guð, þú einn ert Guð. Orð þín munu rætast. Þú hefur heitið mér, þjóni þínum, þessari farsæld." 
2Samuel7:29 Blessa þú nú ætt þjóns þíns svo að hún sé ævinlega fyrir augliti þínu. Því að þú sjálfur, Drottinn Guð, hefur lofað þessu. Fyrir blessun þína verður ætt mín, sem er þjónn þinn, blessuð um aldur og ævi.“" 
2Samuel8:1 Eftir þetta vann Davíð sigur á Filisteum. Hann braut þá undir sig og náði stjórnartaumum höfuðborgarinnar úr hendi Filistea. 
2Samuel8:2 Einnig sigraði hann Móabíta og mældi þá með mælisnúru. Hann lét þá leggjast á jörðina og mældi tvær snúrulengdir til lífláts og eina snúrulengd til lífs. Síðan urðu Móabítar skattskyldir þegnar Davíðs. 
2Samuel8:3 Davíð sigraði einnig Hadadeser, konung í Sóba, son Rehóbs, í leiðangri til að endurreisa veldi sitt við Efratfljót." 
2Samuel8:4 Davíð vann af honum sautján hundruð vagnliða og tuttugu þúsund fótgönguliða. Davíð lét skera í sundur hásinarnar á öllum stríðshestunum nema á hundrað hestum sem hann hélt eftir. 
2Samuel8:5 Þegar Aramearnir frá Damaskus komu Hadadeser, konungi í Sóba, til hjálpar felldi Davíð tuttugu og tvö þúsund Aramea." 
2Samuel8:6 Því næst setti Davíð landstjóra yfir ríki Aramea í Damaskus og þeir urðu skattskyldir þegnar Davíðs. Þannig studdi Drottinn Davíð hvert sem hann fór. 
2Samuel8:7 Gullskildina, sem menn Hadadesers áttu, tók Davíð herfangi og flutti til Jerúsalem." 
2Samuel8:8 Davíð konungur tók einnig mjög mikið af eir að herfangi úr borgum Hadadesers, Tebak og Berótaj." 
2Samuel8:9 Þegar Tói, konungur í Hamat, frétti að Davíð hefði sigrað her Hadadesers" 
2Samuel8:10 sendi hann Jóram, son sinn, til Davíðs konungs með gripi úr gulli, silfri og eir. Hann lét flytja honum kveðju og árna honum heilla vegna þess að hann hafði barist við Hadadeser og sigrað hann en Tói hafði átt í stríði við Hadadeser." 
2Samuel8:11 Davíð konungur helgaði þessa gripi Drottni. Á sama hátt hafði hann helgað honum allt það silfur og gull sem hann hafði tekið að herfangi frá þeim þjóðum sem hann hafði brotið undir sig," 
2Samuel8:12 frá Aram og Móab, frá Ammónítum, Filisteum og Amalek, ásamt öllu herfanginu frá Hadadeser, konungi í Sóba, syni Rehóbs." 
2Samuel8:13 Þannig vann Davíð sér nafnfrægð. Eftir sigurinn á Aram sneri hann heim, sigraði Edóm í Saltdalnum og felldi átján þúsund menn." 
2Samuel8:14 Því næst setti hann landstjóra yfir Edóm, yfir allt Edóm setti hann landstjóra og allir Edómítar urðu þegnar Davíðs. Þannig studdi Drottinn Davíð hvert sem hann fór." 
2Samuel8:15 Davíð ríkti yfir öllum Ísrael. Hann lét alla þjóð sína njóta réttar og réttlætis. 
2Samuel8:16 Jóab Serújuson var settur yfir herinn. Jósafat Ahílúðsson var kallari konungs," 
2Samuel8:17 Sadók Akítúbsson og Ahímelek Abjatarsson voru prestar og Seraja var ríkisritari. 
2Samuel8:18 Benaja Jójadason var foringi Kreta og Pleta. Synir Davíðs voru prestar. 
2Samuel9:1 Einhverju sinni spurði Davíð: „Er nokkur maður af ætt Sáls enn á lífi? Ef svo er vil ég sýna þeim manni vinsemd vegna Jónatans.“ 
2Samuel9:2 Meðal þeirra, sem þjónuðu fjölskyldu Sáls, var maður að nafni Síba. Hann var nú kallaður fyrir Davíð og konungur spurði hann: „Ert þú Síba?“ Hann svaraði: „Já, herra.“" 
2Samuel9:3 Því næst spurði konungur: „Er nokkur eftir af ætt Sáls sem ég get sýnt gæsku Guðs?“ Síba svaraði konungi: „Einn sona Jónatans er á lífi, lamaður á báðum fótum.“" 
2Samuel9:4 „Hvar er hann?“ spurði konungur. „Hann býr í húsi Makírs, sonar Ammíels, í Lódebar,“ svaraði Síba." 
2Samuel9:5 Davíð konungur sendi þá menn eftir honum í hús Makírs Ammíelssonar í Lódebar. 
2Samuel9:6 Þegar Mefíbóset, sonur Jónatans, sonar Sáls, kom til Davíðs féll hann fram á ásjónu sína og sýndi honum lotningu. Davíð sagði: „Mefíbóset,“ og hann svaraði: „Já, herra.“" 
2Samuel9:7 Þá sagði Davíð við hann: „Vertu óhræddur. Ég ætla að sýna þér vinsemd vegna Jónatans, föður þíns. Ég ætla að skila þér aftur öllum jarðeignum Sáls, afa þíns, og síðan skaltu jafnan matast við borð mitt.“" 
2Samuel9:8 Þá varpaði Mefíbóset sér niður fyrir honum og sagði: „Hvað er þjónn þinn, herra, að þú sinnir dauðum hundi eins og mér?“" 
2Samuel9:9 Konungurinn kallaði þá á Síba, þjón Sáls, og sagði við hann: „Ég hef gefið syni húsbónda þíns allt sem Sál og fjölskylda hans átti." 
2Samuel9:10 Þú skalt yrkja landið fyrir hann ásamt sonum þínum og vinnumönnum og færa honum hagnaðinn af því svo að sonur húsbónda þíns hafi lífsviðurværi. Mefíbóset, sonur húsbónda þíns, mun héðan í frá jafnan matast við borð mitt.“ Síba átti fimmtán syni og hafði tuttugu vinnumenn." 
2Samuel9:11 Síba svaraði konungi: „Allt þetta mun ég gera, rétt eins og þú, herra minn og konungur, hefur skipað þjóni þínum.“ Mefíbóset sat síðan til borðs með Davíð eins og hann væri einn af sonum konungs." 
2Samuel9:12 Mefíbóset átti ungan son sem hét Míka. Allir sem bjuggu í húsi Síba urðu þjónar Mefíbósets. 
2Samuel9:13 Hann bjó síðan í Jerúsalem af því að hann sat jafnan til borðs með konungi. Mefíbóset var lamaður á báðum fótum. 
2Samuel10:1 Nokkru síðar bar svo við að konungur Ammóníta dó og Hanún, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Samuel10:2 Þá sagði Davíð: „Ég ætla að sýna Hanún Nahassyni vináttu eins og faðir hans sýndi mér.“ Davíð sendi því menn til hans og lét þjóna sína færa honum samúðarkveðjur vegna fráfalls föður hans. Þegar þjónar Davíðs komu til lands Ammóníta 
2Samuel10:3 sögðu höfðingjar Ammóníta við Hanún, húsbónda sinn: „Heldurðu að Davíð hafi það eitt í huga að heiðra minningu föður þíns þegar hann sendir menn með samúðarkveðjur? Ætli Davíð hafi ekki öllu heldur sent þjóna sína til þín til að afla upplýsinga um borgina og njósna um hana til að geta brotið hana?“" 
2Samuel10:4 Hanún lét þá grípa þjóna Davíðs, raka af þeim hálft skeggið og skera föt þeirra til hálfs, allt upp að þjóhnöppum, og lét þá svo fara." 
2Samuel10:5 Þegar Davíð hafði verið sagt þetta sendi hann menn til móts við þá. Af því að mennirnir höfðu verið niðurlægðir á svívirðilegan hátt lét konungur skila til þeirra: „Verið um kyrrt í Jeríkó þar til skegg ykkar er sprottið aftur. Þá skuluð þið koma heim.“ 
2Samuel10:6 Ammónítum varð nú ljóst að þeir höfðu gert Davíð að hatursmanni sínum. Þeir sendu þá menn til að ráða málaliða, tuttugu þúsund arameíska fótgönguliða frá Bet Rehób og Sóba, þúsund manns frá konunginum í Maaka og tólf þúsund frá Tób." 
2Samuel10:7 Þegar Davíð frétti þetta sendi hann Jóab af stað ásamt öllum hernum, öllum vopnfærum mönnum." 
2Samuel10:8 Þá héldu Ammónítarnir út úr borginni og fylktu sér til orrustu fyrir framan borgarhliðið en Aramearnir frá Sóba og Rehób, ásamt mönnunum frá Tób og Maaka, stóðu einir sér úti á völlunum." 
2Samuel10:9 Þegar Jóab varð ljóst að árásarlið ógnaði honum í bak og fyrir valdi hann menn úr úrvalsliði Ísraels og fylkti þeim gegn Arameunum. 
2Samuel10:10 Það sem eftir var af hernum setti hann undir stjórn Abísaí, bróður síns, sem fylkti honum gegn Ammónítum." 
2Samuel10:11 Þá sagði Jóab: „Ef Aramear reynast öflugri en ég verðurðu að koma mér til hjálpar. En reynist Ammónítar þér yfirsterkari kem ég þér til hjálpar. 
2Samuel10:12 Sýndu nú hugrekki. Við skulum berjast hraustlega fyrir þjóð okkar og borgir Guðs okkar en Drottinn gerir það sem honum þóknast.“ 
2Samuel10:13 Jóab og lið hans réðst nú til atlögu gegn Arameum en þeir flýðu undan honum. 
2Samuel10:14 Þegar Ammónítar sáu að Aramear voru flúnir lögðu þeir á flótta undan Abísaí og tókst að komast inn í borgina. Eftir bardagann við Ammóníta sneri Jóab heim til Jerúsalem. 
2Samuel10:15 Þegar Arameum varð ljóst að Ísraelsmenn höfðu sigrað þá söfnuðust þeir aftur saman. 
2Samuel10:16 Hadadeser sendi menn til að kveðja Arameana, sem bjuggu handan fljótsins, til herþjónustu. Þeir komu til Helam undir stjórn Sóbaks, hershöfðingja Hadadesers." 
2Samuel10:17 Jafnskjótt og Davíð var tilkynnt um þetta safnaði hann öllum Ísrael saman, fór yfir Jórdan og hélt til Helam. Þar fylktu Aramear liði gegn Davíð og réðust til atlögu við hann." 
2Samuel10:18 En Aramear urðu að flýja undan Ísraelsmönnum. Davíð braut sjö hundruð stríðsvagna Aramea og felldi fjörutíu þúsund riddara. Hann felldi einnig Sóbak, hershöfðingja þeirra, og lét hann þar lífið." 
2Samuel10:19 Þegar öllum undirkonungum Hadadesers var orðið ljóst að þeir höfðu verið ofurliði bornir af Ísraelsmönnum sömdu þeir frið við Ísrael og gengu honum á hönd. Þaðan í frá þorðu Aramear ekki að hjálpa Ammónítum. 
2Samuel11:1 Um áramót, þegar konunga er siður að fara í hernað, sendi Davíð menn sína og allan Ísrael í leiðangur undir stjórn Jóabs. Þeir eyddu land Ammóníta og settust um Rabba en Davíð hélt kyrru fyrir í Jerúsalem." 
2Samuel11:2 Kvöld eitt reis Davíð úr rekkju sinni og fór að ganga um á þaki konungshallarinnar. Þegar honum varð litið ofan af þakinu sá hann konu vera að baða sig. Konan var forkunnarfögur. 
2Samuel11:3 Davíð sendi nú mann og lét hann spyrjast fyrir um konuna. Sendimaðurinn tilkynnti: „Þetta er Batseba Elíamsdóttir, eiginkona Hetítans Úría.“" 
2Samuel11:4 Davíð sendi nú menn til að sækja hana. Hún kom til hans og hann lagðist með henni en hún hafði einmitt verið að hreinsa sig af óhreinleika sínum. Síðan fór hún aftur heim. 
2Samuel11:5 Konan varð þunguð og sendi því mann til Davíðs með þessi skilaboð: „Ég er með barni.“ 
2Samuel11:6 Davíð sendi þá Jóab þessi boð: „Láttu Hetítann Úría koma til mín,“ og Jóab sendi Úría til Davíðs." 
2Samuel11:7 Þegar Úría kom til hans spurði Davíð um líðan Jóabs og hersins og um gang stríðsins. 
2Samuel11:8 Síðan sagði Davíð við Úría: „Farðu nú heim til þín og þvoðu rykið af fótum þínum.“ Úría hvarf þá brott úr höllinni og var gjöf frá konungi send á eftir honum. 
2Samuel11:9 En Úría lagðist við hallardyrnar á meðal annarra þjóna herra síns og fór ekki heim til sín. 
2Samuel11:10 Davíð var tilkynnt þetta með þessum orðum: „Úría er ekki farinn heim til sín.“ Þá spurði Davíð Úría: „Ertu ekki nýkominn úr ferðalagi? Hvers vegna ferðu ekki heim til þín?“ 
2Samuel11:11 Úría svaraði Davíð: „Örkin, Ísrael og Júda búa nú í hreysum og yfirmaður minn, Jóab, og menn herra míns hafa tjaldað úti á víðavangi. Á ég þá að fara heim til mín til þess að matast og drekka og liggja með konu minni? Svo sannarlega sem þú lifir og líf er í æðum þínum geri ég þetta ekki.“" 
2Samuel11:12 Þá svaraði Davíð Úría: „Vertu þá hér í dag en á morgun sendi ég þig frá mér.“ Úría var því um kyrrt í Jerúsalem þennan dag. Daginn eftir 
2Samuel11:13 bauð Davíð honum til sín og mataðist með honum. Hann hélt að honum drykk svo að Úría varð drukkinn. Um kvöldið fór hann samt til þjóna herra síns og lagðist til svefns á sínum stað meðal þjóna herra síns í stað þess að fara heim til sín. 
2Samuel11:14 Morguninn eftir skrifaði Davíð Jóab bréf og sendi það með Úría. 
2Samuel11:15 Í bréfinu stóð: „Settu Úría í fremstu víglínu þar sem bardaginn er harðastur. Hörfið síðan frá honum svo að hann falli og týni lífi.“ 
2Samuel11:16 Jóab fylgdist með því sem gerðist í borginni og sendi Úría þangað sem hann vissi að sérlega sterkir hermenn voru fyrir. 
2Samuel11:17 Þegar mennirnir réðust út úr borginni og réðust á Jóab féllu nokkrir af hermönnum Davíðs. Meðal þeirra sem létu lífið var Hetítinn Úría. 
2Samuel11:18 Jóab sendi nú sendiboða til Davíðs til að skýra honum frá gangi bardagans 
2Samuel11:19 og lagði áherslu á þetta: „Þegar þú hefur sagt konungi frá sem greinilegast 
2Samuel11:20 má vera að hann reiðist og segi: Hvers vegna þurftuð þið að berjast svona nærri borginni? Gátuð þið ekki búist við skotum ofan af múrnum? 
2Samuel11:21 Hver drap Abímelek Jerúbbesetsson? Var það ekki kona sem henti kvarnarsteini á hann ofan af borgarmúrnum í Tebes svo að hann dó? Hví fóruð þið svo nærri borgarmúrnum? Þá skaltu svara: Þjónn þinn, Hetítinn Úría, var meðal þeirra sem féllu.“" 
2Samuel11:22 Sendiboðinn fór og tilkynnti Davíð allt sem Jóab hafði fyrir hann lagt og 
2Samuel11:23 sagði við Davíð: „Af því að andstæðingarnir voru öflugri en við réðust þeir á okkur úti á vellinum en okkur tókst að hrekja þá aftur að borgarhliðinu. 
2Samuel11:24 Þá tóku skytturnar að skjóta á menn þína ofan af borgarmúrnum og felldu þær nokkra af mönnum konungs. Þjónn þinn, Hetítinn Úría, var á meðal þeirra sem féllu.“" 
2Samuel11:25 Þá sagði Davíð við sendiboðann: „Berðu Jóab eftirfarandi skilaboð: Láttu þetta ekki á þig fá því að sverðið bítur til bana hvern sem vera skal. En hertu árásina á borgina, leggðu hana í rúst, og teldu þannig kjark í hann.“" 
2Samuel11:26 Þegar eiginkona Úría frétti að Úría, maður hennar, væri fallinn syrgði hún hann." 
2Samuel11:27 Þegar sorgartíminn var liðinn lét Davíð sækja hana og flytja í hús sitt. Hún varð eiginkona hans og fæddi honum son. En það sem Davíð hafði gert var illt í augum Drottins. 
2Samuel12:1 Drottinn sendi nú Natan til Davíðs. Þegar hann kom til hans sagði hann: „Í borg einni bjuggu tveir menn. Annar var ríkur en hinn fátækur. 
2Samuel12:2 Ríki maðurinn átti fjölda sauða og nauta 
2Samuel12:3 en sá fátæki átti aðeins eitt lítið gimbrarlamb sem hann hafði keypt. Hann fóðraði það og það dafnaði hjá honum og með börnum hans. Það át af brauði hans, drakk úr krús hans, svaf við brjóst hans og var eins og dóttir hans." 
2Samuel12:4 Einhverju sinni kom gestur til ríka mannsins. En hann tímdi ekki að taka neinn af sauðum sínum eða nautum til að matreiða handa ferðamanninum sem kominn var til hans. Hann tók því lamb fátæka mannsins og matbjó það handa komumanni.“ 
2Samuel12:5 Þá reiddist Davíð þessum manni ákaflega og sagði við Natan: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir er sá sem þetta gerði dauðasekur. 
2Samuel12:6 Hann skal bæta lambið með fjórum lömbum af því að hann sýndi slíkt miskunnarleysi.“ 
2Samuel12:7 Þá sagði Natan við Davíð: „Þú ert maðurinn. Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Ég smurði þig til konungs yfir Ísrael og ég bjargaði þér úr hendi Sáls." 
2Samuel12:8 Ég gaf þér fjölskyldu herra þíns og lagði konur herra þíns í faðm þinn. Ég gaf þér Ísrael og Júda og hafi það verið of lítið gef ég þér gjarnan margt fleira. 
2Samuel12:9 Hvers vegna hefur þú lítilsvirt orð Drottins og gert það sem illt er í augum hans? Þú hjóst Hetítann Úría með sverði. Þú tókst eiginkonu hans þér fyrir konu og felldir hann með sverði Ammóníta. 
2Samuel12:10 Vegna þess að þú smánaðir mig og tókst þér eiginkonu Hetítans Úría fyrir konu skal sverðið aldrei víkja frá fjölskyldu þinni. 
2Samuel12:11 Því að svo segir Drottinn: Ég mun láta ógæfu koma yfir þig úr þinni eigin fjölskyldu. Ég mun taka konur þínar frá þér fyrir augum þér og gefa þær öðrum manni. Hann mun leggjast með konum þínum um hábjartan dag. 
2Samuel12:12 Þú hefur unnið verk þín á laun en ég mun vinna þetta verk frammi fyrir öllum Ísrael um hábjartan dag.“ 
2Samuel12:13 Þá sagði Davíð við Natan: „Ég hef syndgað gegn Drottni.“ Natan svaraði: „Drottinn hefur fyrirgefið þér synd þína. Þú munt ekki deyja. 
2Samuel12:14 En vegna þess að þú hefur gefið óvinum Drottins tilefni til að smána hann mun sonur þinn, sem fæðist innan skamms, deyja.“" 
2Samuel12:15 Síðan fór Natan heim til sín. Drottinn lét drenginn, sem kona Hetítans Úría ól Davíð, veikjast." 
2Samuel12:16 Davíð sneri sér þá til Drottins vegna drengsins. Hann lagði á sig stranga föstu, fór heim og lagðist til svefns á bera jörðina." 
2Samuel12:17 Öldungar ættar hans komu til hans og reyndu að fá hann til að standa upp. En hann vildi það ekki og neytti ekki heldur matar með þeim. 
2Samuel12:18 Á sjöunda degi dó drengurinn. Þjónar Davíðs þorðu þá ekki að segja honum að drengurinn væri dáinn því að þeir hugsuðu með sér: „Við reyndum að tala við hann á meðan drengurinn var á lífi en hann vildi ekki hlusta á okkur. Hvernig eigum við þá að geta sagt við hann: Drengurinn er dáinn? Hann kynni að vinna voðaverk.“ 
2Samuel12:19 Þegar Davíð sá að þjónar hans voru að hvíslast á varð honum ljóst að drengurinn væri dáinn. Þá spurði hann þjóna sína: „Er drengurinn dáinn?“ Og þeir svöruðu: „Já, hann er dáinn.“" 
2Samuel12:20 Þá stóð Davíð upp af jörðinni, þvoði sér, smurði sig og skipti um föt, gekk svo inn í hús Drottins og varpaði sér þar niður. Þegar hann kom heim til sín bað hann um mat og var honum þá borinn matur. Þegar hann hafði matast" 
2Samuel12:21 spurðu þjónar hans: „Hvers vegna gerir þú þetta? Á meðan drengurinn var lifandi fastaðir þú og grést en um leið og hann deyr ferðu á fætur og matast.“ 
2Samuel12:22 Hann svaraði: „Ég fastaði og grét á meðan drengurinn var á lífi af því að ég hugsaði með mér: Ef til vill sýnir Drottinn mér miskunn og drengurinn lifir. 
2Samuel12:23 En hvers vegna ætti ég að fasta nú þegar hann er dáinn? Get ég sótt hann? Ég mun einhvern tíma fara til hans en hann mun ekki snúa aftur til mín.“ 
2Samuel12:24 Davíð huggaði Batsebu, eiginkonu sína, fór inn til hennar og lagðist með henni. Hún fæddi son sem hann gaf nafnið Salómon. Drottinn elskaði Salómon" 
2Samuel12:25 og lét Natan spámann bera þau skilaboð að hann ætti að heita Jedídjah vegna Drottins. 
2Samuel12:26 Jóab gerði árás á Rabba, borg Ammóníta. Þegar hann hafði unnið konungsborgina" 
2Samuel12:27 sendi Jóab þessi boð til Davíðs: „Ég hef ráðist á Rabba og tekið borgarhlutann við vatnið. 
2Samuel12:28 Kallaðu nú saman það sem eftir er af liðinu og sestu um borgina. Þú skalt sjálfur taka borgina svo að það verði ekki ég sem vinn hana og hún verði kennd við mig.“ 
2Samuel12:29 Davíð safnaði nú saman öllum hernum, skundaði til Rabba, réðst á borgina og vann hana." 
2Samuel12:30 Því næst tók hann kórónu konungs Ammóníta af höfði hans. Hún var ein talenta gulls að þyngd, skreytt gimsteini, og var hún sett á höfuð Davíðs. Hann tók mjög mikið herfang úr borginni" 
2Samuel12:31 og flutti borgarbúa burt og lét þá vinna með steinsögum, járnhökum og járnöxum. Hann lét þá einnig vinna við tígulsteinagerð. Þannig fór hann með allar aðrar borgir Ammóníta. Því næst sneri Davíð ásamt öllum hernum heim til Jerúsalem." 
2Samuel13:1 Nú segir frá því að Absalon, sonur Davíðs, átti fallega systur sem hét Tamar. Amnon, sonur Davíðs, varð ástfanginn af henni." 
2Samuel13:2 Amnon varð hugsjúkur af þrá til Tamar, systur sinnar. En af því að hún var óspjölluð mey sá Amnon enga leið til að fá vilja sínum framgengt við hana." 
2Samuel13:3 Amnon átti vin sem hét Jónadab. Hann var sonur Símea, bróður Davíðs. Jónadab var afar ráðsnjall maður." 
2Samuel13:4 Einhverju sinni spurði hann Amnon: „Hvers vegna ert þú alltaf svona niðurdreginn, konungssonur? Viltu ekki segja mér það?“ Amnon svaraði: „Ég elska Tamar, systur Absalons, bróður míns.“" 
2Samuel13:5 Þá sagði Jónadab við hann: „Leggstu í rúmið og láttu sem þú sért veikur. Og þegar faðir þinn kemur til þess að vitja um þig skaltu segja við hann: Láttu Tamar, systur mína, koma og gefa mér að eta. Hún á að búa til matinn fyrir augum mínum og síðan et ég úr hendi hennar.“" 
2Samuel13:6 Amnon lagðist þá og lést vera veikur. Þegar konungur kom að heimsækja hann sagði Amnon: „Láttu Tamar, systur mína, koma og baka tvær kökur fyrir augum mínum og síðan et ég þær úr hendi hennar.“" 
2Samuel13:7 Davíð sendi mann með þessi boð til Tamar: „Farðu heim til Amnons, bróður þíns, og búðu til mat handa honum.“" 
2Samuel13:8 Tamar fór þá heim til Amnons, bróður síns, sem lá rúmfastur. Hún tók deig, hnoðaði það og gerði kökur en hann horfði á. Þegar hún var búin að baka kökurnar" 
2Samuel13:9 bar hún þær fyrir hann á pönnunni. Hann vildi ekki eta en sagði: „Látið alla fara út.“ 
2Samuel13:10 Amnon sagði við Tamar: „Færðu mér matinn inn í svefnherbergið svo að ég geti etið úr hendi þinni.“ Tamar tók þá kökurnar, sem hún hafði bakað, og fór með þær inn í svefnherbergið til Amnons bróður síns." 
2Samuel13:11 Þegar hún rétti honum kökurnar, svo að hann gæti etið þær, þreif hann í hana og sagði við hana: „Komdu, systir mín, og leggstu með mér.“" 
2Samuel13:12 Hún svaraði: „Nei, bróðir minn, svívirtu mig ekki því að slíkt er óleyfilegt í Ísrael. Fremdu ekki slíka óhæfu." 
2Samuel13:13 Og hvað ætti að verða um mig með skömm mína? Þú sjálfur yrðir talinn meðal mestu ómenna Ísraels. Talaðu heldur við konunginn, hann hefur áreiðanlega ekkert á móti því að þú eigir mig.“" 
2Samuel13:14 En hann hlustaði ekki á hana heldur þreif í hana, neytti aflsmunar og nauðgaði henni." 
2Samuel13:15 Eftir það fékk Amnon mikla óbeit á henni. Nú hataði hann hana meira en hann hafði elskað hana áður og Amnon sagði við hana: „Farðu á fætur og hafðu þig á burt.“ 
2Samuel13:16 En hún svaraði honum: „Nei, ef þú rekur mig nú á brott er það enn meira ranglæti en það sem þú gerðir mér.“ En hann hlustaði ekki á hana" 
2Samuel13:17 heldur kallaði á unglinginn, sem þjónaði honum, og sagði: „Losaðu mig við þessa stúlku, rektu hana út á götuna og læstu dyrunum á eftir henni.“" 
2Samuel13:18 Tamar var í síðum ermalöngum kjól því að dætur konunga klæddust þess konar yfirhöfnum á meðan þær voru óspjallaðar meyjar. Þegar þjónninn hafði rekið hana út á götuna og læst dyrunum á eftir henni 
2Samuel13:19 jós Tamar mold yfir höfuð sér og reif kjólinn, sem hún var í, lagði hönd á höfuð sér og gekk hljóðandi á brott." 
2Samuel13:20 Þá sagði Absalon, bróðir hennar, við hana: „Hefur Amnon, bróðir þinn, verið með þér? Segðu engum frá því, systir, því að hann er bróðir þinn. Taktu þetta ekki nærri þér.“ Síðan bjó Tamar ein og yfirgefin í húsi Absalons, bróður síns." 
2Samuel13:21 Þegar Davíð konungur frétti af þessu varð hann mjög reiður. 
2Samuel13:22 En Absalon talaði ekki við Amnon eftir þetta, hvorki illt né gott. Hann hataði Amnon vegna þess að hann hafði nauðgað Tamar, systur hans." 
2Samuel13:23 Tveim árum síðar lét Absalon rýja fé sitt í Baal Hasór við Efraím og bauð þá öllum sonum konungs til veislu. 
2Samuel13:24 Hann gekk því fyrir konung og sagði: „Nú er verið að rýja fé mitt, þjóns þíns. Mundi konungur vilja koma ásamt hirðmönnum sínum og sitja veislu með þjóni sínum?“" 
2Samuel13:25 Konungur svaraði Absalon: „Nei, sonur minn. Við getum ekki komið allir. Við viljum ekki íþyngja þér.“ Þó að Absalon legði að honum vildi hann ekki koma, heldur bað hann að fara og kvaddi hann." 
2Samuel13:26 Þá sagði Absalon: „Má Amnon, bróðir minn, þá ekki fara með okkur?“ En konungur spurði: „Hvers vegna ætti hann að fara með þér?“" 
2Samuel13:27 Þegar Absalon lagði enn fastar að honum leyfði hann loks að Amnon færi með honum ásamt hinum sonum konungs. 
2Samuel13:28 Nú gaf Absalon mönnum sínum þessi fyrirmæli: „Fylgist vel með þegar Amnon gerist hreifur af víni. Þegar ég segi ykkur að ráðast á hann skuluð þið drepa hann. Verið óhræddir því að það er ég sem hef skipað ykkur þetta. Verið hughraustir og sýnið karlmennsku.“ 
2Samuel13:29 Mennirnir gerðu síðan við Amnon það sem Absalon hafði fyrirskipað og spruttu þá allir synir konungs á fætur, stigu á bak múldýrum sínum og flýðu." 
2Samuel13:30 Á meðan þeir voru á leiðinni barst Davíð þessi orðrómur: „Absalon hefur drepið alla syni konungs. Enginn þeirra komst undan.“ 
2Samuel13:31 Þá reis konungur á fætur, reif klæði sín og varpaði sér til jarðar. Allir þjónar hans stóðu umhverfis hann og rifu klæði sín." 
2Samuel13:32 En Jónadab, sonur Símea, bróður Davíðs, sagði: „Herra minn þarf ekki að óttast að þessir ungu konungssynir, allir synir konungs, hafi verið drepnir. Amnon einn er dauður. Frá því að Amnon nauðgaði Tamar hefur svipur Absalons vitað á illt." 
2Samuel13:33 Herra minn, konungurinn, má ekki taka þetta nærri sér og halda að allir synir konungsins séu dauðir því að Amnon einn er dauður.“" 
2Samuel13:34 Á meðan þessu fór fram hafði Absalon komist undan. Ungi maðurinn, sem var á verði, kom allt í einu auga á mikinn mannfjölda sem kom eftir veginum til Hórónaím utan í fjallshlíðinni." 
2Samuel13:35 Þá sagði Jónadab við konunginn: „Þarna koma konungssynirnir. Þetta er eins og þjónn þinn hefur sagt.“ 
2Samuel13:36 Varla hafði hann sleppt orðinu þegar synir konungs komu og grétu hástöfum. Konungur og þjónar hans tóku þá einnig að gráta hástöfum. 
2Samuel13:37 En á meðan þessu fór fram hafði Absalon flúið til Talmaí Ammíhúðssonar, konungs í Gesúr. En Davíð syrgði son sinn langa hríð." 
2Samuel13:38 Þegar Absalon flýði fór hann til Gesúr og dvaldist þar í þrjú ár. 
2Samuel13:39 En viðhorf konungs til Absalons mildaðist þegar hann hafði sætt sig við dauða Amnons. 
2Samuel14:1 Þegar Jóab Serújusyni varð ljóst að Absalon varð konungi aftur hjartfólginn 
2Samuel14:2 sendi hann mann til Tekóa til að sækja þangað vitra konu og sagði við hana: „Þú skalt láta eins og þú sért að syrgja einhvern. Búðu þig sorgarbúningi og hættu að bera á þig smyrsl. Þú skalt hegða þér eins og kona sem lengi hefur syrgt látinn mann. 
2Samuel14:3 Farðu svo til konungsins og segðu við hann.“ Og Jóab lagði henni orð í munn. 
2Samuel14:4 Konan frá Tekóa fór síðan til konungs, féll fram á ásjónu sína, sýndi honum lotningu og sagði: „Hjálpaðu mér, konungur.“" 
2Samuel14:5 Konungur spurði hana: „Hvað amar að þér?“ Hún svaraði: „Ég er ekkja. Þegar eiginmaður minn dó 
2Samuel14:6 átti ambátt þín tvo syni. Um daginn lenti þeim saman úti á akri. Þar eð enginn var nærstaddur til að skilja þá að drap annar þeirra hinn. 
2Samuel14:7 Nú hefur öll ættin snúist gegn ambátt þinni og segir: Framseldu bróðurmorðingjann svo að við getum tekið hann af lífi og hefnt bróður hans sem hann drap. Þannig getum við rutt erfingjanum úr vegi. Þeir ætla að kæfa þá glóð sem var skilin eftir handa mér og þeir ætla hvorki að skilja eiginmanni mínum eftir nafn né niðja á jörðinni.“ 
2Samuel14:8 Konungur svaraði konunni: „Farðu heim. Ég skal sjálfur leysa vanda þinn.“ 
2Samuel14:9 Konan frá Tekóa sagði þá við konung: „Herra konungur, sökin hvílir á mér og fjölskyldu minni. Konungur er saklaus og einnig hásæti hans.“" 
2Samuel14:10 Þá sagði konungur: „Þann sem ásakar þig skaltu senda til mín. Hann mun ekki áreita þig aftur.“ 
2Samuel14:11 Hún sagði: „Konungur nefni nafn Drottins, Guðs síns, því til staðfestu að blóðhefnandinn vinni ekki enn verra níðingsverk og grandi syni mínum.“ Hann svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir skal ekki nokkurt hár á höfði sonar þíns skert.“" 
2Samuel14:12 Þá sagði konan: „Leyfðu ambátt þinni að segja enn eitt orð við þig, herra minn og konungur.“ Hann svaraði: „Tala þú,“" 
2Samuel14:13 og hún sagði: „Hvers vegna hefurðu slíkt í hyggju með lýð Guðs? Konungur sakfellir sjálfan sig leyfi hann þeim ekki að snúa heim sem hann hefur rekið í útlegð. 
2Samuel14:14 Vissulega hljótum við öll að deyja. Við erum eins og vatn sem hellt er á jörðina og eigi verður náð upp aftur. Guð vill ekki svipta neinn lífi heldur finnur hann ráð til þess að sá sem hann hefur hrakið frá sér geti snúið aftur. 
2Samuel14:15 Ég er nú komin til þess að leggja þetta mál fyrir þig, konungur og herra, vegna þess að fólkið gerði mig hrædda. Ambátt þín hugsaði því með sér: Ég skal tala við konunginn. Ef til vill gerir konungur bón mína." 
2Samuel14:16 Konungur mun áreiðanlega hlusta og hjálpa ambátt sinni úr greipum þess manns sem ætlar að afmá bæði mig og son minn úr erfðalandi Guðs. 
2Samuel14:17 Ambátt þín hugsaði með sér: Svar herra míns, konungsins, mun róa huga minn. Herra minn, konungurinn, er eins og engill Drottins, hann skilur allt. Drottinn, Guð þinn, sé með þér.“" 
2Samuel14:18 Konungur svaraði og sagði við konuna: „Svaraðu nú spurningu minni undanbragðalaust.“ Konan sagði: „Já, herra minn og konungur.“" 
2Samuel14:19 Þá spurði konungur: „Er hönd Jóabs með í þessum leik?“ Konan svaraði og sagði: „Svo sannarlega sem þú lifir, herra minn og konungur, þá er ekki hægt að fara í kringum neitt sem herra minn, konungurinn, hefur sagt. Já, það var Jóab, þjónn þinn, sem gaf fyrirmælin og lagði mér, ambátt þinni, öll þessi orð í munn." 
2Samuel14:20 Jóab, þjónn þinn, gerði þetta til þess að þú sæir málið í öðru ljósi. En herra minn er eins vitur og engill Guðs. Þú veist allt sem gerist í landinu.“" 
2Samuel14:21 Konungur sagði nú við Jóab: „Ég hef gert upp hug minn í þessu máli. Farðu og sæktu unglinginn Absalon.“ 
2Samuel14:22 Jóab varpaði sér fram á ásjónu sína, sýndi konungi lotningu, kvaddi hann og sagði: „Nú veit ég, þjónn þinn, að ég nýt velvildar þinnar, herra minn og konungur. Konungur hefur gert það sem þjónn hans bað um.“" 
2Samuel14:23 Því næst hélt Jóab af stað og fór til Gesúr og kom aftur til Jerúsalem með Absalon. 
2Samuel14:24 Þá sagði konungur: „Hann á að fara heim til sín. Hann má ekki ganga fyrir mig.“ Absalon fór því heim til sín og gekk ekki fyrir konung. 
2Samuel14:25 Í öllum Ísrael var enginn eins dáður fyrir glæsimennsku og Absalon. Hann var lýtalaus frá hvirfli til ilja. 
2Samuel14:26 Öðru hverju þurfti hann að láta skera hár sitt því að það varð honum til trafala. Þegar hann lét skera það vó það tvö hundruð sikla á konungsvog. 
2Samuel14:27 Absalon eignaðist þrjá syni og eina dóttur sem hét Tamar. Hún varð mjög fögur kona. 
2Samuel14:28 Absalon bjó nú í tvö ár í Jerúsalem án þess að ganga fyrir konung. 
2Samuel14:29 Þá sendi Absalon mann á fund Jóabs til þess að biðja hann að fara til konungs en Jóab sinnti ekki boði hans. Hann sendi þá öðru sinni eftir honum en hann vildi samt ekki koma. 
2Samuel14:30 Þá sagði Absalon við menn sína: „Jóab á byggakur sem liggur að landi mínu. Farið og kveikið í honum.“ Menn Absalons brenndu þá akurinn. 
2Samuel14:31 Þá fór Jóab heim til Absalons og spurði: „Hvers vegna kveiktu menn þínir í akri mínum?“ 
2Samuel14:32 Absalon svaraði: „Ég sendi menn til þín með þessi boð: Komdu til mín. Ég ætla að senda þig til konungsins með þessi boð: Til hvers kom ég frá Gesúr? Mér hefði verið nær að vera þar um kyrrt. En nú vil ég ganga fyrir konunginn. Ef ég er enn sekur getur hann drepið mig.“ 
2Samuel14:33 Jóab gekk síðan fyrir konung og skýrði honum frá þessu. Hann kallaði Absalon fyrir sig. Hann kom til konungs, varpaði sér til jarðar frammi fyrir honum og konungur kyssti Absalon." 
2Samuel15:1 Nokkru síðar fékk Absalon sér vagn og hesta og fimmtíu menn sem jafnan hlupu á undan honum. 
2Samuel15:2 Snemma morguns var hann vanur að standa við veginn að borgarhliðinu. Hvert sinn sem einhver fór þar um til að leggja mál í dóm konungs kallaði Absalon til hans: „Frá hvaða borg ert þú?“ Þegar hann svaraði: „Þjónn þinn er af einum ættbálki Ísraels,“" 
2Samuel15:3 sagði Absalon við hann: „Þú hefur góðan og réttan málstað en enginn fulltrúi konungs mun hlusta á þig.“ 
2Samuel15:4 Síðan bætti Absalon við: „Væri ég skipaður dómari í þessu landi kæmu allir til mín sem ættu í deilum eða málaferlum. Ég sæi til þess að þeir næðu rétti sínum.“ 
2Samuel15:5 Hverju sinni, sem einhver kom til hans og ætlaði að lúta honum, rétti hann út höndina til að koma í veg fyrir það og kyssti hann síðan." 
2Samuel15:6 Á þennan hátt kom Absalon fram við alla þá Ísraelsmenn sem komu til að leggja mál fyrir konung og þannig slævði hann dómgreind Ísraelsmanna. 
2Samuel15:7 Fjórum árum síðar sagði Absalon einhverju sinni við konung: „Leyf mér að fara til Hebron og standa við heit sem ég vann Drottni. 
2Samuel15:8 Þegar ég, þjónn þinn, bjó í Gesúr í Aram vann ég svohljóðandi heit: Ef Drottinn flytur mig aftur til Jerúsalem skal ég halda honum fórnarveislu.“" 
2Samuel15:9 Konungur svaraði honum: „Far þú í friði.“ Hann lagði þá af stað og fór til Hebron. 
2Samuel15:10 Síðan sendi Absalon menn til allra ættbálka Ísraels með þessi boð: „Þegar þið heyrið hafurshornið gjalla skuluð þið hrópa: Absalon er konungur í Hebron.“ 
2Samuel15:11 Tvö hundruð manns höfðu fylgt Absalon frá Jerúsalem. Þeim var boðið í veisluna og þeir fylgdu honum í grandaleysi. 
2Samuel15:12 Í tilefni af fórnarveislunni lét Absalon sækja Akítófel frá Gíló, ráðgjafa Davíðs, til Gíló, heimaborgar hans. Þannig magnaðist samsærið og æ fleiri gengu í lið með Absalon." 
2Samuel15:13 Nú kom sendiboði til Davíðs: „Ísraelsmenn eru orðnir hliðhollir Absalon.“ 
2Samuel15:14 Davíð sagði þá við alla þjóna sína í Jerúsalem: „Komið, við verðum að flýja, annars komumst við ekki undan Absalon. Flýtið ykkur af stað, annars nær hann okkur fljótt, steypir okkur í ógæfu og brytjar niður borgarbúa.“" 
2Samuel15:15 Þjónar konungs svöruðu: „Við gerum allt sem herra okkar og konungur ákveður. Við erum þjónar þínir.“ 
2Samuel15:16 Konungur hélt þá burt úr borginni og öll fjölskylda hans fylgdi honum. Samt skildi hann tíu hjákonur eftir til að gæta hússins. 
2Samuel15:17 Konungur fór út úr borginni ásamt öllum hernum. Þeir námu staðar við ysta húsið 
2Samuel15:18 en allir þjónar hans gengu fram hjá honum, allir Kretarnir og Pletarnir. Gatítarnir sex hundruð, sem höfðu fylgt honum frá Gat, gengu einnig fram hjá konunginum." 
2Samuel15:19 Þá sagði konungurinn við Ittaí frá Gat: „Hvers vegna ætlar þú einnig að koma með okkur? Snúðu við og vertu með nýja konunginum því að þú ert útlendingur og útlægur úr heimabyggð. 
2Samuel15:20 Þú komst í gær, ætti ég þá í dag að taka þig með okkur út í óvissuna? Ég verð að fara eitthvað en veit ekki hvert. Snúðu við og taktu landa þína með þér og megi Drottinn sýna þér náð og trúfesti.“" 
2Samuel15:21 Ittaí svaraði konungi og sagði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir og svo sannarlega sem herra minn, konungurinn, lifir, þá mun þjónn þinn einnig verða þar sem herra minn, konungurinn, verður, hvort sem það verður til dauða eða lífs.“" 
2Samuel15:22 Þá sagði Davíð við Ittaí: „Haltu þá áfram og gakktu fram hjá.“ Ittaí frá Gat gekk þá fram hjá ásamt öllum mönnum sínum sem höfðu farangur sinn með sér. 
2Samuel15:23 Allir hágrétu, þegar herinn gekk fram hjá konunginum. Síðan fór konungur yfir Kedrondal og allur herinn hélt veginn út í eyðimörkina." 
2Samuel15:24 Sadók var þarna einnig ásamt Levítunum sem báru örk sáttmála Guðs. Þegar þeir höfðu komið örk Guðs fyrir færði Abjatar brennifórnir þar til allt fólkið var farið úr borginni. 
2Samuel15:25 Konungur sagði við Sadók: „Farðu aftur með örk Guðs til borgarinnar. Ef Drottinn telur mig verðan velvildar sinnar flytur hann mig þangað aftur og leyfir mér á ný að sjá örk Guðs og bústað hennar. 
2Samuel15:26 En segi hann: Þú ert mér ekki lengur kær, þá mun hann fara með mig eins og hann vill.“" 
2Samuel15:27 Enn fremur sagði konungur við Sadók prest: „Skilurðu hvernig þessu er háttað? Farðu í friði aftur til borgarinnar. Akímaas, sonur þinn, og Jónatan, sonur Abjatars, eiga báðir að fara með ykkur." 
2Samuel15:28 Takið eftir þessu: Ég mun bíða við vöðin yfir til eyðimerkurinnar þar til fréttir koma frá ykkur.“ 
2Samuel15:29 Sadók og Abjatar fluttu þá örk Guðs aftur til Jerúsalem og voru þar um kyrrt. 
2Samuel15:30 Nú gekk Davíð grátandi og með huldu höfði upp á Olíufjallið. Hann var berfættur og allt fólkið, sem fylgdi honum, huldi höfuð sitt og gekk grátandi upp eftir." 
2Samuel15:31 Davíð var nú tilkynnt: „Akítófel er meðal þeirra sem hafa gert samsæri með Absalon.“ Þá sagði hann: „Drottinn, snúðu ráði Akítófels í óráð.“" 
2Samuel15:32 Þegar Davíð var kominn upp á fjallstindinn, þar sem siður er að menn falli fram fyrir Guði, kom Arkítinn Húsaí óvænt á móti honum í rifnum klæðum og hafði ausið mold á höfuð sér." 
2Samuel15:33 Davíð sagði við hann: „Ef þú kemur með mér verður þú aðeins til trafala. 
2Samuel15:34 En þú getur kollvarpað ráðabruggi Akítófels ef þú ferð inn í borgina og segir við Absalon: Konungur, ég vil gerast þjónn þinn. Áður var ég þjónn föður þíns en nú vil ég gerast þjónn þinn." 
2Samuel15:35 Prestarnir Sadók og Abjatar verða þarna hjá þér. Allt, sem þú fréttir við hirð konungsins, skaltu segja prestunum Sadók og Abjatar." 
2Samuel15:36 Þeir hafa syni sína þarna hjá sér, Akímaas Sadóksson og Jónatan Abjatarsson. Allt, sem þið heyrið fréttnæmt, skuluð þið láta mig vita með þeim.“" 
2Samuel15:37 Húsaí, vinur Davíðs, kom til borgarinnar í sama mund og Absalon hélt inn í Jerúsalem." 
2Samuel16:1 Þegar Davíð var kominn spölkorn frá fjallstindinum kom Síba, þjónn Mefíbósets, á móti honum. Hann hafði með sér tvo söðlaða asna sem voru klyfjaðir tvö hundruð brauðum, hundrað rúsínukökum, hundrað ferskum ávöxtum og vínbelg." 
2Samuel16:2 Konungurinn spurði Síba: „Hvað ætlarðu að gera við þetta?“ Síba svaraði: „Asnarnir eru reiðskjótar konungsfjölskyldunnar, brauðið og ávextirnir eru matur handa þjónum þínum og vínið er til drykkjar handa þeim sem þreytast í eyðimörkinni.“" 
2Samuel16:3 Þá spurði konungur: „Hvar er sonur húsbónda þíns?“ Síba svaraði: „Hann heldur kyrru fyrir í Jerúsalem því að hann hefur sagt: Nú munu Ísraelsmenn fá mér konungdóm föður míns.“ 
2Samuel16:4 Þá sagði konungur við Síba: „Hér með átt þú allt sem Mefíbóset átti.“ Síba svaraði: „Ég fell fram fyrir þér í lotningu. Megi ég reynast verðugur náðar þinnar.“ 
2Samuel16:5 Þegar Davíð konungur kom til Bahúrím kom maður nokkur skyndilega út úr borginni. Hann var af sama ættbálki og fjölskylda Sáls og hét Símeí Gerason. Um leið og hann kom út úr borginni formælti hann Davíð 
2Samuel16:6 og kastaði grjóti í hann og menn hans enda þótt herinn og úrvalsliðið væru umhverfis konunginn. 
2Samuel16:7 Símeí formælti Davíð með þessum orðum: „Farðu burt, morðingi og fúlmenni." 
2Samuel16:8 Nú hefur Drottinn launað þér það blóð sem þú úthelltir í ætt Sáls. Þú varðst konungur eftir hann en nú hefur Drottinn selt konungdæmið í hendur Absalon, syni þínum. Nú er ógæfan komin yfir þig því að þú ert morðingi.“" 
2Samuel16:9 Þá sagði Abísaí Serújuson við konunginn: „Hvers vegna fær þessi dauði hundur að bölva herra mínum, konunginum? Ég skal fara og gera hann höfðinu styttri.“" 
2Samuel16:10 Konungurinn svaraði: „Gætið að sjálfum ykkur, þið Serújusynir. Ef hann formælir og Drottinn hefur sagt við hann: Formæltu Davíð, hver getur þá spurt: Hvers vegna gerir þú þetta?“" 
2Samuel16:11 Og enn fremur sagði Davíð við Abísaí og alla þjóna sína: „Hvernig er hægt að búast við öðru af þessum Benjamíníta þegar jafnvel sonur minn, hold mitt og blóð, sækist eftir lífi mínu. Látið hann formæla. Drottinn hefur sjálfsagt skipað honum það." 
2Samuel16:12 Ef til vill sér Drottinn eymd mína og veitir mér heill í staðinn fyrir formælingar hans í dag.“ 
2Samuel16:13 Davíð hélt síðan leiðar sinnar ásamt mönnum sínum en Símeí fylgdi honum í fjallshlíðinni á hlið við hann, formælti honum stöðugt og kastaði grjóti og mold á eftir honum." 
2Samuel16:14 Þegar komið var til Jórdanar voru allir þreyttir, konungur og allur her hans, og hvíldust þeir þar." 
2Samuel16:15 Absalon var nú kominn til Jerúsalem ásamt Akítófel og öllum Ísraelsher. 
2Samuel16:16 Þegar Arkítinn Húsaí, vinur Davíðs, kom til Absalons hrópaði hann til Absalons: „Konungurinn lifi! Konungurinn lifi!“" 
2Samuel16:17 Absalon spurði þá Húsaí: „Er þetta tryggð þín við vin þinn? Hvers vegna fylgirðu ekki vini þínum?“ 
2Samuel16:18 Húsaí svaraði Absalon: „Ég stend með þeim sem Drottinn, fólkið hérna og allur Ísrael hefur kosið, honum ætla ég að fylgja." 
2Samuel16:19 Hver er það annars sem ég vil þjóna? Er það ekki sonur hans? Ég mun þjóna þér á sama hátt og ég hef þjónað föður þínum.“ 
2Samuel16:20 Þá sagði Absalon við Akítófel: „Ráðleggið okkur nú hvað við eigum að gera?“ 
2Samuel16:21 Akítófel svaraði Absalon: „Gakk inn til hjákvenna föður þíns sem hann skildi hér eftir til að gæta hússins. Þá fréttir allur Ísrael að þú hafir gert föður þinn að hatursmanni þínum. Það eflir hugrekki allra fylgismanna þinna.“ 
2Samuel16:22 Tjaldi handa Absalon var nú slegið upp á þakinu og hann gekk inn til hjákvenna föður síns fyrir augum alls Ísraels. 
2Samuel16:23 Ráðlegging frá Akítófel var á þessum tíma metin til jafns við úrskurð frá Guði. Svo mikils máttu sín öll ráð Akítófels bæði fyrir Davíð og Absalon. 
2Samuel17:1 Síðan sagði Akítófel við Absalon: „Leyf mér að velja tólf þúsund menn og veita Davíð eftirför í nótt," 
2Samuel17:2 ráðast á hann á meðan hann er þreyttur og uppgefinn og skjóta honum skelk í bringu. Þá flýr allur her hans og ég get drepið konunginn einan. 
2Samuel17:3 Síðan get ég leitt þjóðina til þín eins og brúði sem kemur til manns síns. Þannig fellur sá maður sem þú vilt feigan en herinn sleppur án áfalla.“ 
2Samuel17:4 Absalon og öllum öldungum Ísraels leist vel á þessa hugmynd. 
2Samuel17:5 Samt sagði Absalon: „Kallið Arkítann Húsaí hingað svo að við getum einnig heyrt skoðun hans.“ 
2Samuel17:6 Þegar Húsaí kom sagði Absalon honum hvað Akítófel hafði lagt til og spurði: „Eigum við að fara að hans ráðum? Ef ekki skaltu segja það?“ 
2Samuel17:7 Húsaí svaraði Absalon: „Í þetta skipti hefur Akítófel ekki gefið gott ráð.“ 
2Samuel17:8 Og hann bætti við: „Þú þekkir föður þinn og menn hans og veist að þeir eru bardagahetjur og grimmir eins og birna á bersvæði sem rænd hefur verið húnum sínum. Faðir þinn er bardagamaður sem náttar ekki með hermönnum sínum. 
2Samuel17:9 Nú hefur hann sjálfsagt falið sig í einhverjum helli eða annars staðar. En verði mannfall í liði okkar í upphafi og berist fréttin um það út verður sagt: Herinn, sem fylgir Absalon, hefur beðið ósigur." 
2Samuel17:10 Þá mun jafnvel ljónhugað hreystimenni missa kjarkinn því að sérhver Ísraelsmaður veit að faðir þinn er hetja og að þeir sem fylgja honum eru hraustmenni. 
2Samuel17:11 Af þessum sökum legg ég þetta til: Kallaðu saman allan Ísrael frá Dan til Beerseba og fjöldinn verður sem sandkorn á sjávarströnd, og þú skalt sjálfur fara fyrir þeim." 
2Samuel17:12 Þegar við finnum hann, hvar sem það verður, leggjumst við yfir hann eins og dögg leggst yfir jörðina. Þá mun enginn komast undan, hvorki hann sjálfur né neinn manna hans." 
2Samuel17:13 Takist honum að hörfa inn í einhverja borg munum við Ísraelsmenn, allir sem einn, binda reipi utan um þá borg og draga hana niður í dalinn uns þar finnst ekki einu sinni steinvala.“" 
2Samuel17:14 Þá sagði Absalon og allir Ísraelsmenn tóku undir: „Ráð Húsaí Arkíta er betra en ráð Akítófels.“ En Drottinn hafði ákveðið að gera hið góða ráð Akítófels að engu því að Drottinn ætlaði að steypa Absalon í glötun. 
2Samuel17:15 Húsaí sagði nú við prestana Sadók og Abjatar: „Akítófel lagði eitt til við Absalon en ég annað. 
2Samuel17:16 Sendið nú þegar í stað mann til Davíðs með þessi skilaboð: Í nótt skaltu ekki láta fyrirberast við vöðin yfir til eyðimerkurinnar, farðu heldur þegar í stað yfir um svo að þú, herra konungur, verðir ekki gersigraður ásamt öllum hernum sem með þér er.“" 
2Samuel17:17 Jónatan og Akímaas biðu við Rógellind. Þjónustustúlka nokkur gekk þá til þeirra og flutti þeim skilaboðin og þeir fóru með þau til Davíðs konungs. Þeir máttu ekki láta sjá sig og gátu því ekki farið inn í borgina. 
2Samuel17:18 Samt kom unglingur nokkur auga á þá og sagði Absalon frá því. En þeir Jónatan og Akímaas flýttu sér báðir á brott og fóru heim til manns nokkurs í Bahúrím. Í húsagarði hans var brunnur sem þeir fóru ofan í. 
2Samuel17:19 Húsfreyjan sótti teppi, breiddi það yfir brunnopið og stráði síðan korni yfir svo að ekkert grunsamlegt sást." 
2Samuel17:20 Þegar þjónar Absalons komu inn í húsið til konunnar spurðu þeir: „Hvar eru Akímaas og Jónatan?“ Hún svaraði: „Þeir fóru í áttina að vatninu.“ Þjónarnir leituðu án þess að finna þá og sneru aftur til Jerúsalem. 
2Samuel17:21 Þegar þeir voru farnir komu báðir mennirnir upp úr brunninum. Þeir fóru síðan til Davíðs konungs, fluttu honum skilaboðin og sögðu einnig við hann: „Farið og flýtið ykkur yfir ána því að Akítófel hefur lagt á ráðin gegn ykkur.“" 
2Samuel17:22 Þá hélt Davíð af stað ásamt öllum hernum, sem með honum var, og fór yfir Jórdan. Þegar lýsti af degi voru allir komnir yfir Jórdan og var enginn eftir." 
2Samuel17:23 Þegar Akítófel komst að raun um að ráði hans hafði ekki verið fylgt lagði hann á asna sinn og hélt til heimaborgar sinnar. Þar ráðstafaði hann eigum sínum. Síðan hengdi hann sig og lét þannig lífið. Hann var grafinn í gröf föður síns. 
2Samuel17:24 Þegar Davíð kom til Mahanaím var Absalon kominn yfir Jórdan ásamt öllum Ísraelsher. 
2Samuel17:25 Absalon hafði gert Amasa að yfirhershöfðingja í staðinn fyrir Jóab. Amasa var sonur Ítra frá Ísmael og Abígal. Hún var Nahasdóttir, systir Serúju, móður Jóabs." 
2Samuel17:26 Ísraelsmenn og Absalon settu upp búðir sínar í Gíleað. 
2Samuel17:27 Um leið og Davíð kom til Mahanaím komu Sóbí Nahasson frá Rabba í Ammón og Makír Ammíelsson frá Lódebar og Gíleaðítinn Barsillaí frá Rógelím til Davíðs. 
2Samuel17:28 Þeir færðu Davíð og hernum, sem var með honum, dýnur og ábreiður, skálar og leirker og enn fremur hveiti, bygg, mjöl og ristað korn, ertur og linsubaunir," 
2Samuel17:29 hunang og súrmjólk, fénað og ost. Þeir hugsuðu með sér: „Hermennirnir eru svangir, þyrstir og uppgefnir eftir dvölina í eyðimörkinni.“" 
2Samuel18:1 Davíð kannaði nú lið sitt og setti foringja yfir þúsund manna sveitir og hundrað manna flokka. 
2Samuel18:2 Síðan skipti hann hernum í þrjár fylkingar. Var ein þeirra undir stjórn Jóabs, önnur undir stjórn Abísaí Serújusonar, bróður Jóabs, og sú þriðja undir stjórn Ittaí frá Gat. Því næst mælti konungurinn við herinn: „Ég ætla sjálfur að fara með ykkur.“" 
2Samuel18:3 En herinn svaraði: „Þú skalt hvergi fara. Ef við flýjum veldur það engum áhyggjum. Þó að helmingur okkar falli hefur enginn áhyggjur af því. En þú ert dýrmætari en tíu þúsund okkar. Því er betra að þú komir út úr borginni okkur til hjálpar.“ 
2Samuel18:4 Þá sagði konungurinn við þá: „Ég skal gera eins og þið viljið.“ Því næst tók konungurinn sér stöðu við borgarhliðið á meðan allur herinn gekk út fylktu liði í hundrað manna flokkum og þúsund manna sveitum. 
2Samuel18:5 Loks gaf konungurinn Jóab, Abísaí og Ittaí þessi fyrirmæli: „Farið gætilega með unga manninn Absalon.“ Allur herinn heyrði að konungurinn gaf hershöfðingjum sínum þessi fyrirmæli um Absalon." 
2Samuel18:6 Herinn fór nú út á vellina gegn Ísrael og kom til bardaga í Efraímsskógi. 
2Samuel18:7 Þar biðu Ísraelsmenn ósigur fyrir mönnum Davíðs. Varð mannfall mikið þennan dag og misstu Ísraelsmenn tuttugu þúsund menn. 
2Samuel18:8 Bardaginn barst um allt landsvæðið og þennan dag gleypti skógurinn fleiri menn en sverðið. 
2Samuel18:9 Absalon blasti nú allt í einu við sjónum manna Davíðs. Hann hafði riðið múldýri sem fór inn undir greinaþykkni á miklu eikartré. Þá festist höfuð hans í eikinni en múldýrið, sem hann reið, hélt áfram. Hann hékk því í lausu lofti." 
2Samuel18:10 Maður nokkur sá þetta og sagði við Jóab: „Rétt í þessu sá ég Absalon hanga í eikartré.“ 
2Samuel18:11 Jóab svaraði manninum sem sagði honum þetta: „Hvers vegna hjóstu hann ekki banahögg þarna úr því að þú sást hann? Ég hefði gefið þér tíu sikla silfurs og belti fyrir vikið.“ 
2Samuel18:12 En maðurinn svaraði Jóab: „Þó að þúsund siklar silfurs væru taldir í lófa mér legði ég ekki hönd á son konungsins. Við heyrðum með okkar eigin eyrum að konungurinn gaf þér, Abísaí og Ittaí þessi fyrirmæli: Gætið unga mannsins Absalons." 
2Samuel18:13 Hefði ég brugðist og gert honum eitthvað − engu verður leynt fyrir konungi − þá hefðir þú staðið fjarri.“ 
2Samuel18:14 Jóab svaraði: „Ég get ekki eytt tíma mínum til einskis með þér.“ Síðan þreif hann þrjú spjót og rak þau í hjarta Absalons sem enn var á lífi og hékk í eikinni. 
2Samuel18:15 Því næst umkringdu tíu skjaldsveinar Jóabs Absalon og hjuggu hann banahögg. 
2Samuel18:16 Jóab lét þá þeyta hafurshornið og herinn hætti að veita Ísraelsmönnum eftirför. Þegar Jóab hafði stöðvað herinn 
2Samuel18:17 tóku þeir Absalon, hentu honum í stóra gjótu í skóginum og gerðu mikla steindys yfir. Þá voru allir Ísraelsmenn flúnir hver í sitt tjald." 
2Samuel18:18 Absalon hafði þegar í lifanda lífi látið sækja stein og reisa sér minnisvarðann sem nú er í Kóngsdalnum. Því að hann sagði: „Ég á engan son sem getur haldið nafni mínu á loft.“ Hann nefndi minnisvarðann eftir sér og enn í dag er hann nefndur Absalonsvarði. 
2Samuel18:19 Akímaas Sadóksson sagði: „Ég ætla að flýta mér til konungsins og færa honum þá gleðifrétt að Drottinn hafi dæmt honum í vil gegn fjandmönnum hans.“ 
2Samuel18:20 En Jóab svaraði: „Í dag flytur þú ekki fagnaðartíðindi. Einhvern annan dag getur þú flutt gleðifrétt en í dag flytur þú ekki gleðifrétt því að sonur konungsins er dáinn.“ 
2Samuel18:21 Því næst skipaði Jóab Núbíumanni nokkrum: „Farðu og segðu konungi hvað þú hefur séð.“ Núbíumaðurinn varpaði sér niður frammi fyrir Jóab og hljóp síðan af stað. 
2Samuel18:22 En Akímaas Sadóksson hélt áfram og sagði við Jóab: „Mér er sama hvað gerist, ég ætla að hlaupa á eftir Núbíumanninum.“ Jóab spurði: „Hvers vegna viltu vera að hlaupa þetta, sonur minn, fyrst þú færð engin sögulaun?“" 
2Samuel18:23 En Akímaas svaraði: „Mér er sama. Ég ætla að hlaupa þangað.“ „Hlauptu þá,“ sagði Jóab. Akímaas hljóp þá af stað, fór leiðina um Jórdanardalinn og varð á undan Núbíumanninum." 
2Samuel18:24 Davíð sat á milli beggja borgarhliðanna. Vörðurinn hafði gengið upp á þak hliðsins við borgarmúrinn og sá þá mann sem kom hlaupandi einsamall. 
2Samuel18:25 Vörðurinn kallaði til konungs og skýrði honum frá þessu en konungur svaraði: „Ef hann er einsamall flytur hann góðar fréttir.“ Þegar hann nálgaðist 
2Samuel18:26 kom vörðurinn auga á annan mann á hlaupum. Þá kallaði vörðurinn niður til hliðvarðarins: „Annar maður kemur einsamall á hlaupum.“ Konungur sagði: „Hann flytur einnig góðar fréttir.“ 
2Samuel18:27 Þá kallaði vörðurinn: „Nú sé ég að sá fyrri hleypur líkt og Akímaas Sadóksson.“ Konungurinn sagði: „Það er góður maður, hann flytur góðar fréttir.“" 
2Samuel18:28 Akímaas hrópaði til konungs: „Heill sért þú,“ og varpaði sér fram á ásjónu sína frammi fyrir konungi og sagði: „Lofaður sé Drottinn, Guð þinn. Hann hefur selt þér þá menn í hendur sem hafa lyft hendi sinni gegn þér, herra minn og konungur.“" 
2Samuel18:29 Konungur spurði: „Er ungi maðurinn Absalon heill á húfi?“ Akímaas svaraði: „Ég sá mikla ringulreið þegar Jóab sendi mig, þjón þinn, af stað. Þess vegna veit ég ekki hvað gerðist.“" 
2Samuel18:30 Þá skipaði konungur: „Farðu til hliðar og stattu þar.“ Akímaas gekk þá til hliðar og stóð þar. 
2Samuel18:31 Í því kom Núbíumaðurinn og sagði: „Hér með færi ég þér, herra minn og konungur, þá gleðifrétt að Drottinn hefur í dag dæmt þér í vil gegn öllum sem risið hafa gegn þér.“" 
2Samuel18:32 Konungur spurði Núbíumanninn: „Er ungi maðurinn Absalon heill á húfi?“ Núbíumaðurinn svaraði: „Þess væri óskandi að allir fjandmenn þínir, herra minn og konungur, og allir sem rísa gegn þér hljóti sömu örlög og sá ungi maður.“" 
2Samuel19:1 Konungi var mjög brugðið, hann gekk upp í herbergið yfir borgarhliðinu og brast í grát. Á meðan hann gekk um gólf sagði hann: „Sonur minn, Absalon. Sonur minn, sonur minn, Absalon. Ég hefði betur dáið í þinn stað. Sonur minn, Absalon, sonur minn!“" 
2Samuel19:2 Jóab var þá tilkynnt: „Konungurinn grætur og syrgir Absalon.“ 
2Samuel19:3 Sigurinn varð öllum hernum harmsefni þennan dag þegar honum bárust tíðindin: „Konungurinn syrgir son sinn.“ 
2Samuel19:4 Þennan dag laumaðist herinn inn í borgina eins og her sem hefur flúið með skömm úr orrustu. 
2Samuel19:5 En konungur huldi andlit sitt og kveinaði hástöfum: „Sonur minn, Absalon. Absalon, sonur minn, sonur minn.“" 
2Samuel19:6 Þá gekk Jóab inn í húsið til konungs og sagði: „Í dag hefur þú smánað alla þjóna þína sem hafa bjargað lífi þínu, lífi sona þinna og dætra, lífi kvenna þinna og hjákvenna," 
2Samuel19:7 með því að sýna hatursmönnum þínum vináttu en vinum þínum fjandskap. Í dag hefur þú gert okkur ljóst að hershöfðingjar þínir og hermenn eru þér einskis virði. Í dag hef ég komist að raun um að þú vildir helst að Absalon væri á lífi en við allir dauðir. 
2Samuel19:8 Rístu nú á fætur, farðu út og segðu nokkur viðurkenningarorð við menn þína. Ég sver við Drottin að enginn verður eftir hjá þér næstu nótt ef þú ferð ekki út til þeirra. Það verður meiri ógæfa en þú hefur orðið fyrir frá barnæsku og allt til þessa dags.“" 
2Samuel19:9 Þá reis konungur á fætur og settist í borgarhliðið. Og þegar hernum var tilkynnt að konungurinn sæti í borgarhliðinu gekk allur herinn fyrir konung. Eftir að Ísraelsmenn voru flúnir til tjalda sinna 
2Samuel19:10 tók fólk í öllum ættbálkum Ísraels að kvarta og sagði: „Konungurinn bjargaði okkur úr greipum fjandmanna okkar og hann bjargaði okkur úr greipum Filistea. Nú hefur hann sjálfur þurft að flýja land undan Absalon 
2Samuel19:11 en Absalon, sem við smurðum til konungs yfir okkur, er fallinn í stríðinu. Hvers vegna hikið þið þá við að sækja konunginn aftur nú þegar?“" 
2Samuel19:12 Konungi barst nú orðrómur um þessa afstöðu Ísraelsmanna. Þá sendi Davíð konungur boð til prestanna Sadóks og Abjatars: „Segið við öldunga Júda: Ætlið þið að verða síðastir til að flytja konunginn heim aftur? 
2Samuel19:13 Þið eruð ættmenn mínir, þið eruð bein mín og hold. Ætlið þið að verða síðastir til að sækja konunginn?" 
2Samuel19:14 Og þið skuluð segja við Amasa: Ert þú ekki hold mitt og bein? Guð láti mig gjalda þess nú og síðar ef þú verður ekki ævinlega hershöfðingi hjá mér í stað Jóabs.“ 
2Samuel19:15 Þannig vann Davíð hjörtu allra Júdamanna svo að þeir studdu hann allir sem einn og sendu konungi þessi boð: „Snúðu heim aftur ásamt öllum þjónum þínum.“ 
2Samuel19:16 Konungur hélt þá heim á leið. Þegar hann kom að Jórdan voru Júdamenn komnir til Gilgal til móts við konung til að fylgja honum yfir Jórdan. 
2Samuel19:17 Símeí Gerason, sem var af ættbálki Benjamíns frá Bahúrím, flýtti sér ásamt Júdamönnum niður eftir til móts við Davíð konung." 
2Samuel19:18 Þúsund manns af ættbálki Benjamíns voru með honum. Síba, þjónn fjölskyldu Sáls, var ásamt fimmtán sonum sínum og tuttugu þjónum kominn að Jórdan á undan konungi." 
2Samuel19:19 Þeir höfðu farið yfir á vaðinu til að flytja fjölskyldu konungs yfir og uppfylla óskir hans. Þegar konungur var að leggja af stað yfir Jórdan varpaði Símeí Gerason sér niður frammi fyrir honum 
2Samuel19:20 og sagði við hann: „Herra minn, sakfelldu mig ekki vegna afbrots míns. Gleymdu því sem ég, þræll þinn, braut af mér daginn sem þú, herra minn og konungur, fórst burt úr Jerúsalem. Erfðu það ekki við mig." 
2Samuel19:21 Ég, sem er þræll þinn, viðurkenni að hafa brotið af mér. En ég er sá af ætt Jósefs sem kemur fyrstur hingað niður eftir til móts við þig, herra minn og konungur.“" 
2Samuel19:22 Þá spurði Abísaí Serújuson: „Á ekki að drepa Símeí fyrir að formæla Drottins smurða?“ 
2Samuel19:23 En Davíð sagði: „Gætið að sjálfum ykkur, Serújusynir. Ætlið þið nú að gerast andstæðingar mínir? Verður einhver líflátinn í Ísrael í dag? Svo mikið veit ég að það er ég sem er konungur í Ísrael.“" 
2Samuel19:24 Því næst sagði konungur við Símeí: „Þú skalt ekki deyja.“ Síðan staðfesti konungur þetta með eiði. 
2Samuel19:25 Mefíbóset, sonarsonur Sáls, kom einnig niður eftir til móts við konung. Frá þeim degi, er konungur fór og þangað til hann kom aftur heill á húfi, hafði Mefíbóset hvorki þrifið fætur sína né skegg, né heldur þvegið föt sín." 
2Samuel19:26 Þegar hann kom frá Jerúsalem á móti konungi spurði konungur hann: „Hvers vegna komstu ekki með mér, Mefíbóset?“" 
2Samuel19:27 Hann svaraði: „Herra minn og konungur, þjónn minn sveik mig. Ég, þræll þinn, sagði við hann: Leggið á ösnu mína. Ég ætla að ríða héðan með konungi því að ég er lamaður." 
2Samuel19:28 Þjónn minn hefur rægt mig, þræl þinn, við þig, herra minn og konungur. Þú, herra minn og konungur, ert eins og engill Guðs. Gerðu því það sem þér sýnist." 
2Samuel19:29 Þó að öll fjölskylda föður míns hafi ekki átt annað skilið af þinni hendi en dauða, herra minn og konungur, bauðstu mér, þræli þínum, samt sæti meðal þeirra sem setjast til borðs með þér. Hvaða rétt hef ég til að krefjast einhvers frekar af þér, konungur?“" 
2Samuel19:30 Konungur svaraði: „Hvers vegna ertu að orðlengja þetta? Ég er búinn að taka ákvörðun. Þið Síba skuluð skipta landareigninni.“ 
2Samuel19:31 Þá sagði Mefíbóset við konunginn: „Hann má fá allt landið úr því að þú, herra minn og konungur, ert kominn aftur heim heill á húfi.“" 
2Samuel19:32 Barsillaí frá Gíleað hafði komið niður eftir frá Rógelím til þess að fylgja konungi yfir Jórdan og kveðja hann. 
2Samuel19:33 Barsillaí var orðinn háaldraður, áttatíu ára, og hafði séð konungi fyrir vistum meðan hann var í Mahanaím enda var hann stórauðugur maður." 
2Samuel19:34 Konungur sagði nú við Barsillaí: „Komdu með mér. Ég skal sjá fyrir þér heima hjá mér í Jerúsalem.“ 
2Samuel19:35 Barsillaí svaraði konungi: „Ætli ég eigi svo mörg ár eftir ólifuð, konungur, að það taki því fyrir mig að fara upp til Jerúsalem með þér?" 
2Samuel19:36 Nú stend ég á áttræðu. Get ég þá enn greint á milli góðs og ills? Getur þræll þinn enn fundið bragð að því sem hann etur og drekkur? Get ég enn heyrt raddir söngvara og söngkvenna? Hvers vegna ætti ég, þræll þinn, að íþyngja herra mínum og konungi?" 
2Samuel19:37 Ég, þræll þinn, ætla ekki að fylgja þér, konungur, lengra en yfir Jórdan. Hvers vegna ætlar þú að launa mér það svo ríkulega?" 
2Samuel19:38 Leyfðu mér að fara aftur heim svo að ég geti dáið í heimaborg minni nærri gröf föður míns og móður. En hér er Kímham, þræll þinn. Hann getur farið með þér, herra minn og konungur. Fyrir hann geturðu gert það sem þér sýnist.“" 
2Samuel19:39 Konungur svaraði: „Kímham kemur með mér og ég mun gera það fyrir hann sem þú vilt. Ég skal gera hvað sem þú biður mig um.“ 
2Samuel19:40 Því næst fór allur herinn yfir Jórdan. Þegar konungurinn var kominn yfir Jórdan kyssti hann Barsillaí í kveðjuskyni og Barsillaí fór til síns heima. 
2Samuel19:41 Konungurinn hélt áfram til Gilgal og Kímham með honum. Allur her Júda og hálfur her Ísraels hafði fylgt konungi yfir. 
2Samuel19:42 Komu þá allir Ísraelsmenn til konungs og sögðu við hann: „Hvers vegna hafa bræður okkar, Júdamenn, fengið að ræna þér frá okkur og fara með þig og fjölskyldu þína ásamt lífverðinum yfir Jórdan?“" 
2Samuel19:43 Júdamenn svöruðu Ísraelsmönnum og sögðu: „Það var vegna þess að konungurinn er nákominn okkur. Hvers vegna reiðist þið þessu? Höfum við neytt einhvers á kostnað konungs eða höfum við numið hann á brott eins og ránsfeng?“ 
2Samuel19:44 Ísraelsmenn svöruðu Júdamönnum: „Við eigum tíu sinnum meira í konungi. Auk þess erum við frumburðirnir en þið ekki. Hvers vegna hafið þið lítillækkað okkur? Urðum við ekki fyrri til að tala um að flytja konung aftur heim?“ Svar Júdamanna var enn harðorðara en ummæli Ísraelsmanna. 
2Samuel20:1 Á þessum tíma bjó þarna óþokki sem Seba hét Bíkríson af Benjamínsætt. Hann lét þeyta hafurshornið og hrópaði: Við eigum enga hlutdeild í Davíð, engan arfshlut í syni Ísaí. Ísraelsmenn fari nú hver og einn til tjalds síns." 
2Samuel20:2 Þá sneru allir Ísraelsmenn baki við Davíð og gengu til liðs við Seba en Júdamenn voru tryggir konungi sínum og fylgdu honum frá Jórdan til Jerúsalem. 
2Samuel20:3 Þegar Davíð kom heim til sín í Jerúsalem lét konungur taka hjákonurnar tíu, sem hann hafði skilið eftir til að gæta húss síns, og setja þær í varðhald. Hann sá fyrir þeim en gekk ekki framar inn til þeirra. Þannig lifðu þær sem ekkjur innilokaðar allt til dauðadags." 
2Samuel20:4 Nú gaf Davíð Amasa svohljóðandi fyrirmæli: „Kalla Júdamenn til vopna og komdu hingað sjálfur innan þriggja daga.“ 
2Samuel20:5 Þegar Amasa fór að kveðja Júdamenn til vopna seinkaði honum fram yfir tiltekinn tíma. 
2Samuel20:6 Þá sagði Davíð við Abísaí: „Nú verður Seba Bíkríson okkur hættulegri en Absalon. Farðu af stað með menn mína og eltu hann svo að hann taki ekki víggirtu borgirnar og við missum sjónar á honum.“ 
2Samuel20:7 Abísaí hélt nú af stað ásamt mönnum Jóabs, Kretum, Pletum og öllu úrvalsliðinu. Þeir fóru út úr Jerúsalem til þess að elta Seba Bíkríson." 
2Samuel20:8 Þegar þeir komu að stóra steininum í Gíbeon var Amasa kominn þangað á undan þeim. Jóab var búinn herklæðum, sverð sitt hafði hann við lend sér í slíðri sem fest var við beltið. Þegar hann gekk fram hrökk sverðið úr slíðrinu." 
2Samuel20:9 Jóab sagði við Amasa: „Hvernig líður þér, bróðir?“ og þreif um leið með hægri hendi í skegg Amasa til þess að kyssa hann." 
2Samuel20:10 En Amasa tók ekki eftir sverðinu, sem Jóab hafði í vinstri hendi, og lagði Jóab því í kvið honum svo að innyflin lágu úti. Jóab þurfti ekki að leggja til hans aftur því að hann var þegar dáinn. Jóab og Abísaí, bróðir hans, héldu síðan áfram að veita Seba Bíkrísyni eftirför." 
2Samuel20:11 Einn af mönnum Jóabs nam staðar hjá líkinu og hrópaði: „Hver sem hefur mætur á Jóab og hver sem styður Davíð fylgi Jóab.“ 
2Samuel20:12 Amasa lá í blóði sínu á miðjum veginum. Þegar maðurinn sá að allur herinn nam staðar dró hann Amasa út fyrir veginn. Síðan fleygði hann yfir hann klæði þegar hann sá að allir, sem gengu fram hjá honum, námu staðar." 
2Samuel20:13 Eftir að hann hafði komið Amasa af veginum héldu allir áfram með Jóab til að veita Seba Bíkrísyni eftirför. 
2Samuel20:14 Hann hafði farið til allra ættbálka Ísraels og var nú kominn til Abel Bet Maaka. Allir ættmenn Bíkrí höfðu safnast saman og fylgt honum. 
2Samuel20:15 Nú komu menn Jóabs, umkringdu Seba Bíkríson í borginni Abel Met Maaka og hlóðu vegg að borgarmúrnum. Allt lið Jóabs hófst síðan handa við að brjóta niður borgarmúrinn." 
2Samuel20:16 Þá hrópaði skynsöm kona úr borginni: „Hlustið, hlustið. Segið við Jóab: Komdu, mig langar til að tala við þig.“" 
2Samuel20:17 Hann gekk þá til konunnar og hún spurði: „Ert þú Jóab?“ Hann játaði því. Þá sagði hún við hann: „Hlustaðu á orð ambáttar þinnar.“ Hann svaraði: „Ég hlusta.“ 
2Samuel20:18 Þá sagði hún: „Áður fyrr var þetta haft að orðtaki: Spyrðu í Abel og málið er útkljáð. 
2Samuel20:19 Við erum friðsamasta og traustasta fólkið í Ísrael en þú ætlar að leggja þá borg í rúst sem er móðir í Ísrael. Hvers vegna ætlar þú að eyða arfleifð Drottins?“ 
2Samuel20:20 Jóab svaraði: „Það er víðs fjarri mér. Ég ætla hvorki að eyða né brjóta," 
2Samuel20:21 alls ekki. En maður nokkur frá Efraímsfjalli, Seba Bíkríson að nafni, hefur lyft hendi sinni gegn Davíð konungi. Framseljið hann einan og þá mun ég hverfa frá borginni.“ Konan svaraði Jóab: „Taktu eftir, höfði hans verður fleygt til þín yfir borgarmúrinn.“" 
2Samuel20:22 Síðan talaði konan við alla borgarbúa. Þeir létu hálshöggva Seba Bíkríson og fleygðu höfðinu til Jóabs. Því næst lét hann þeyta hafurshornið og héldu þá allir frá borginni, dreifðust og fór hver til síns tjalds. Jóab hélt aftur til Jerúsalem til konungsins." 
2Samuel20:23 Jóab var hershöfðingi yfir öllum Ísraelsher og Benaja Jójadason var fyrir Kretum og Pletum. 
2Samuel20:24 Adóníram var yfirmaður kvaðavinnunnar og Jósafat Ahílúðsson var kallari konungs. 
2Samuel20:25 Seja var ríkisritari og Sadók og Abjatar voru prestar. Íra af ætt Jaírs var einnig prestur Davíðs. 
2Samuel21:1 Í stjórnartíð Davíðs varð einu sinni hungursneyð í þrjú ár samfleytt. Þá leitaði Davíð til Drottins og Drottinn sagði: „Blóðsök hvílir á Sál og fjölskyldu hans af því að hann drap Gíbeonítana.“ 
2Samuel21:2 Gíbeonítar voru ekki komnir af Ísraelsmönnum heldur af leifum Amoríta. Ísraelsmenn höfðu unnið þeim eið en samt leitaðist Sál við að tortíma þeim í ofurkappi sínu vegna Ísraelsmanna og Júdamanna. 
2Samuel21:3 Davíð kallaði nú Gíbeonítana til sín og sagði: „Hvað get ég gert fyrir ykkur? Með hverju get ég gert yfirbót svo að þið getið blessað þjóðina sem Drottinn á?“ 
2Samuel21:4 Gíbeonítarnir svöruðu: „Við krefjumst hvorki gulls né silfurs af Sál og fjölskyldu hans og við höfum ekki rétt til að láta taka neinn af lífi í Ísrael.“ Davíð spurði: „Hvað á ég að gera fyrir ykkur?“ 
2Samuel21:5 Þá sögðu þeir við konunginn: „Framseldu okkur sjö niðja þess manns sem ætlaði að tortíma okkur og hafði ákveðið að afmá okkur svo að enginn okkar yrði eftir í landi Ísraels. Við ætlum að taka þá af lífi handa Drottni í Gíbea, borg Sáls, hins útvalda Drottins.“ Konungurinn svaraði: „Ég skal selja ykkur þá í hendur.“" 
2Samuel21:6  
2Samuel21:7 En konungur þyrmdi Mefíbóset Jónatanssyni Sálssonar vegna þess eiðs sem Davíð og Jónatan, sonur Sáls, höfðu svarið hvor öðrum við nafn Drottins." 
2Samuel21:8 Konungurinn sótti báða syni Rispu Ajasdóttur, sem hún hafði átt með Sál, þá Armóní og Mefíbóset, og fimm syni Merab, dóttur Sáls, sem hún hafði átt með Adríel Barsillaísyni frá Mehóla." 
2Samuel21:9 Hann framseldi þá síðan í hendur Gíbeoníta og þeir tóku þá af lífi á fjallinu fyrir augliti Drottins. Þannig dóu þeir allir sjö í einu. Þeir voru teknir af lífi á fyrstu dögum uppskerunnar við upphaf byggskurðarins. 
2Samuel21:10 Rispa Ajasdóttir tók þá sorgarklæði sín og breiddi þau á klöppina handa sér. Hún var hjá hinum látnu frá því að uppskeran hófst uns regnið tók að hellast yfir þá af himnum ofan. Hún verndaði þá fyrir fuglum himins um daga og dýrum merkurinnar um nætur. 
2Samuel21:11 Þegar Davíð var sagt frá því sem Rispa Ajasdóttir, hjákona Sáls, hafði gert" 
2Samuel21:12 fór hann og sótti bein Sáls og Jónatans, sonar hans, til íbúa Jabesborgar í Gíleað. Þeir höfðu stolið þeim á torginu í Bet San þar sem Filistear höfðu hengt þau upp þegar þeir felldu Sál á Gilbóa." 
2Samuel21:13 Þaðan lét Davíð flytja bein Sáls og Jónatans, sonar hans. Því næst var beinum þeirra, sem líflátnir höfðu verið, safnað saman" 
2Samuel21:14 og þau grafin með beinum Sáls og Jónatans, sonar hans, í gröf Kíss, föður hans, í Sela í landi Benjamíns. Eftir að farið hafði verið í einu og öllu að boði konungs mildaðist Guð aftur við landið." 
2Samuel21:15 Enn einu sinni kom til ófriðar milli Filistea og Ísraelsmanna. Davíð hélt þá niður eftir ásamt mönnum sínum og þeir börðust gegn Filisteum. Þegar Davíð tók að þreytast 
2Samuel21:16 kom Refaítinn Jisbi Benob þar að, vopnaður eirspjóti, sem vó þrjú hundruð sikla, og gyrtur nýju sverði. Hann hugðist fella Davíð" 
2Samuel21:17 en Abísaí Serújuson kom honum til hjálpar og hjó Filisteann banahögg. Þá sóru menn Davíðs: „Þú skalt aldrei framar fara með okkur út í bardaga svo að þú slökkvir ekki á lampa Ísraels.“ 
2Samuel21:18 Síðar kom til bardaga við Filistea hjá Gób. Þá drap Sibbekaí frá Húsa Saf sem var af ætt Refa. 
2Samuel21:19 Enn á ný kom til bardaga við Filistea hjá Gób. Elkana, sonur Jaírs frá Betlehem, drap þá Golíat frá Gat en spjótskaft hans var eins og vefjarrifur í vefstól." 
2Samuel21:20 Þá varð enn bardagi við Gat. Þar var risavaxinn maður, sem hafði sex fingur á hvorri hendi og sex tær á hvorum fæti, alls tvær tylftir. Einnig hann var af ætt Refa." 
2Samuel21:21 Þegar hann hæddist að Ísrael drap Jónatan hann en hann var sonur Símea, bróður Davíðs." 
2Samuel21:22 Þessir fjórir menn voru afkomendur Refa frá Gat. Þeir féllu allir fyrir hendi Davíðs og manna hans. 
2Samuel22:1 Davíð flutti Drottni þetta ljóð þegar hann hafði bjargað Davíð úr greipum allra fjandmanna hans og úr greipum Sáls. Hann sagði: 
2Samuel22:2 Drottinn, bjarg mitt og vígi, frelsari minn." 
2Samuel22:3 Guð minn, hellubjarg mitt þar sem ég leita hælis, skjöldur minn og horn hjálpræðis míns, háborg mín og hæli, frelsari minn sem bjargar mér undan ofríki." 
2Samuel22:4 Lofaður sé Drottinn, hrópa ég og bjargast frá fjandmönnum mínum." 
2Samuel22:5 Holskeflur dauðans umluktu mig, eyðandi fljót skelfdu mig." 
2Samuel22:6 Bönd heljar herptust að mér, snörur dauðans ógnuðu mér." 
2Samuel22:7 Í angist minni kallaði ég á Drottin, til Guðs míns hrópaði ég. Hann heyrði hróp mitt í helgidómi sínum, óp mitt barst honum til eyrna." 
2Samuel22:8 Þá skalf jörðin og nötraði, undirstöður himinsins skulfu, þær nötruðu því að hann var reiður." 
2Samuel22:9 Reyk lagði úr nösum hans, eyðandi eld úr munni hans, eldslogar gengu út frá honum." 
2Samuel22:10 Hann sveigði himininn og steig niður og skýsorti var undir fótum hans. 
2Samuel22:11 Hann steig á bak kerúb og flaug af stað, hann birtist á vængjum vindsins." 
2Samuel22:12 Hann sveipaði sig myrkri, regnskýjum og skýsorta eins og tjaldi." 
2Samuel22:13 Úr ljóma hans hrutu eldneistar. 
2Samuel22:14 Þá þrumaði Drottinn af himni, Hinn hæsti lét raust sína gjalla." 
2Samuel22:15 Hann skaut örvum á víð og dreif, slöngvaði eldingum og tvístraði þeim." 
2Samuel22:16 Þá sá í mararbotn, undirstöður jarðar birtust vegna ógnandi heiftar Drottins og blástursins úr nösum hans." 
2Samuel22:17 Hann rétti hönd sína af himni og greip mig, dró mig upp úr þessu fimbulvatni," 
2Samuel22:18 bjargaði mér undan hinum öfluga fjandmanni, undan hatursmönnum mínum sem voru mér máttugri." 
2Samuel22:19 Þeir réðust gegn mér á óheilladegi mínum en Drottinn reyndist mér stoð. 
2Samuel22:20 Hann leiddi mig út á víðavang, leysti mig úr áþján því að hann hefur mætur á mér." 
2Samuel22:21 Drottinn launaði mér réttlæti mitt, endurgalt mér hreinleika handa minna" 
2Samuel22:22 því að ég vék ekki af vegi Drottins og brást ekki Guði mínum. 
2Samuel22:23 Af því að öll boð hans voru mér fyrir augum og ég hafnaði ekki lögum hans 
2Samuel22:24 var ég flekklaus frammi fyrir honum. Ég varaðist að syndga," 
2Samuel22:25 þess vegna launaði Drottinn mér réttlæti mitt því að ég er hreinn í augum hans. 
2Samuel22:26 Þú ert trúum trúr, ráðvöndum ráðvandur," 
2Samuel22:27 einlægur einlægum, en andsnúinn svikurum." 
2Samuel22:28 Þú frelsar undirokaða en hefur augu á hinum hrokafullu og auðmýkir þá. 
2Samuel22:29 Já, þú ert lampi minn, Drottinn. Drottinn lýsir mér í myrkrinu." 
2Samuel22:30 Með þinni hjálp brýt ég borgarveggi, með Guði mínum stekk ég yfir múra." 
2Samuel22:31 Vegur Guðs er lýtalaus, orð Drottins er áreiðanlegt, skjöldur er hann öllum sem leita hælis hjá honum." 
2Samuel22:32 Hver er Guð nema Drottinn? Hver er bjarg nema Guð vor? 
2Samuel22:33 Guð er mitt trausta vígi, hann greiddi mér götu sína." 
2Samuel22:34 Hann gerir fót minn fráan sem hindarinnar, veitir mér fótfestu á hæðunum." 
2Samuel22:35 Hann þjálfar hendur mínar til hernaðar, arma mína til að spenna eirbogann." 
2Samuel22:36 Þú gerðir hjálp þína að skildi mínum, heit þitt gerði mig mikinn." 
2Samuel22:37 Þú rýmdir fyrir skrefum mínum og ökklar mínir riðuðu ekki. 
2Samuel22:38 Ég elti fjandmenn mína og upprætti þá og sneri ekki aftur fyrr en ég hafði eytt þeim. 
2Samuel22:39 Ég eyddi þeim, molaði þá sundur svo að þeir risu ekki upp aftur og lágu undir fótum mínum." 
2Samuel22:40 Þú gyrtir mig styrkleika til hernaðar, beygðir fjandmenn mína undir mig." 
2Samuel22:41 Þú hraktir fjandmenn mína á flótta, ég eyddi hatursmönnum mínum." 
2Samuel22:42 Þeir hrópuðu en enginn kom til hjálpar, hrópuðu til Drottins en hann svaraði ekki." 
2Samuel22:43 Ég muldi þá, þeir urðu sem ryk, tróð þá undir fótum eins og skarn á götu." 
2Samuel22:44 Þú bjargaðir mér úr átökum þjóðar minnar, gerðir mig að leiðtoga þjóðanna. Þjóð, sem ég þekkti ekki áður, þjónar mér." 
2Samuel22:45 Framandi menn smjaðra fyrir mér, hlýða mér um leið og þeir heyra í mér." 
2Samuel22:46 Framandi menn missa máttinn, koma skjálfandi úr fylgsnum sínum." 
2Samuel22:47 Drottinn lifir. Lofað sé bjarg mitt. Guð, klettur hjálpræðis míns, sé upphafinn," 
2Samuel22:48 Guð veitir mér hefnd, leggur þjóðir undir mig," 
2Samuel22:49 lætur mig komast undan fjandmönnum mínum. Þú hefur mig yfir andstæðinga mína, frelsar mig frá ofbeldismönnum." 
2Samuel22:50 Þess vegna vegsama ég þig meðal þjóðanna, Drottinn, lofsyng nafn þitt." 
2Samuel22:51 Hann veitir konungi sínum mikla sigra, auðsýnir sínum smurða trúfesti, Davíð og niðjum hans ævinlega." 
2Samuel23:1 Síðustu orð Davíðs hljóða svo: Svo segir Davíð, sonur Ísaí, þannig mælir maðurinn sem hátt var settur, hinn smurði Guðs Jakobs sem lofaður var í ljóðum Ísraels:" 
2Samuel23:2 Andi Drottins talaði af munni mínum, orð hans var mér á tungu." 
2Samuel23:3 Guð Ísraels talaði, klettur Ísraels sagði við mig: „Sá sem ríkir í réttlæti, sá sem ríkir með lotningu fyrir Drottni," 
2Samuel23:4 hann er eins og dagsbirtan þegar sólin rís á heiðum morgni, þegar grængresið sprettur eftir regnskúr.“" 
2Samuel23:5 Er ekki ætt mín studd af Guði? Því að hann hefur gert við mig ævarandi sáttmála þar sem allt er í föstum skorðum. Já, allt sem var mér til heilla, allt sem ég óskaði, lét hann dafna." 
2Samuel23:6 En illmennin eru öll eins og þyrnar sem kastað er út því að enginn tekur á þeim með hendinni. 
2Samuel23:7 Ef einhver ætlar að snerta þau vopnast hann sverði og spjóti, þau verða brennd í eldi." 
2Samuel23:8 Þetta eru nöfnin á hetjum Davíðs: Ísbaal Hakmóníti var foringi hinna þriggja. Það var hann sem sveiflaði spjóti sínu og felldi átta hundruð menn í einu. 
2Samuel23:9 Næstur honum á meðal hinna þriggja hetja var Eleasar, sonur Dódó frá Akía. Hann var með Davíð í Pas Dammím þegar Filistear söfnuðust þar saman til bardaga. Þegar Ísraelsmenn" 
2Samuel23:10 hörfuðu stóð hann fastur fyrir og hjó Filisteana niður þar til hann þreyttist í hendinni og hönd hans var kreppt föst um sverðið. Þann dag veitti Drottinn mikinn sigur. Herinn sneri aftur með honum, þó aðeins til að taka herfang." 
2Samuel23:11 Næstur honum var Samma Hararíti, sonur Age. Einhverju sinni höfðu Filistear safnast saman við Lekí. Þar var akurspilda alsprottin linsubaunum. Þegar herinn flýði fyrir Filisteum" 
2Samuel23:12 nam hann staðar á miðjum akrinum og varði hann og hjó Filisteana niður. Þannig veitti Drottinn mikinn sigur. 
2Samuel23:13 Einu sinni fóru þrír af hinum þrjátíu í byrjun uppskerunnar niður eftir til Davíðs í Adúllamhelli. Flokkur Filistea var þá í herbúðum í Refaímdal," 
2Samuel23:14 Davíð í fjallavirkinu en framvarðarsveit Filistea í Betlehem. 
2Samuel23:15 Þá varð Davíð mjög þyrstur og spurði: „Hver vill sækja mér vatn úr brunninum við borgarhliðið í Betlehem?“ 
2Samuel23:16 Þá brutust kapparnir þrír inn í herbúðir Filistea og sóttu vatn í brunninn við borgarhliðið í Betlehem. Þeir tóku það með sér og færðu Davíð en hann vildi ekki drekka heldur dreypti því í dreypifórn handa Drottni 
2Samuel23:17 og sagði: „Drottinn, það sé fjarri mér að gera slíkt. Á ég að drekka blóð þessara manna sem hættu lífi sínu til að sækja það?“ Þess vegna vildi hann ekki drekka það. Þetta afrek unnu kapparnir þrír." 
2Samuel23:18 Abísaí Serújuson, bróðir Jóabs, var foringi hinna þrjátíu. Hann sveiflaði spjóti sínu og felldi þrjú hundruð menn. Hann var virtur af hinum þremur köppum." 
2Samuel23:19 Hann var mikils metinn af þeim þrjátíu og varð foringi þeirra en hann jafnaðist ekki á við hina þrjá. 
2Samuel23:20 Benaja Jójadason frá Kabseel var hraustur maður sem vann mörg afreksverk. Hann drap báða syni Aríels frá Móab. Eitt sinn, þegar snjóað hafði, fór hann niður í gryfju og drap þar ljón." 
2Samuel23:21 Hann drap einnig risavaxinn Egypta. Egyptinn hafði spjót í hendi en Benaja fór á móti honum með staf, reif spjótið úr hendi Egyptans og drap hann með hans eigin spjóti." 
2Samuel23:22 Þessi afrek vann Benaja Jójadason og var virtur af köppunum þremur. 
2Samuel23:23 Hann var mikils metinn af þeim þrjátíu en hann jafnaðist ekki á við hetjurnar þrjár. Davíð setti hann yfir lífvörð sinn. 
2Samuel23:24 Asael, bróðir Jóabs, var einn hinna þrjátíu, enn fremur Elkanan, sonur Dódós frá Betlehem," 
2Samuel23:25 Samma frá Haród, Elíka frá Haród," 
2Samuel23:26 Heles frá Pelet, Íra, sonur Íkkess frá Tekóa," 
2Samuel23:27 Abíeser frá Anatót, Mebúnaí frá Húsa," 
2Samuel23:28 Salmón frá Ahó, Maharaí frá Netófa," 
2Samuel23:29 Heled frá Netófa, sonur Baana, Íttaí Ríbaíson frá Gíbeu í Benjamín," 
2Samuel23:30 Benaja frá Píraton, Híddaí frá Nahale-Gaas," 
2Samuel23:31 Abi Albon frá Bet Araba, Asmavet frá Bahúrím," 
2Samuel23:32 Eljahba frá Saalbón, Jasen frá Nún," 
2Samuel23:33 Jónatan, sonur Samma frá Harar, Ahíam, sonur Sarars frá Arar," 
2Samuel23:34 Elífelet, sonur Ahasbaí frá Maaka, Elíam, sonur Akítófels frá Gíló," 
2Samuel23:35 Hesró frá Karmel, Paaraí frá Arak," 
2Samuel23:36 Jígal, sonur Natans frá Sóba, Baní frá Gað," 
2Samuel23:37 Selek frá Ammón, Naharaí frá Beerót, hann var skjaldsveinn Jóabs, sonar Serúju," 
2Samuel23:38 Íra frá Jattír, Gareb frá Jattír," 
2Samuel23:39 Úría Hetíti. Þeir voru alls þrjátíu og sjö. 
2Samuel24:1 Enn einu sinni blossaði reiði Drottins upp gegn Ísraelsmönnum. Hann espaði Davíð gegn þeim og skipaði: „Farðu og teldu Ísraelsmenn og Júdamenn.“ 
2Samuel24:2 Konungur sagði við Jóab og foringja hersins sem með honum voru: „Farið um alla ættbálka Ísraels frá Dan til Beerseba. Teljið alla vopnfæra menn svo að ég viti fjölda þeirra.“ 
2Samuel24:3 Þá sagði Jóab við konung: „Drottinn, Guð þinn, fjölgi þjóðinni hundraðfalt frá því sem nú er. Megir þú, herra minn og konungur, sjá það með eigin augum. En hvers vegna vill herra minn og konungur gera þetta?“" 
2Samuel24:4 Skipun konungs mátti sín meira en skoðun Jóabs og foringja hersins. Jóab og foringjar hersins héldu því af stað frá konungi til þess að telja Ísraelsmenn. 
2Samuel24:5 Þeir fóru nú yfir Jórdan og byrjuðu við Aróer, sunnan við borgina sem er í miðjum dalnum. Því næst héldu þeir í áttina til Gað og Jaser" 
2Samuel24:6 og áfram til Gíleað og inn í land Hetítanna til Kades. Þaðan fóru þeir til Dan og frá Dan sneru þeir til Sídon. 
2Samuel24:7 Þá komu þeir til hinnar víggirtu borgar Týrus og til allra borga Hevíta og Kanaaníta og áfram til Beerseba í Suðurlandi í Júda. 
2Samuel24:8 Þegar þeir höfðu farið um allt landið komu þeir aftur til Jerúsalem eftir níu mánuði og tuttugu daga. 
2Samuel24:9 Jóab tilkynnti konungi niðurstöðu manntalsins: Í Ísrael voru átta hundruð þúsund vopnfærir menn sem gátu brugðið sverði en í Júda voru fimm hundruð þúsund. 
2Samuel24:10 En samviskan sló Davíð þegar hann hafði talið þjóðina. Hann sagði því við Drottin: „Ég hef brotið alvarlega af mér með því sem ég gerði. Drottinn, fyrirgefðu nú þræli þínum því að ég hef farið heimskulega að ráði mínu.“" 
2Samuel24:11 Þegar Davíð fór á fætur morguninn eftir hafði orð borist frá Drottni til Gaðs spámanns, sjáanda Davíðs:" 
2Samuel24:12 „Farðu og segðu við Davíð. Svo segir Drottinn: Ég set þér þrjá kosti. Veldu einn þeirra og ég mun láta það yfir þig ganga.“ 
2Samuel24:13 Því næst gekk Gað fyrir Davíð, tilkynnti honum þetta og spurði: „Hvað viltu kalla yfir þig? Viltu hungursneyð í landinu í þrjú ár, viltu vera þrjá mánuði á flótta undan óvinum þínum, sem ofsækja þig, eða viltu að drepsótt geisi þrjá daga í landi þínu? Íhugaðu nú vel hvaða svar ég á að færa þeim sem sendi mig.“" 
2Samuel24:14 Davíð svaraði Gað: „Nú er úr vöndu að ráða. Helst vil ég falla í hendur Drottins, því að mikil er miskunn hans, en í hendur manna vil ég ekki falla.“" 
2Samuel24:15 Þá sendi Drottinn drepsótt yfir Ísrael. Hún geisaði frá því árla daginn eftir í tiltekinn tíma. Af þjóðinni féllu sjötíu þúsund manns frá Dan til Beerseba. 
2Samuel24:16 Þegar engillinn rétti út hönd sína gegn Jerúsalem til þess að eyða borgina iðraðist Drottinn hins illa og sagði við engilinn sem eyddi fólkinu: „Nú er nóg komið. Dragðu að þér höndina.“ Engill Drottins var þá við þreskivöll Jebúsítans Aravna. 
2Samuel24:17 Þegar Davíð sá engilinn deyða fólkið sagði hann við Drottin: „Það er ég sem hef syndgað, það er ég sem hef brotið af mér. En hvað hefur þessi hjörð hérna gert? Refsaðu mér og fjölskyldu minni.“" 
2Samuel24:18 Þennan sama dag gekk Gað fyrir Davíð og sagði: „Farðu upp eftir og reistu Drottni altari á þreskivelli Jebúsítans Aravna.“ 
2Samuel24:19 Davíð gekk þá upp eftir eins og Gað hafði boðið að fyrirmælum Drottins. 
2Samuel24:20 Þegar Aravna varð litið út sá hann konunginn og menn hans koma í áttina til sín. Aravna gekk þá út og féll fram á ásjónu sína frammi fyrir konungi 
2Samuel24:21 og spurði: „Hvers vegna ert þú, herra minn og konungur, kominn til þræls þíns?“ Davíð svaraði: „Til þess að kaupa af þér þreskivöllinn og reisa Drottni altari svo að linni drepsóttinni sem þjakar þjóðina.“" 
2Samuel24:22 Aravna svaraði Davíð: „Herra minn og konungur taki það sem honum þóknast og færi að fórn. Nautin hérna eru brennifórnir en þreskisleðarnir og klafar nautanna eldiviðurinn.“ 
2Samuel24:23 Aravna gaf konunginum þetta allt og sagði: „Drottinn, Guð þinn, sé þér náðugur.“" 
2Samuel24:24 Konungurinn svaraði Aravna: „Nei, ég vil kaupa það af þér fullu verði. Ég get ekki fært Drottni, Guði mínum, brennifórn sem ég hef ekki greitt.“ Því næst keypti Davíð þreskivöllinn og nautin fyrir fimmtíu sikla silfurs." 
2Samuel24:25 Þarna reisti Davíð Drottni altari og færði brennifórn og heillafórn. Þá sættist Drottinn við landið og plágunni létti af Ísrael. 
1Kings1:1 Davíð konungur gerðist nú gamall og aldurhniginn. Hann hélt ekki lengur á sér hita þótt vafinn væri klæðum. 
1Kings1:2 Þjónar hans sögðu því við hann: „Það ætti að leita að yngismey handa konunginum, herra okkar, sem gæti þjónað honum og hlynnt að honum. Sofi hún í faðmi hans mun konungurinn, herra okkar, halda á sér hita.“" 
1Kings1:3 Þeir leituðu síðan að fríðri stúlku um allt Ísraelsríki, fundu loks Abísag frá Súnem og færðu konungi hana." 
1Kings1:4 Stúlkan var forkunnarfögur. Hún hlúði að konungi og þjónaði honum en hann kenndi hennar ekki. 
1Kings1:5 Adónía, sonur Haggítar, hreykti sér og gerði heyrinkunnugt: „Ég mun taka við konungdómi.“ Hann fékk sér vagn og hesta og fimmtíu manna lífvarðarsveit sem hljóp fyrir honum." 
1Kings1:6 Faðir hans hafði aldrei atyrt hann og spurt: „Hvers vegna hagarðu þér svona?“ Adónía var glæsimenni og næstur Absalon að aldri. 
1Kings1:7 Hann ráðgaðist við Jóab Serújuson og Abjatar prest og studdu þeir Adónía. 
1Kings1:8 En Sadók prestur, Benaja Jójadason, Natan spámaður ásamt Símeí og Reí og úrvalslið Davíðs fylgdu Adónía ekki að málum." 
1Kings1:9 Adónía lét færa sauði, naut og alikálfa til sláturfórnar við Sóheletstein sem er hjá Rógellind. Bauð hann öllum bræðrum sínum, sonum konungsins, og öllum Júdamönnum í þjónustu konungs til fórnarveislunnar." 
1Kings1:10 En hann bauð hvorki Natan spámanni, Benaja, úrvalsliðinu né Salómon, bróður sínum." 
1Kings1:11 Þá sagði Natan við Batsebu, móður Salómons: „Hefur þú ekki frétt að Adónía, sonur Haggítar, er orðinn konungur án vitundar Davíðs, herra okkar?" 
1Kings1:12 Ég skal gefa þér ráð til þess að bjarga lífi þínu og Salómons, sonar þíns." 
1Kings1:13 Farðu til fundar við Davíð konung og segðu við hann: Herra minn og konungur. Þú hefur svarið mér, ambátt þinni, þennan eið: Salómon, sonur þinn, skal verða konungur eftir mig og hann skal sitja í hásæti mínu. Hvers vegna er Adónía þá orðinn konungur?" 
1Kings1:14 Á meðan þú ert enn á tali við konunginn kem ég á eftir þér og staðfesti orð þín.“ 
1Kings1:15 Batseba fór síðan til konungs í einkaherbergi hans. Hann var orðinn háaldraður og Abísag frá Súnem þjónaði honum. 
1Kings1:16 Batseba hneigði sig og varpaði sér niður frammi fyrir konungi. „Hvað vilt þú?“ spurði hann. 
1Kings1:17 Hún svaraði: „Herra, þú hefur svarið mér, ambátt þinni, þennan eið við Drottin, Guð þinn: Salómon, sonur þinn, skal verða konungur eftir mig og hann skal sitja í hásæti mínu." 
1Kings1:18 En nú er Adónía orðinn konungur án vitundar þinnar. 
1Kings1:19 Hann hefur fært fjölda nauta, alikálfa og fjár að sláturfórn og boðið öllum sonum konungs og prestinum Abjatar ásamt Jóab hershöfðingja. En Salómon, þjóni þínum, hefur hann ekki boðið." 
1Kings1:20 Herra minn og konungur, augu allra Ísraelsmanna beinast nú að þér. Þeir vænta þess að þú tilkynnir þeim hver sitja skuli í hásæti þínu eftir þinn dag, herra minn og konungur." 
1Kings1:21 Annars fer svo að við Salómon, sonur minn, verðum fordæmd þegar þú, herra minn og konungur, ert lagstur til hinstu hvíldar hjá feðrum þínum.“" 
1Kings1:22 Á meðan hún talaði við konung kom Natan spámaður óvænt á vettvang 
1Kings1:23 og konungi var tilkynnt: „Natan spámaður er kominn.“ Hann gekk fyrir konung, laut honum og féll fram á ásjónu sína." 
1Kings1:24 Natan sagði: „Herra minn og konungur. Þú hlýtur að hafa sagt: Adónía skal ríkja eftir mig og hann skal sitja í hásæti mínu," 
1Kings1:25 enda fór hann niður eftir í dag og færði fjölda nauta og alikálfa og fjár að sláturfórn. Hann hefur boðið öllum sonum konungs, hershöfðingjunum og Abjatar presti til fórnarveislunnar og þeir eta og drekka með honum og hrópa: Adónía konungur lifi." 
1Kings1:26 Hann bauð hvorki mér, sem er þjónn þinn, Sadók presti, Benaja Jójadasyni né Salómon, þjóni þínum." 
1Kings1:27 Ef þessu fer fram samkvæmt tilskipun þinni, herra minn og konungur, hvers vegna hefur þú þá ekki skýrt þjónum þínum frá því hver sitja skuli í hásæti þínu eftir þig, herra minn og konungur?“" 
1Kings1:28 Davíð konungur svaraði: „Kallið Batsebu til mín.“ Hún gekk inn til konungs og þegar hún stóð frammi fyrir honum 
1Kings1:29 sór konungurinn: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir, sem hefur bjargað mér úr öllum þrengingum," 
1Kings1:30 hef ég svarið þér eið við Drottin, Guð Ísraels, að Salómon, sonur þinn, skuli verða konungur eftir mig og sitja í hásæti mínu í minn stað. Ég mun standa við þennan eið nú í dag.“" 
1Kings1:31 Batseba hneigði sig fyrir konungi, féll fram á ásjónu sína og sagði: „Herra minn, Davíð konungur, lifi ævinlega.“" 
1Kings1:32 Þessu næst skipaði Davíð konungur: „Kallið til mín Sadók prest, Natan spámann og Benaja Jójadason.“ Þeir gengu fyrir konung" 
1Kings1:33 og hann sagði við þá: „Takið með ykkur þjóna herra ykkar, látið Salómon, son minn, stíga á bak mínu eigin múldýri og farið með hann niður til Gíhonlindar." 
1Kings1:34 Þar skulu Sadók prestur og Natan spámaður smyrja hann til konungs yfir Ísrael. Þeytið síðan hafurshornið og hrópið: Salómon konungur lifi. 
1Kings1:35 Fylgið honum að því búnu upp eftir því að hann á að ganga inn og setjast í hásæti mitt. Hann skal verða konungur í minn stað. Ég hef ákveðið að hann skuli ríkja yfir Ísrael og Júda.“ 
1Kings1:36 Benaja Jójadason svaraði konungi og sagði: „Þetta skal verða. Drottinn, Guð konungsins, herra míns, gefi það." 
1Kings1:37 Drottinn sé með Salómon eins og hann hefur verið með konunginum, herra mínum. Drottinn efli hásæti hans enn meira en hásæti herra míns, Davíðs konungs.“" 
1Kings1:38 Sadók prestur, Natan spámaður og Benaja Jójadason héldu þá niður eftir í fylgd Kreta og Pleta. Þeir létu Salómon stíga á bak múldýri Davíðs konungs og fóru með hann til Gíhon." 
1Kings1:39 Sadók prestur hafði tekið olíuhornið úr tjaldbúðinni og smurði Salómon. Hafurshornið var þeytt og allur mannfjöldinn hrópaði: „Lifi Salómon konungur.“ 
1Kings1:40 Síðan fylgdu allir honum upp eftir. Þeir blésu í pípur og fögnuðu stórum svo að jörðin skalf af hrópum þeirra. 
1Kings1:41 Þetta heyrðu Adónía og boðsgestir hans þegar þeir voru að ljúka máltíðinni. Er Jóab heyrði hornið þeytt sagði hann: „Hví er öll borgin í uppnámi?“ 
1Kings1:42 Í sömu svifum kom Jónatan, sonur Abjatars prests, óvænt til þeirra. Þá sagði Adónía: „Komdu hingað. Þú ert traustur maður og flytur áreiðanlega góðar fréttir.“" 
1Kings1:43 Jónatan svaraði og sagði við Adónía: „Öðru nær. Davíð konungur, herra okkar, hefur gert Salómon að konungi." 
1Kings1:44 Konungur sendi með honum Sadók prest, Natan spámann og Benaja Jójadason ásamt Kretum og Pletum. Þeir létu hann stíga á bak múldýri konungsins." 
1Kings1:45 Sadók prestur og Natan spámaður hafa smurt hann til konungs við Gíhon. Þaðan fóru þeir fagnandi upp eftir og öll borgin er í mesta uppnámi. Það er hávaðinn sem þið heyrðuð. 
1Kings1:46 Salómon er þegar sestur í hásæti konungs. 
1Kings1:47 Hirðmenn konungs komu til þess að árna Davíð konungi, herra okkar, heilla og sögðu: Guð þinn geri orðstír Salómons enn meiri en þinn og efli hásæti hans enn meira en þitt. Konungur laut höfði í rúminu þessu til samþykkis." 
1Kings1:48 Auk þess sagði hann: Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels, sem í dag hefur sett afkomanda minn í hásæti mitt og leyft mér að líta það.“" 
1Kings1:49 Gestir Adónía skelfdust og stóðu upp. Fóru þeir hver sína leið. 
1Kings1:50 En Adónía óttaðist Salómon. Hann stóð upp, hélt til tjaldbúðar Drottins og greip um horn altarisins." 
1Kings1:51 Salómon bárust þessi boð: „Adónía óttast Salómon konung. Hann hefur gripið um horn altarisins og sagt: Salómon konungur sverji mér nú í dag, að hann láti ekki taka þjón sinn af lífi með sverði." 
1Kings1:52 Salómon svaraði: „Reynist hann drengur góður verður ekki eitt hár á höfði hans skert. En verði ills vart hjá honum hlýtur hann að deyja.“ 
1Kings1:53 Því næst sendi Salómon konungur menn sem leiddu Adónía niður frá altarinu. Hann kom og laut Salómon konungi sem sagði honum að snúa aftur heim. 
1Kings2:1 Þegar leið að ævilokum Davíðs brýndi hann Salómon, son sinn, og sagði:" 
1Kings2:2 „Ég geng nú veg allrar veraldar. Vertu því staðfastur og sýndu karlmennsku. 
1Kings2:3 Gættu skyldunnar við Drottin, Guð þinn. Gakktu á hans vegum og varðveittu boð hans, fyrirmæli, skipanir og lög sem skráð eru í lögmáli Móse. Þá mun þér vel farnast og lánast allt sem þú tekur þér fyrir hendur." 
1Kings2:4 Þá mun Drottinn efna þetta heit sem hann vann mér: Ef synir þínir gæta lífernis síns og lifa fyrir augliti mínu í trúfesti, heils hugar og af öllum mætti, verður afkomendum þínum ekki hrundið úr hásæti Ísraels." 
1Kings2:5 Þú veist sjálfur hvað Jóab Serújuson gerði mér, hvernig hann lék báða hershöfðingja Ísraels, Abner Nersson og Amasa Jetersson. Hann myrti þá og úthellti þannig blóði á friðartímum eins og í hernaði væri. Hann ataði blóði beltið um lendar sér og skóna á fótum sér eins og í hernaði." 
1Kings2:6 Vertu skynsamur og láttu hann ekki bera hærur sínar óskertar til heljar. 
1Kings2:7 Hins vegar skaltu sýna sonum Barsillaí frá Gíleað vinsemd. Láttu þá vera meðal þeirra sem matast við borð þitt því að þannig tóku þeir á móti mér þegar ég flýði undan Absalon, bróður þínum." 
1Kings2:8 Símeí, sonur Benjamínítans Gera frá Bahúrím, er einnig hjá þér. Hann formælti mér svívirðilega þegar ég var á leiðinni til Makanaím. Hann kom að vísu til móts við mig við Jórdan og ég sór honum eið við Drottin: Ég skal ekki drepa þig með sverði." 
1Kings2:9 En láttu hann ekki sleppa við refsingu. Þú ert skynsamur maður og veist hvað þú átt að gera við hann. Sendu hærur hans blóðugar til heljar.“ 
1Kings2:10 Davíð var lagður til hvíldar hjá forfeðrum sínum og var grafinn í borg Davíðs. 
1Kings2:11 Hann ríkti yfir Ísrael um fjörutíu ára skeið, sjö ár í Hebron og þrjátíu og þrjú ár í Jerúsalem." 
1Kings2:12 Salómon sat nú í hásæti Davíðs, föður síns, og stóð konungdómur hans mjög traustum fótum." 
1Kings2:13 Einhverju sinni kom Adónía, sonur Haggítar, til Batsebu, móður Salómons. Hún spurði: „Kemur þú með friði?“ Hann játaði því" 
1Kings2:14 og sagði: „Ég á erindi við þig.“ Hún svaraði: „Greindu frá því.“ 
1Kings2:15 „Þú veist,“ sagði hann, „að mér bar konungdómurinn og allur Ísrael hafði augastað á mér sem konungi. Eigi að síður gekk konungdómurinn mér úr greipum. Bróðir minn hlaut hann af því að Drottinn hafði ætlað honum hann." 
1Kings2:16 Nú vil ég biðja þig einnar bónar og vísaðu mér ekki frá.“ Hún sagði: „Haltu áfram.“ 
1Kings2:17 „Bið Salómon konung,“ sagði hann, „að gefa mér Abísag frá Súnem fyrir konu. Þér mun hann ekki vísa frá.“" 
1Kings2:18 Batseba svaraði: „Látum svo vera, ég skal tala máli þínu við konung.“" 
1Kings2:19 Batseba fór nú til Salómons konungs til þess að flytja honum erindi Adónía. Konungur stóð upp, gekk til móts við hana og laut henni. Síðan settist hann í hásæti sitt og lét færa fram hásæti handa konungsmóðurinni og settist hún honum til hægri handar." 
1Kings2:20 „Mig langar að biðja þig um lítilræði,“ sagði hún, „vísaðu mér ekki frá.“ „Bið mig, móðir mín, þér mun ég ekki vísa frá,“ svaraði konungur." 
1Kings2:21 Þá sagði hún: „Gefðu Adónía, bróður þínum, Abísag frá Súnem fyrir konu.“" 
1Kings2:22 Salómon konungur svaraði og sagði við móður sína: „Hvers vegna biður þú um Abísag frá Súnem handa Adónía? Þú gætir eins beðið um konungdóminn handa honum. Hann er eldri bróðir minn og Abjatar prestur og Jóab Serújuson eru menn hans.“ 
1Kings2:23 Salómon konungur sór við nafn Drottins og sagði: „Þessi ósk skal kosta Adónía lífið, annars geri Guð við mig það sem hann vill, nú og síðar." 
1Kings2:24 Svo sannarlega sem Drottinn lifir, sem hefur tryggt mér völdin og sett mig í hásæti Davíðs, föður míns, og stofnað handa mér konungsætt eins og hann hafði heitið, þá skal Adónía líflátinn í dag.“" 
1Kings2:25 Síðan sendi Salómon konungur Benaja Jójadason og hjó hann Adónía banahögg. 
1Kings2:26 En konungur sagði við Abjatar prest: „Farðu til bús þíns í Anatót. Að vísu áttu skilið að deyja en ég læt ekki drepa þig nú þegar því að þú hefur borið örk Drottins Guðs fyrir Davíð, föður mínum, og þú þoldir sömu niðurlægingu og hann.“" 
1Kings2:27 Þannig rak Salómon Abjatar frá því embætti að vera prestur Drottins og þar með rættist orð Drottins sem hann hafði talað gegn ætt Elí í Síló. 
1Kings2:28 Þessi tíðindi bárust Jóab. Hann hafði fylgt Adónía að málum þó að hann væri ekki liðsmaður Absalons. Flýði Jóab í tjaldbúð Drottins og greip um horn altarisins. 
1Kings2:29 Salómon konungi var tilkynnt að Jóab væri flúinn í tjald Drottins og stæði við altarið. Þá sendi hann Benaja Jójadason og skipaði honum að fara og höggva hann. 
1Kings2:30 Þegar Benaja kom til tjalds Drottins skipaði hann Jóab í nafni konungs að ganga út. Hann svaraði: „Nei, hér vil ég deyja.“ Benaja færði konungi svar hans og sagði: „Þetta sagði Jóab, þannig svaraði hann mér.“" 
1Kings2:31 „Gerðu það sem hann sagði,“ skipaði konungur, „höggðu hann og grafðu. Með því hreinsar þú af mér og ætt föður míns blóð saklausra manna sem Jóab hefur úthellt." 
1Kings2:32 Drottinn láti blóð hans koma honum í koll. Hann hjó tvo menn til bana án vitundar föður míns. Það voru réttlátari og betri menn en hann, þeir Abner Nersson, hershöfðingi Ísraels, og Amasa Jetersson, hershöfðingi Júda." 
1Kings2:33 Komi blóð þeirra Jóab og afkomendum hans ævinlega í koll. En Davíð og ætt hans, afkomendur og hásæti hljóti ævinlega heill frá Drottni.“" 
1Kings2:34 Benaja Jójadason fór þá og hjó Jóab. Var hann grafinn í húsi sínu úti í auðninni. 
1Kings2:35 Konungur setti Benaja Jójadason yfir herinn í hans stað og Sadók prest setti hann í embætti Abjatars. 
1Kings2:36 Konungur sendi eftir Símeí og skipaði honum: „Byggðu þér hús í Jerúsalem og sestu þar að. Þaðan máttu alls ekki fara. 
1Kings2:37 Þú skalt vita fyrir víst að þú deyrð um leið og þú ferð yfir Kedronlæk. Þú berð þá sjálfur ábyrgð á dauða þínum.“ 
1Kings2:38 Símeí svaraði konungi: „Látum svo vera. Ég, þjónn þinn, mun gera það sem þú, herra minn og konungur, hefur skipað.“ Eftir það bjó Símeí lengi í Jerúsalem." 
1Kings2:39 Þremur árum síðar bar svo við að tveir þrælar hans struku til Akíss, sonar Maaka, konungs í Gat. Símeí barst til eyrna að þrælar hans væru í Gat." 
1Kings2:40 Hann bjóst þá til ferðar, söðlaði asna sinn og fór til Akíss í Gat til að leita þræla sinna og hafði hann þá heim með sér þaðan." 
1Kings2:41 Salómon var skýrt frá því að Símeí hefði farið frá Jerúsalem til Gat og væri kominn aftur. 
1Kings2:42 Konungur lét þá kalla Símeí fyrir sig og sagði við hann: „Hef ég ekki látið þig sverja við nafn Drottins? Ég varaði þig við og sagði: Þú skalt vita það fyrir víst að þú deyrð um leið og þú ferð héðan. Þú svaraðir mér: Látum svo vera. Ég hef heyrt boð þitt. 
1Kings2:43 Hvers vegna hélstu hvorki eið þinn við nafn Drottins né virtir skipun mína? 
1Kings2:44 Þú veist innst inni,“ hélt konungur áfram, „hvaða illvirki þú vannst gegn Davíð, föður mínum. Nú lætur Drottinn þér hefnast fyrir illvirki þín." 
1Kings2:45 En Salómon konungur sé blessaður og hásæti Davíðs standi ævinlega stöðugt frammi fyrir Drottni.“ 
1Kings2:46 Síðan gaf konungur Benaja Jójadasyni skipun um að fara og höggva Símeí og þannig lét hann lífið. Var nú Salómon konungur fastur í sessi. 
1Kings3:1 Salómon mægðist við faraó Egyptalandskonung. Hann kvæntist dóttur faraós og fór með hana til borgar Davíðs. Þar bjó hún uns hann hafði lokið við að byggja sér hús og Drottni musteri og reisa múr umhverfis Jerúsalem. 
1Kings3:2 Þá færði almenningur sláturfórnir á fórnarhæðunum því að nafni Drottins hafði enn ekki verið reist hús. 
1Kings3:3 Salómon elskaði Drottin og sýndi það með því að breyta samkvæmt boðum Davíðs föður síns. Samt færði hann sláturfórnir og reykelsisfórnir á fórnarhæðunum. 
1Kings3:4 Fór konungur til Gíbeon til þess að færa sláturfórn en þar var helsta fórnarhæðin. Þar fórnaði Salómon þúsund brennifórnum á altarinu. 
1Kings3:5 Nótt eina í Gíbeon birtist Drottinn Salómon í draumi. Guð sagði: „Segðu hvað þú vilt að ég gefi þér.“ 
1Kings3:6 Salómon svaraði: „Þú hefur sýnt þjóni þínum, Davíð föður mínum, mikla góðvild. Enda lifði hann fyrir augliti þínu í trúmennsku, réttlæti og hjartans einlægni við þig. Þú hefur ekki látið af þessari miklu góðvild við hann heldur gefið honum son sem nú situr í hásæti hans." 
1Kings3:7 Drottinn minn og Guð, þú hefur gert þjón þinn að konungi í stað Davíðs, föður míns. En ég er enn ungur og óreyndur." 
1Kings3:8 Ég, þjónn þinn, er á meðal þinnar útvöldu þjóðar, mikillar þjóðar, sem hvorki verður talin né tölu á komið." 
1Kings3:9 Gefðu því þjóni þínum vilja til að hlýða þér svo að ég geti stjórnað þjóð þinni og greint gott frá illu. Hver getur stjórnað þessari miklu þjóð þinni?“ 
1Kings3:10 Drottni féll vel að Salómon bað þessarar bónar. 
1Kings3:11 Þá sagði Guð við hann: „Af því að þú baðst um þetta, en baðst ekki um langlífi þér til handa eða auðlegð eða líf óvina þinna, heldur baðst um vitsmuni til að skynja hvað rétt er í málum manna, þá vil ég veita þér bæn þína." 
1Kings3:12 Ég gef þér hyggið og skynugt hjarta svo að þinn líki hefur ekki verið á undan þér og mun ekki koma eftir þig. 
1Kings3:13 Og líka gef ég þér það sem þú baðst ekki um, bæði auðlegð og heiður, svo að þinn líki skal eigi verða meðal konunganna alla þína daga." 
1Kings3:14 Og ef þú gengur á mínum vegum og varðveitir boðorð mín og skipanir, eins og Davíð, faðir þinn, gerði, þá mun ég gefa þér langa lífdaga.“" 
1Kings3:15 Salómon vaknaði og var ljóst að þetta hafði verið draumur. Þegar hann kom til Jerúsalem gekk hann fram fyrir sáttmálsörk Drottins og bar fram brennifórnir og heillafórnir. Síðan hélt hann öllum þjónum sínum veislu. 
1Kings3:16 Einu sinni komu tvær portkonur og gengu fyrir konung. 
1Kings3:17 Önnur þeirra sagði: „Með leyfi, herra minn. Þessi kona og ég búum í sama húsi og ég fæddi þar barn í viðurvist hennar." 
1Kings3:18 Á þriðja degi frá því að ég fæddi eignaðist þessi kona líka barn. Við vorum þar saman, enginn var með okkur í húsinu, við vorum þar tvær einar." 
1Kings3:19 En sonur þessarar konu dó um nóttina af því að hún hafði lagst ofan á hann. 
1Kings3:20 Hún reis þá upp um miðja nótt, tók son minn frá mér á meðan ég, ambátt þín, svaf og lagði hann við brjóst sér en dáinn son sinn lagði hún við brjóst mér." 
1Kings3:21 Ég fór á fætur um morguninn til þess að gefa syni mínum brjóst en þá sá ég að hann var dáinn. En þegar ég skoðaði hann nánar í dagsbirtunni sá ég að þetta var ekki sonur minn sem ég hafði fætt.“ 
1Kings3:22 Hin konan sagði: „Nei, það er sonur minn sem er lifandi en þinn sonur er dáinn.“ „Nei, það er sonur þinn sem er dáinn, sonur minn er lifandi,“ svaraði sú fyrri. Þannig rifust þær frammi fyrir konungi." 
1Kings3:23 Þá sagði konungur: „Önnur ykkar segir: Það er sonur minn sem er á lífi en sonur þinn sem er dáinn. En hin segir: Þinn sonur er dáinn en minn er á lífi.“ 
1Kings3:24 Og hann hélt áfram: „Færið mér sverð.“ Þegar sverð hafði verið sótt 
1Kings3:25 sagði konungur: „Höggvið barnið, sem lifir, í tvennt og fáið sinn helminginn hvorri.“" 
1Kings3:26 Þá sagði konan, sem átti lifandi barnið, við konunginn því að móðurástin brann í brjósti hennar: „Æ, herra minn! Fáðu henni barnið sem lifir, láttu ekki deyða það.“ En hin sagði: „Það er best að hvorki ég né þú fáir það. Höggvið barnið í tvennt.“" 
1Kings3:27 Konungur svaraði og sagði: „Fáið hinni konunni barnið sem lifir og deyðið það ekki því að hún er móðir þess.“ 
1Kings3:28 Er allir Ísraelsmenn heyrðu um dóminn, sem konungurinn hafði kveðið upp, fylltust þeir lotningu fyrir honum því að þeir skildu að guðleg viska bjó í brjósti hans þegar hann kvað upp dóma." 
1Kings4:1 Salómon konungur ríkti yfir öllum Ísrael 
1Kings4:2 og þetta voru æðstu embættismenn hans: Asarja Sadóksson var prestur; 
1Kings4:3 Elíhoref og Ahía, synir Sísa, voru ríkisritarar; Jósafat Ahílúðsson var kallari" 
1Kings4:4 og Benaja Jójadason var yfirhershöfðingi. Sadók og Abjatar voru prestar. 
1Kings4:5 Asarja Natansson var yfirmaður héraðsstjóranna; Sabúð Natansson prestur var vinur konungs. 
1Kings4:6 Ahísar var hallarráðsmaður og Adoníram Abdason var yfir kvaðavinnumönnum. 
1Kings4:7 Salómon hafði tólf héraðsstjóra yfir öllum Ísrael. Þeir sáu konungi og hirð hans fyrir vistum, sinn mánuðinn hver árið um kring." 
1Kings4:8 Þetta eru nöfn þeirra: sonur Húrs á Efraímsfjöllum," 
1Kings4:9 sonur Dekers í Makas, Saalbím, Bet Semes, Elon og Bet Hanan," 
1Kings4:10 sonur Heseðs í Arúbbót. Undir hans stjórn var Sókó og allt Hefersland. 
1Kings4:11 Sonur Abínadabs stjórnaði öllu Dórhálendi. Hann var kvæntur Tafat, dóttur Salómons." 
1Kings4:12 Baana Ahílúðsson stjórnaði Taanak, Megiddó og öllu Bet Sean sem er hjá Sartean fyrir neðan Jesreel, frá Bet Sean til Abel Mehóla og út fyrir Jokmeam." 
1Kings4:13 Sonur Gebers var héraðsstjóri í Ramót í Gíleað. Hann stýrði tjaldþyrpingum Jaírs, sonar Manasse, í Gíleað og héraðinu Argób sem er í Basan, sextíu stórum borgum, víggirtum með múrum og með slagbröndum úr eir." 
1Kings4:14 Ahínadab Iddóson var héraðsstjóri í Mahanaím," 
1Kings4:15 Akímaas var héraðsstjóri í Naftalí. Hann hafði einnig gengið að eiga Basmat, eina af dætrum Salómons." 
1Kings4:16 Baana Húsaíson var héraðsstjóri yfir Asser og Bealót. 
1Kings4:17 Jósafat Parúason var héraðsstjóri yfir Íssakar," 
1Kings4:18 Símeí Elason var yfir Benjamín. 
1Kings4:19 Geber Úríson var héraðsstjóri yfir Gíleaðlandi sem Síhon, konungur Amoríta, og Óg, konungur í Basan, höfðu átt. Einn héraðsstjóri var yfir Júda." 
1Kings4:20 Júdamenn og Ísraelsmenn voru eins margir og sandkorn á sjávarströnd. Þeir átu og drukku og voru glaðir. 
1Kings5:1 Salómon ríkti yfir öllum ríkjum frá fljótinu Efrat til lands Filistea og landamæra Egyptalands. Íbúar þeirra færðu Salómon skatt og voru honum undirgefnir á meðan hann lifði. 
1Kings5:2 Salómon þurfti daglega til matar handa mönnum sínum þrjátíu kór af hveiti og sextíu kór af grófu mjöli," 
1Kings5:3 tíu alinaut, tuttugu hagagengin naut og hundrað fjár, auk hjarta, gasellna, dádýra og alifugla," 
1Kings5:4 enda drottnaði hann yfir öllu svæðinu hérna megin við Efrat, frá Tífsa til Gasa. Hann drottnaði yfir öllum konungum hérna megin fljótsins. Hann lifði í friði við alla nágranna sína" 
1Kings5:5 svo að íbúar Júda og Ísraels bjuggu við öryggi. Frá Dan til Beerseba sat hver maður undir vínviði sínum og fíkjutré á meðan Salómon lifði. 
1Kings5:6 Salómon hafði stalla í hesthúsum fyrir fjögur þúsund hesta sem drógu hervagna hans og hann mannaði vagnana með tólf þúsund. 
1Kings5:7 Héraðsstjórarnir sáu Salómon konungi og öllum, sem boðnir voru til borðs konungs, fyrir vistum, sinn mánuðinn hver. Létu þeir ekkert skorta." 
1Kings5:8 Þeir fluttu bygg og hálm handa hestunum og dráttardýrunum á þann stað sem hverjum þeirra hafði verið gefin skipun um. 
1Kings5:9 Guð gaf Salómon speki og mikinn skilning og svo víðfeðma þekkingu sem sandur á sjávarströnd. 
1Kings5:10 Speki Salómons var meiri en speki allra Austurlandabúa og tók fram allri speki Egypta. 
1Kings5:11 Hann var allra manna vitrastur, vitrari en Etan Esrahíti og Heman, Kalkól og Darda Mahólssynir. Nafn hans var þekkt meðal allra nágrannaþjóða." 
1Kings5:12 Hann samdi þrjú þúsund spakmæli og kvæði hans voru eitt þúsund og fimm talsins. 
1Kings5:13 Hann orti um trén, allt frá sedrustrjánum á Líbanonsfjöllum til ísópsins sem vex á múrveggnum. Hann orti um fénaðinn og fuglana, skriðdýrin og fiskana." 
1Kings5:14 Fólk af öllu þjóðerni kom til þess að heyra spakmæli Salómons, sendimenn frá öllum konungum heimsins sem heyrt höfðu af speki hans." 
1Kings5:15 Híram, konungur í Týrus, sendi þjóna sína til Salómons af því að hann hafði frétt að hann hefði verið smurður til konungs í stað föður síns. Híram hafði alltaf verið vinur Davíðs." 
1Kings5:16 Salómon sendi til Hírams með þessi skilaboð: 
1Kings5:17 „Þú veist að Davíð, faðir minn, gat ekki reist hús handa nafni Drottins, Guðs síns, vegna þess að hann varð að berjast við fjandmenn sína sem umkringdu hann þar til Drottinn lagði þá undir iljar hans." 
1Kings5:18 En nú hefur Drottinn, Guð minn, tryggt frið umhverfis mig. Enginn ógnar mér og engin hætta steðjar að." 
1Kings5:19 Þess vegna ætla ég að reisa nafni Drottins, Guðs míns, hús eins og Drottinn sagði við Davíð, föður minn: Sonur þinn, sem ég mun setja í hásæti þitt á eftir þér, mun reisa nafni mínu hús." 
1Kings5:20 Gefðu því skipun um að sedrustré verði höggvin á Líbanonsfjöllum handa mér. Verkamenn mínir skulu vinna með þínum verkamönnum og ég borga þér það kaup sem þú setur upp fyrir þína verkamenn. Eins og þú veist höfum við engan mann hér sem kann að höggva tré eins og íbúarnir í Sídon.“ 
1Kings5:21 Þegar Híram heyrði orðsendingu Salómons varð hann mjög glaður og sagði: „Lofaður sé Drottinn sem hefur gefið Davíð vitran son til þess að ríkja yfir þessari fjölmennu þjóð.“ 
1Kings5:22 Síðan sendi Híram Salómon þetta svar: „Ég hef heyrt orðsendingu þína. Ég mun gera það við sedrusviðinn og kýprusviðinn sem þú óskaðir. 
1Kings5:23 Verkamenn mínir munu flytja viðinn frá Líbanonsfjöllum niður til sjávar. Síðan læt ég fleyta honum þangað sem þú óskar. Þar læt ég leysa viðinn sundur svo að þú getir sótt hann. Í staðinn skaltu uppfylla ósk mína og senda vistir handa hirð minni.“ 
1Kings5:24 Híram sendi Salómon allan þann sedrusvið og kýprusvið sem hann bað um. 
1Kings5:25 Salómon sendi tuttugu þúsund kór af hveiti til matar handa hirð hans og tuttugu þúsund böt af olíu úr pressuðum ólífum. Þetta sendi Salómon til Hírams á hverju ári. 
1Kings5:26 Drottinn gaf Salómon speki eins og hann hafði heitið honum. Það fór vel á með Híram og Salómon og þeir gerðu sáttmála sín á milli. 
1Kings5:27 Salómon konungur kallaði menn úr öllum Ísrael til kvaðavinnu og urðu kvaðavinnumennirnir þrjátíu þúsund að tölu. 
1Kings5:28 Hann sendi þá til skiptis til Líbanons, tíu þúsund í hverjum mánuði. Þeir voru einn mánuð í Líbanon og tvo mánuði heima. Adóníram stjórnaði kvaðavinnunni." 
1Kings5:29 Enn fremur hafði Salómon sjötíu þúsund burðarmenn og áttatíu þúsund steinsmiði í fjöllunum. 
1Kings5:30 Auk yfirhéraðsstjóra Salómons voru þrjú þúsund og þrjú hundruð verkstjórar yfir þeim sem verkið unnu. 
1Kings5:31 Konungur gaf skipun um að brjóta stóra valda steina til þess að hann gæti gert undirstöðu hússins úr höggnu grjóti. 
1Kings5:32 Smiðir Salómons og Hírams ásamt mönnum frá Gebel hjuggu steinana til og gengu frá viðnum og steinunum til byggingarinnar. 
1Kings6:1 Á fjögur hundruð og áttugasta ári eftir brottför Ísraelsmanna frá Egyptalandi, á fjórða árinu sem Salómon konungur ríkti yfir Ísrael, í mánuðinum sív, það er að segja í öðrum mánuðinum, hóf hann að reisa Drottni hús." 
1Kings6:2 Húsið, sem Salómon konungur reisti Drottni, var sextíu álnir á lengd, tuttugu álnir á breidd og þrjátíu álnir á hæð." 
1Kings6:3 Forsalurinn fyrir framan musterissalinn var jafn húsinu að breidd, það er tuttugu álnir, en tíu álna langur." 
1Kings6:4 Hann setti glugga á húsið og fyrir þá þétta rimla í römmum. 
1Kings6:5 Hann reisti viðbyggingu með herbergjum með fram veggjum hússins, allt umhverfis bæði musterissalinn og innsta hluta hússins." 
1Kings6:6 Neðsta hæð viðbyggingarinnar var fimm álnir á breidd, miðhæðin sex álnir á breidd og þriðja hæðin sjö. Hann hafði reist ytri vegg hússins í stöllum, til þess að skaða hann ekki með viðbyggingunni." 
1Kings6:7 Þegar húsið var reist var það byggt úr steinum sem höfðu verið höggnir til í grjótnáminu. Þess vegna heyrðist hvorki hávaði frá hömrum, meitlum né öðrum járnverkfærum meðan á byggingunni stóð." 
1Kings6:8 Dyrnar að neðstu hæð viðbyggingarinnar voru á suðurhlið hússins. Var gengið um hringstiga upp á miðhæðina og þaðan upp á þriðju hæðina. 
1Kings6:9 Þegar hann hafði lokið við að reisa húsið setti hann á það þak úr sedrusviði. 
1Kings6:10 Hann reisti fimm álna háa viðbyggingu umhverfis allt húsið og þiljaði það með sedrusviði. 
1Kings6:11 Orð Drottins kom til Salómons: 
1Kings6:12 „Þetta skaltu vita um húsið sem þú ert að reisa: Ef þú breytir eftir boðum mínum, ferð að lögum mínum, hlýðir öllum skipunum mínum og lifir samkvæmt þeim mun ég efna við þig heitið sem ég vann Davíð, föður þínum," 
1Kings6:13 og búa meðal Ísraelsmanna. Ég mun þá ekki yfirgefa þjóð mína, Ísrael.“" 
1Kings6:14 Salómon reisti húsið og lauk við það. 
1Kings6:15 Hann þiljaði veggi hússins að innan með sedrusborðum, þiljaði það viði frá gólfi og upp að þakbjálkum, og lagði gólfið kýprusborðum." 
1Kings6:16 Tuttugu álnum innan við bakvegg hússins reisti hann vegg úr sedrusborðum sem náði frá gólfi upp að þakbjálkum. Innan við hann var innsta herbergið, það er hið allra helgasta." 
1Kings6:17 Musterissalurinn fyrir framan það var fjörutíu álnir á lengd. 
1Kings6:18 Sedrusþilin inni í húsinu voru útskorin með blómhnöppum og útsprungnum blómum. Allt var úr sedrusviði og sá hvergi í stein. 
1Kings6:19 Innst í húsinu gerði hann herbergi til þess að koma þar fyrir sáttmálsörk Drottins. 
1Kings6:20 Það var tuttugu álna langt, tuttugu álna breitt og tuttugu álna hátt. Hann þakti það skíru gulli og gerði altari úr sedrusviði." 
1Kings6:21 Salómon klæddi húsið að innan með skíru gulli og setti gullfestar fyrir framan innsta herbergið sem hann hafði þakið gulli. 
1Kings6:22 Hann lagði allt húsið gulli í hólf og gólf og altarið í innsta herberginu þakti hann gulli. 
1Kings6:23 Í innsta herberginu gerði hann tvo kerúba úr olíuviði. Var hvor um sig tíu álnir á hæð. 
1Kings6:24 Vængir annars kerúbsins voru fimm álnir og vænghafið því tíu álnir. 
1Kings6:25 Hinn kerúbinn var einnig tíu álnir. Báðir kerúbarnir voru jafnstórir og litu eins út. 
1Kings6:26 Annar kerúbinn var tíu álnir á hæð og hinn var jafnhár. 
1Kings6:27 Hann kom kerúbunum þannig fyrir í miðju herberginu að þeir þöndu út vængi sína. Vængur annars snerti annan vegginn en vængur hins snerti hinn vegginn. Vængirnir, sem sneru að miðju herberginu, snertu hvor annan." 
1Kings6:28 Kerúbana lagði hann gulli. 
1Kings6:29 Veggi hússins skreytti hann með útskurði allt umhverfis, kerúbum, pálmum og útsprungnum blómum, bæði innra herbergið og það ytra." 
1Kings6:30 Gólf hússins lagði hann gulli, bæði í innra herberginu og hinu ytra." 
1Kings6:31 Fyrir innsta herbergið gerði hann vængjahurð úr olíuviði. Umgjörð dyranna myndaði fimmhyrning. 
1Kings6:32 Á báða hurðarvængina, sem voru úr kýprusviði, skar hann út kerúba, pálma og útsprungin blóm og lagði gulli. Hann lét gullið ná yfir kerúbana og pálmana." 
1Kings6:33 Á sama hátt gerði hann dyrastafi úr olíuviði við dyr musterissalarins og mynduðu þeir ferning. 
1Kings6:34 Báðir hurðarvængirnir voru úr kýprusviði og var hvor þeirra úr tveimur hlutum sem léku á hjörum. 
1Kings6:35 Hann skar á þá kerúba, pálma og útsprungin blóm og þakti útskurðinn jafnt með gulli." 
1Kings6:36 Hann gerði vegginn umhverfis innri forgarðinn úr þremur lögum af höggnu grjóti og einu af sedrusbjálkum. 
1Kings6:37 Á fjórða árinu, í sívmánuði, hafði grunnurinn að húsi Drottins verið lagður" 
1Kings6:38 og á ellefta árinu, í mánuðinum búl, það er í áttunda mánuðinum, var húsið fullgert að öllu leyti í samræmi við það sem ákveðið hafði verið. Hann reisti það á sjö árum." 
1Kings7:1 Salómon var þrettán ár að fullgera höll sína. 
1Kings7:2 Hann byggði einnig Líbanonsskógarhúsið. Var það hundrað álna langt og fimmtíu álna breitt og þrjátíu álna hátt. Í því voru þrjár raðir af súlum úr sedrusviði og ofan á súlunum voru bjálkar úr sedrusviði. 
1Kings7:3 Þak úr sedrusviði var lagt ofan á bjálkana sem lágu á súlunum. Þær voru fjörutíu og fimm, fimmtán í hverri röð." 
1Kings7:4 Þrjár gluggaraðir voru á húsinu. Var þar gluggi gegnt glugga í þremur röðum. 
1Kings7:5 Allar dyr og gluggar höfðu ferhyrnda umgjörð og var gluggi gegnt glugga í þremur röðum. 
1Kings7:6 Hann byggði einnig súlnasal sem var fimmtíu álna langur og þrjátíu álna breiður. Framan við hann byggði hann forsal með súlum og skyggni þar fyrir framan. 
1Kings7:7 Hann byggði einnig hásætissal, dómsalinn, þar sem hann hélt dómþing. Var hann þiljaður með sedrusviði frá gólfi til lofts." 
1Kings7:8 Íbúðarhús hans sjálfs stóð í öðrum forgarði frá súlnasalnum og var reist með sama hætti. Salómon reisti einnig hús, sem líktist súlnasalnum, handa dóttur faraós sem hann hafði tekið sér fyrir konu." 
1Kings7:9 Öll þessi hús og útveggurinn að stóra forgarðinum voru úr völdum steini frá grunni og upp á veggbrúnir. Steinarnir voru höggnir til eftir viðurkenndu máli og sléttaðir innan og utan með steinsög. 
1Kings7:10 Undirstaðan var gerð úr völdum steinum, stórum steinum, sem voru tíu álnir og átta álnir." 
1Kings7:11 Ofan á þeim voru verðmætir steinar, höggnir eftir máli, og sedrusviður." 
1Kings7:12 Múrinn umhverfis stóra forgarðinn og innri forgarðinn umhverfis musteri Drottins og forsal hallarinnar var úr þremur lögum af höggnum steinum og einu lagi af sedrusbjálkum. 
1Kings7:13 Salómon konungur sendi eftir Híram frá Týrus. 
1Kings7:14 Hann var sonur ekkju af ættbálki Naftalí en faðir hans var frá Týrus og hafði verið eirsmiður. Híram var hagleiksmaður og gæddur skilningi og kunnáttu til þess að vinna að hvers konar eirsmíði. Hann kom til Salómons konungs og sá um alla smíðavinnuna fyrir hann. 
1Kings7:15 Hann mótaði báðar eirsúlurnar. Hvor þeirra var átján álnir á hæð en tólf álna langan þráð þurfti til að ná utan um þær. 
1Kings7:16 Hann gerði einnig tvö súluhöfuð til þess að setja ofan á þær. Þau voru steypt úr eir og var hvort þeirra fimm álnir á hæð. 
1Kings7:17 Á hvoru súluhöfði voru sjö fléttur og net úr festum. 
1Kings7:18 Hann gerði einnig granatepli sem voru í tveimur röðum umhverfis netið svo að þau þöktu höfuðið ofan á súlunni. 
1Kings7:19 Höfuðin, sem voru ofan á súlunum í forsalnum, voru mótuð eins og lótusblóm. Voru þau fjórar álnir." 
1Kings7:20 Höfuð voru á báðum súlunum ofan við bunguna hjá netinu og tvö hundruð granatepli í röðum umhverfis höfuð annarrar súlunnar. 
1Kings7:21 Hann reisti súlurnar við forsal musterisins. Aðra súluna reisti hann hægra megin og nefndi hana Jakin og hina reisti hann vinstra megin og nefndi hana Bóas. 
1Kings7:22 Efst voru súlurnar í laginu eins og lótusblóm. Þannig lauk smíði súlnanna. 
1Kings7:23 Hann steypti einnig hafið. Tíu álnir voru milli barma. Það var hringlaga og fimm álnir á dýpt. Þrjátíu álna langa snúru þurfti til að ná umhverfis það. 
1Kings7:24 Neðan við barm þess voru blómhnappar allan hringinn, tíu á hverri alin. Blómhnapparnir voru í tveimur röðum og voru þeir steyptir í sama móti og hafið." 
1Kings7:25 Hafið stóð á tólf nautum. Sneru þrjú í norður, þrjú í vestur, þrjú í suður og þrjú í austur. Hafið hvíldi á þeim og sneru bakhlutar þeirra inn." 
1Kings7:26 Það var þverhandarþykkt og barmur þess mótaður eins og barmur bikars, eins og útsprungið lótusblóm, og tók tvö þúsund böt." 
1Kings7:27 Híram gerði einnig tíu grindarvagna úr eir. Hver grind var fjórar álnir á lengd, fjórar álnir á breidd og þrjár álnir á hæð." 
1Kings7:28 Grindurnar voru gerðar úr slám og rimlum milli hornstólpanna. 
1Kings7:29 Á rimlunum voru myndir af ljónum, nautum og kerúbum og einnig á hornstólpunum. Ofan og neðan við ljónin og nautin voru hamraðir blómsveigar." 
1Kings7:30 Á hverri grind voru fjögur eirhjól og öxlar úr eir. Á fjórum fótum þeirra voru stoðir neðan við kerið og var hver þeirra skreytt blómsveig. 
1Kings7:31 Barmar kersins voru mótaðir eins og blómsveigur og voru ein alin á hæð. Opið var hringlaga, ein og hálf alin, og við opið var einnig grafið skraut. Slárnar voru ferstrendar, ekki sívalar." 
1Kings7:32 Undir slánum voru fjögur hjól og sat festing hjólanna á grindinni. Hvert hjól var ein og hálf alin á hæð. 
1Kings7:33 Hjólin voru gerð eins og vagnhjól. Festingar, gjarðir, rimlar og nafir var allt steypt." 
1Kings7:34 Fjórar stoðir voru tengdar við fjóra hornstólpa hverrar vagngrindar og mynduðu stoðirnar og vagngrindin eina heild. 
1Kings7:35 Ofan á hverri vagngrind var pallur, hálf alin á hæð, og var hann hringlaga. Á palli grindarinnar voru festingar hennar og slár." 
1Kings7:36 Hann gróf myndir af kerúbum, ljónum, pálmum og blómsveigum á hliðarfestingar pallsins, hvar sem eyða var." 
1Kings7:37 Þannig gerði hann vagngrindurnar tíu. Þær voru allar steyptar á sama hátt, jafnstórar og eins í útliti." 
1Kings7:38 Híram steypti einnig tíu ker úr eir, eitt fyrir hverja hinna tíu vagngrinda. Hvert ker tók fjörutíu böt og var fjórar álnir í þvermál." 
1Kings7:39 Fimm vagngrindum kom hann fyrir við suðurvegg hússins og fimm við norðurvegg. Hafið setti hann við suðurvegginn, suðaustan megin." 
1Kings7:40 Híram gerði einnig kerin, skóflurnar og skálarnar. Að lokum smíðaði hann fyrir Salómon konung í musteri Drottins:" 
1Kings7:41 tvær súlur, tvö hvelfd höfuð ofan á súlunum, bæði netin til að hylja hvelfdu súlnahöfuðin," 
1Kings7:42 fjögur hundruð granatepli á báðum netunum í tveimur röðum á hvoru neti sem huldu bæði hvelfdu súlnahöfuðin," 
1Kings7:43 vagngrindurnar tíu og kerin tíu sem voru á vagngrindunum," 
1Kings7:44 hafið og nautin tólf undir hafinu," 
1Kings7:45 kerin, skóflurnar og skálarnar. Öll áhöldin, sem Híram smíðaði í musteri Drottins fyrir Salómon konung, voru úr fægðum eir." 
1Kings7:46 Konungur lét steypa þau í leirmótum í Jórdanardalnum, milli Súkkót og Saretan." 
1Kings7:47 Salómon kom öllum áhöldunum fyrir en vegna hins gífurlega fjölda þeirra var ekki hægt að giska á þyngd eirsins. 
1Kings7:48 Salómon lét smíða allan búnað í musteri Drottins: gullaltarið og gullborðið sem skoðunarbrauðin lágu á," 
1Kings7:49 fimm ljósastikur úr skíragulli sunnan megin og fimm ljósastikur norðan megin framan við innsta herbergið og auk þess blómin, lampana og skarbítana úr gulli," 
1Kings7:50 enn fremur kerin, hnífana, skálarnar, bollana og eldfötin, allt úr skíru gulli. Hjarirnar á hurðunum fyrir innsta hluta hússins, hinu allra helgasta, og á báðum hurðarvængjunum fyrir musterissalnum voru úr gulli." 
1Kings7:51 Þegar öllu því verki, sem Salómon konungur lét vinna við musteri Drottins, var lokið flutti Salómon þangað helgigjafir Davíðs, föður síns. Silfrinu, gullinu og kerunum kom hann fyrir í fjárhirslum húss Drottins." 
1Kings8:1 Þá safnaði Salómon til sín í Jerúsalem öllum öldungum Ísraels, öllum höfðingjum ættbálka og ætta Ísraels, til þess að flytja sáttmálsörk Drottins frá borg Davíðs, það er frá Síon." 
1Kings8:2 Allir Ísraelsmenn komu saman hjá Salómon konungi á hátíðinni í etanímmánuði, í sjöunda mánuðinum." 
1Kings8:3 Allir öldungar Ísraels komu og prestarnir tóku örkina 
1Kings8:4 og fluttu upp eftir ásamt tjaldbúðinni og öllum hinum helgu áhöldum sem voru í tjaldinu. Prestarnir og Levítarnir sáu um flutninginn. 
1Kings8:5 Salómon konungur og allur Ísraels söfnuður, sem hjá honum var, stóð frammi fyrir örkinni. Færðu þeir sauði og naut að sláturfórn, slíkan fjölda að hvorki varð talinn né tölu á komið." 
1Kings8:6 Því næst fluttu prestarnir sáttmálsörk Drottins á sinn stað, í innsta herbergi hússins, í hið allra helgasta, undir vængi kerúbanna" 
1Kings8:7 því að þeir breiddu út vængina yfir staðnum þar sem örkin stóð. Kerúbarnir huldu örkina og burðarstengur hennar ofan frá. 
1Kings8:8 Burðarstengurnar voru svo langar að enda þeirra mátti sjá frá helgidóminum framan við innsta herbergið en þær sáust ekki þar fyrir framan. Þær hafa verið þar allt fram á þennan dag. 
1Kings8:9 Ekkert var í örkinni annað en steintöflurnar tvær sem Móse hafði sett í hana við Hóreb þegar Drottinn gerði sáttmála við Ísraelsmenn eftir brottför þeirra frá Egyptalandi. 
1Kings8:10 En svo bar við þegar prestarnir gengu út úr helgidóminum að ský fyllti musteri Drottins. 
1Kings8:11 Gátu prestarnir ekki gegnt þjónustu sinni fyrir skýinu því að dýrð Drottins fyllti musteri Drottins. 
1Kings8:12 Þá sagði Salómon: Drottinn hefur sagt að hann vilji búa í myrkri. Nú hef ég byggt þér veglegt hús," 
1Kings8:13 eilífan bústað. 
1Kings8:14 Þá sneri konungur sér við og blessaði allan söfnuð Ísraels en allur söfnuður Ísraels stóð. 
1Kings8:15 Hann sagði: „Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels. Hann hefur efnt með hendi sinni það sem hann hét Davíð, föður mínum, með munni sínum þegar hann sagði:" 
1Kings8:16 Frá þeim degi, er ég leiddi lýð minn, Ísrael, út úr Egyptalandi, hef ég ekki valið borg nokkurs af ættbálkum Ísraels til þess að reisa hús þar sem nafn mitt gæti búið. Aftur á móti valdi ég Davíð til þess að ríkja yfir þjóð minni, Ísrael." 
1Kings8:17 Davíð, faðir minn, hafði í hyggju að reisa nafni Drottins, Guðs Ísraels, hús." 
1Kings8:18 En Drottinn sagði við Davíð, föður minn: Vel gerðir þú er þú ákvaðst að reisa nafni mínu hús" 
1Kings8:19 en þú átt ekki að byggja þetta hús heldur skal sonur þinn, sem er af þínu holdi, reisa nafni mínu hús." 
1Kings8:20 Drottinn hefur efnt það loforð sem hann gaf. Ég er kominn í stað Davíðs, föður míns, og er sestur í hásæti Ísraels eins og Drottinn hét. Nú hef ég reist nafni Drottins, Guðs Ísraels, hús" 
1Kings8:21 og búið örkinni þar stað. Í henni er sáttmálinn sem Drottinn gerði við feður okkar þegar hann leiddi þá út úr Egyptalandi.“ 
1Kings8:22 Þessu næst gekk Salómon fyrir altari Drottins andspænis öllum söfnuði Ísraels, lauk upp lófum til himins" 
1Kings8:23 og bað: „Drottinn, Guð Ísraels, enginn guð er sem þú, hvorki á himni né á jörðu. Þú heldur sáttmálann og sýnir þeim þjónum þínum trúfesti sem breyta af heilum hug frammi fyrir augliti þínu." 
1Kings8:24 Þú hefur staðið við það sem þú lofaðir þjóni þínum, Davíð föður mínum. Það sem þú lofaðir með munni þínum hefur þú efnt í dag með hendi þinni." 
1Kings8:25 Drottinn, Guð Ísraels, efndu nú einnig fyrirheitið sem þú gafst þjóni þínum, Davíð föður mínum, þegar þú sagðir: Niðjar þínir munu ætíð sitja frammi fyrir mér í hásæti Ísraels svo framarlega sem þeir vanda framferði sitt og breyta frammi fyrir mér eins og þú hefur gert." 
1Kings8:26 Guð Ísraels, stattu nú við fyrirheitið sem þú gafst Davíð, þjóni þínum." 
1Kings8:27 Býr Guð þá í raun og veru á jörðinni? Nei, jafnvel himinninn og himnar himnanna rúma þig ekki, hvað þá þetta hús sem ég hef byggt." 
1Kings8:28 Gefðu gaum að ákalli þjóns þíns og bæn hans, Drottinn Guð. Heyr ákallið og bænina sem ég, þjónn þinn, ber fram fyrir þig í dag." 
1Kings8:29 Lát augu þín vaka yfir þessu húsi dag og nótt, þeim stað sem þú hefur sagt um: Þar skal nafn mitt búa. Heyr bænina er þjónn þinn biður á þessum stað." 
1Kings8:30 Er þjónn þinn og lýður þinn, Ísrael, biður og snýr í átt til þessa staðar, heyr ákall hans. Hlustaðu á það í himninum þar sem þú býrð. Heyr það og fyrirgef." 
1Kings8:31 Ef einhver, sem brýtur gegn náunga sínum, er krafinn eiðs og látinn sverja, kemur og vinnur eiðinn frammi fyrir altari þínu í þessu húsi," 
1Kings8:32 heyr þá í himninum og veit honum það sem hann verðskuldar svo að þjónar þínir nái rétti sínum. Sakfelldu hinn seka svo að verk hans komi honum sjálfum í koll. Sýkna hinn saklausa og lát hann njóta réttlætis síns. 
1Kings8:33 Ef lýður þinn, Ísrael, bíður ósigur fyrir fjandmanni af því að hann hefur brotið gegn þér, og snýr sér síðan aftur til þín, lofar nafn þitt, ákallar þig og biður til þín í þessu húsi," 
1Kings8:34 heyr þá í himninum. Fyrirgef þá lýð þínum, Ísrael, synd hans og leið hann aftur til þess lands sem þú gafst feðrum hans." 
1Kings8:35 Þegar himinninn er byrgður og ekki rignir af því að Ísraelsmenn hafa syndgað gegn þér og þeir biðja og snúa í átt til þessa staðar og lofa nafn þitt og hverfa jafnframt frá syndum sínum af því að þú hefur auðmýkt þá," 
1Kings8:36 heyr þá í himninum. Fyrirgef synd þjóna þinna og lýðs þíns, Ísraels, því að þú hefur vísað honum hinn góða veg sem hann á að ganga. Lát rigna á land þitt sem þú hefur fengið lýð þínum að erfðahlut." 
1Kings8:37 Þegar hungursneyð verður í landinu, þegar drepsótt kemur, korndrep og kornbruni, þegar engisprettur og annar jarðvargur herjar á landið, þegar fjandmenn þrengja að fólkinu í landinu utan þess eigin borgarhliða, þegar plága eða sjúkdómsfaraldur þjáir það," 
1Kings8:38 heyr þá hvert ákall og hverja bæn hvers og eins af lýð þínum, Ísrael. Sérhver þeirra þekkir kvöl hjarta síns. Þess vegna ljúka þeir upp lófum sínum í átt til þessa húss." 
1Kings8:39 Heyr þá bæn þeirra í himninum þar sem þú býrð og fyrirgef þeim. Veit hverjum það sem hann verðskuldar því að þú þekkir innstu hugsanir hans, þú einn þekkir hjarta hvers manns." 
1Kings8:40 Þá munu þeir sýna þér lotningu alla daga sem þeir lifa í því landi er þú gafst feðrum vorum. 
1Kings8:41 Enn fremur þegar útlendingur, sem ekki er af lýð þínum, Ísrael, kemur frá fjarlægu landi vegna nafns þíns" 
1Kings8:42 af því að frést hefur um þitt mikla nafn, sterka hönd þína og útréttan arm, þegar hann kemur og biður og snýr sér í átt til þessa húss," 
1Kings8:43 heyr þá í himninum þar sem þú býrð. Gerðu allt sem útlendingurinn biður þig um til þess að allar þjóðir jarðar játi nafn þitt. Þá munu þær sýna þér lotningu eins og lýður þinn, Ísrael, og skilja að nafn þitt hefur verið hrópað yfir þessu húsi sem ég hef byggt." 
1Kings8:44 Þegar lýður þinn heldur í stríð gegn fjandmönnum sínum og fer þá leið sem þú hefur sent hann og Ísraelsmenn biðja til Drottins og snúa sér til þessarar borgar, sem þú hefur valið þér, og hússins, sem ég hef reist nafni þínu," 
1Kings8:45 heyr þá í himninum ákall þeirra og bæn og veit þeim það sem þeir verðskulda. 
1Kings8:46 Þegar þeir syndga gegn þér, því að enginn maður er til sem ekki syndgar, og þú reiðist þeim og gefur þá á vald fjandmanna sinna sem flytja þá sem fanga til lands síns fjær eða nær," 
1Kings8:47 þá munu þeir koma aftur til sjálfra sín í landinu sem þeir voru fluttir til, iðrast og ákalla þig í landinu þar sem þeim er haldið nauðugum og segja: Vér höfum syndgað og breytt rangt og óguðlega." 
1Kings8:48 Þeir munu snúa sér aftur til þín af öllu hjarta og allri sálu í landi óvinanna, biðja til þín og horfa í átt til landsins sem þú gafst feðrum þeirra, í átt til þessarar borgar sem þú valdir þér og í átt til hússins sem ég reisti nafni þínu." 
1Kings8:49 Heyr þá í himninum, þar sem þú býrð, ákall þeirra og bæn og veit þeim það sem þeir verðskulda." 
1Kings8:50 Fyrirgef lýð þínum sem hefur syndgað gegn þér og fyrirgef öll afbrot hans gegn þér. Gef að þeir sem fluttu hann í ánauð fái samúð með honum og sýni honum miskunn. 
1Kings8:51 Því að þeir eru lýður þinn, eign þín sem þú leiddir út úr Egyptalandi, út úr járnbræðsluofninum." 
1Kings8:52 Gef gaum að bæn þjóns þíns og bæn lýðs þíns, Ísraels. Heyr þegar hann hrópar til þín." 
1Kings8:53 Þú, Drottinn Guð, hefur greint hann frá öllum öðrum þjóðum jarðar til þess að hann yrði þín eign eins og þú gerðir kunnugt af munni þjóns þíns, Móse, þegar þú leiddir feður vora út úr Egyptalandi.“" 
1Kings8:54 Þegar Salómon hafði lokið ákalli sínu og bæn til Drottins reis hann upp frá þeim stað við altari Drottins þar sem hann hafði kropið og lokið upp lófum til himins. 
1Kings8:55 Hann stóð og blessaði allan söfnuð Ísraels hárri röddu: 
1Kings8:56 „Lofaður sé Drottinn sem hefur gefið lýð sínum, Ísrael, griðastað eins og hann hafði heitið. Ekkert hinna góðu fyrirheita, sem hann lét Móse, þjón sinn, flytja, hefur brugðist." 
1Kings8:57 Drottinn Guð sé með oss eins og hann var með feðrum vorum. Hann yfirgefi oss hvorki né hafni. 
1Kings8:58 Hann snúi hjörtum vorum til sín svo að vér göngum á hans vegum með því að halda skipanir hans, fyrirmæli og lög sem hann bauð feðrum vorum að halda." 
1Kings8:59 Megi þessi orð, sem ég hef flutt sem bæn frammi fyrir augliti Drottins, Guðs vors, vera hjá honum dag og nótt svo að hann veiti þjóni sínum og lýð sínum, Ísrael, það sem hann verðskuldar dag hvern" 
1Kings8:60 til þess að allar þjóðir jarðar viðurkenni að Drottinn er Guð og enginn annar. 
1Kings8:61 Fylgið Drottni, Guði vorum, af heilum hug svo að þér breytið samkvæmt fyrirmælum hans og haldið boð hans eins og nú.“" 
1Kings8:62 Síðan færði konungur og allur Ísrael með honum sláturfórnir fyrir augliti Drottins. 
1Kings8:63 Salómon færði Drottni tuttugu og tvö þúsund naut og hundrað og tuttugu þúsund sauði sem heillafórn. Þannig vígði konungurinn og allir Ísraelsmenn musteri Drottins. 
1Kings8:64 Þennan sama dag helgaði konungurinn miðhluta forgarðsins sem er fyrir framan musteri Drottins. Hann fórnaði þar brennifórn, kornfórn og feiti heillafórnarinnar því að eiraltarið, sem stóð frammi fyrir augliti Drottins, var of lítið til að rúma brennifórnina, kornfórnina og feiti heillafórnarinnar." 
1Kings8:65 Í þetta skipti hélt Salómon hátíð ásamt öllum Ísrael. Var það mikill söfnuður frá héruðunum milli Lebo Hamat og Egyptalandsár. Stóð hátíðin frammi fyrir augliti Drottins, Guðs okkar, sjö daga og aðra sjö, samtals fjórtán daga." 
1Kings8:66 Á áttunda degi lét hann fólkið fara. Menn kvöddu konung og fóru til tjalda sinna, glaðir og endurnærðir, vegna allra velgjörða Drottins við Davíð, þjón sinn, og lýð sinn, Ísrael." 
1Kings9:1 Þegar Salómon hafði reist musteri Drottins og konungshöllina og komið öllu í verk sem hugur hans stóð til," 
1Kings9:2 þá birtist Drottinn Salómon öðru sinni eins og hann hafði birst honum í Gíbeon. 
1Kings9:3 Drottinn sagði við hann: „Ég hef heyrt ákall þitt og bæn sem þú fluttir fyrir augliti mínu. Ég hef helgað þetta hús sem þú hefur reist til þess að nafn mitt búi þar ævinlega. Augu mín og hjarta munu ætíð vera þar. 
1Kings9:4 Ef þú gengur fyrir auglit mitt, eins og Davíð, faðir þinn, gerði af heilum huga og í einlægni, og ef þú gerir allt sem ég hef boðið þér, heldur ákvæði mín og lög," 
1Kings9:5 mun ég um aldur og ævi styðja hásæti konungdóms þíns yfir Ísrael eins og ég lofaði Davíð, föður þínum: Niðjar þínir munu ætíð sitja í hásæti Ísraels." 
1Kings9:6 En ef þið og synir ykkar snúið frá mér og haldið ekki boð þau og fyrirmæli sem ég hef sett ykkur en farið og þjónið öðrum guðum og sýnið þeim lotningu," 
1Kings9:7 mun ég eyða Ísraelsmönnum úr landinu sem ég fékk þeim. Húsið, sem ég hef helgað nafni mínu, mun ég fjarlægja frá augliti mínu og Ísrael mun verða hafður að háði og spotti meðal allra þjóða." 
1Kings9:8 Þetta hús skal verða rúst og sérhver, sem gengur þar hjá, mun fyllast skelfingu. Menn munu grípa andann á lofti og spyrja: Hvers vegna hefur Drottinn leikið svo hart þetta land og þetta hús?" 
1Kings9:9 Og svarið verður: Af því að íbúarnir yfirgáfu Drottin, Guð sinn, sem leiddi forfeður þeirra út úr Egyptalandi. Þeir bundust öðrum guðum, sýndu þeim lotningu og þjónuðu þeim. Þess vegna hefur Drottinn sent allt þetta böl yfir þá.“" 
1Kings9:10 Þegar þau tuttugu ár voru liðin sem Salómon var að reisa bæði húsin, musteri Drottins og höllina," 
1Kings9:11 afhenti Salómon konungur Híram tuttugu borgir í Galíleuhéraði því að Híram, konungur í Týrus, hafði séð Salómon fyrir öllum þeim sedrusviði, kýprusviði og gulli sem hann óskaði." 
1Kings9:12 Híram kom frá Týrus til þess að skoða borgirnar sem Salómon hafði fengið honum en hann var ekki ánægður með þær. 
1Kings9:13 Hann sagði: „Hvers konar borgir eru þetta sem þú hefur fengið mér, bróðir?“ Allt til dagsins í dag hefur héraðið þar sem þær eru verið nefnt Kabúl." 
1Kings9:14 Híram hafði sent konungi hundrað og tuttugu talentur gulls. 
1Kings9:15 Hér verður sagt frá kvaðavinnunni sem Salómon konungur kom á til þess að byggja musteri Drottins og sitt eigið hús, einnig Milló, múra Jerúsalem, Hasór, Megiddó og Geser:" 
1Kings9:16 Faraó, konungur Egypta, hafði komið og tekið Geser, brennt hana og drepið Kanverjana sem bjuggu í borginni. Síðan hafði hann gefið hana dóttur sinni, eiginkonu Salómons, í heimanmund." 
1Kings9:17 Salómon reisti Geser að nýju, einnig neðri Bet Hóron," 
1Kings9:18 Baalat og Tamar í óbyggðum landsins. 
1Kings9:19 Auk þess reisti Salómon allar birgðaborgirnar, sem hann átti, og borgirnar fyrir hervagna sína og stríðshesta og allt sem hann vildi byggja í Jerúsalem, á Líbanon og hvarvetna í ríki sínu." 
1Kings9:20 Salómon lagði kvaðavinnu á alla þá sem eftir voru af Amorítum, Hetítum, Peresítum, Hevítum og Jebúsítum og ekki voru Ísraelsmenn." 
1Kings9:21 Það voru afkomendur þeirra sem enn höfðu búsetu í landinu og Ísraelsmenn höfðu ekki getað tortímt. Hafa þeir unnið þessa vinnu til þessa dags. 
1Kings9:22 En Salómon gerði enga Ísraelsmenn að þrælum. Þeir voru hermenn hans, embættismenn, hershöfðingjar, vagnstjórar og foringjar yfir hervögnum hans og hervagnaliði." 
1Kings9:23 Yfir framkvæmdum Salómons voru fimm hundruð og fimmtíu verkstjórar sem heyrðu undir héraðsstjórana og stýrðu þeim sem verkin unnu. 
1Kings9:24 Þegar dóttir faraós hafði flutt frá borg Davíðs til húss síns, sem Salómon hafði reist handa henni, byggði hann Milló." 
1Kings9:25 Þrisvar á ári færði Salómon brennifórn og heillafórn á altarinu sem hann hafði reist Drottni. Hann lét fórnir sínar líða upp í reyk fyrir augliti Drottins og með því lauk hann við að reisa hús hans. 
1Kings9:26 Salómon konungur smíðaði einnig skip í Esjón Geber sem er við Elat á strönd Sefhafsins í Edómslandi. 
1Kings9:27 Híram sendi menn sína á skipin, reynda sjómenn, ásamt mönnum Salómons." 
1Kings9:28 Þeir komu til Ófír, fluttu þaðan gull, fjögur hundruð og tuttugu talentur, og færðu Salómon konungi." 
1Kings10:1 Drottningin af Saba heyrði það orð sem fór af Salómon og kom til þess að reyna hann með gátum. 
1Kings10:2 Hún kom til Jerúsalem ásamt miklu fylgdarliði og hafði úlfalda klyfjaða balsami, gulli og dýrindis steinum. Hún gekk fyrir Salómon og lagði fyrir hann allt sem henni lá á hjarta." 
1Kings10:3 Salómon svaraði öllum spurningum hennar, ekkert var konungi hulið og aldrei varð honum svara fátt." 
1Kings10:4 Þegar drottningin af Saba hafði kynnst speki Salómons, séð húsið, sem hann hafði byggt," 
1Kings10:5 matinn á borði hans, sætaskipan hirðmanna, þjónustu skutilsveina hans og klæðnað, byrlara hans og brennifórnir, sem hann færði í húsi Drottins, varð hún agndofa." 
1Kings10:6 Hún sagði við konung: „Það sem ég heyrði heima í landi mínu um orðsnilld þína og visku hefur reynst rétt. 
1Kings10:7 En ekki trúði ég því sem sagt var fyrr en ég kom og kynntist því af eigin raun. Þó var mér ekki skýrt frá helmingnum. Viska þín og velmegun er meiri en ég hafði heyrt um. 
1Kings10:8 Sælir eru menn þínir, sælir hirðmenn þínir, sem sífellt eru hjá þér og hlýða á speki þína." 
1Kings10:9 Lofaður sé Drottinn, Guð þinn, sem hafði velþóknun á þér svo að hann setti þig í hásæti Ísraels. Drottinn gerði þig að konungi til þess að ástunda rétt og réttlæti af því að hann elskar Ísrael ævinlega.“" 
1Kings10:10 Hún gaf konungi hundrað og tuttugu talentur gulls, gnægð balsams og dýrindis steina. Aldrei framar barst hingað eins mikið balsam og drottningin af Saba gaf Salómon konungi." 
1Kings10:11 Skip Hírams, sem komu með gull frá Ófír, fluttu þaðan einnig mjög mikið af almúggímviði og dýrindis steinum." 
1Kings10:12 Konungurinn lét gera handrið í hús Drottins og konungshöllina úr almúggímviðnum, einnig sítara og hörpur handa söngvurunum. Allt til þessa dags hafa slík býsn af almúggímviði hvorki borist hingað né sést hér." 
1Kings10:13 Salómon konungur veitti drottningunni af Saba allt sem hún girntist og bað um, auk þess sem hann gaf henni hefðbundna konungsgjöf. Síðan sneri hún aftur og hélt til lands síns ásamt fylgdarmönnum sínum." 
1Kings10:14 Gullið, sem Salómon var fært árlega, var sex hundruð sextíu og sex talentur að þyngd." 
1Kings10:15 Auk þess bárust honum tollar frá kaupmönnum sem fóru um landið, skattar frá verslunarmönnum, öllum konungum Arabíu og héraðsstjórunum." 
1Kings10:16 Salómon konungur lét gera tvö hundruð stóra skildi úr slegnu gulli. Þurfti sex hundruð sikla af gulli í hvern skjöld. 
1Kings10:17 Hann lét einnig gera þrjú hundruð minni skildi úr slegnu gulli. Fóru þrjár mínur gulls í hvern þeirra. Konungur kom skjöldunum fyrir í Líbanonsskógarhúsinu. 
1Kings10:18 Konungur lét enn fremur gera stórt hásæti úr fílabeini og leggja það skíragulli. 
1Kings10:19 Sex þrep voru upp að hásætinu og var efsti hluti baks þess bogadreginn. Bríkur voru báðum megin við sætið og stóð ljón við hvora brík. 
1Kings10:20 Tólf ljón stóðu á þrepunum, sex hvorum megin. Annað eins hefur ekki verið gert í neinu öðru konungsríki." 
1Kings10:21 Öll drykkjarker Salómons konungs voru úr gulli og öll áhöld í Líbanonsskógarhúsinu úr skíru gulli. Ekkert var úr silfri, enda var það einskis metið á dögum Salómons," 
1Kings10:22 því að konungur átti Tarsisskip í förum ásamt skipum Hírams. Tarsisskipin komu þriðja hvert ár með gull og silfur, fílabein, apa og bavíana." 
1Kings10:23 Salómon konungur var auðugri og vitrari en allir konungar heims. 
1Kings10:24 Allur heimurinn leitaði til Salómons til þess að heyra hann tala af þeirri visku sem Guð hafði lagt honum í brjóst. 
1Kings10:25 Ár eftir ár komu menn með gjafir sínar, gripi úr silfri og gulli, klæði, vopn, balsam, hesta og múldýr." 
1Kings10:26 Salómon kom sér upp hervögnum og mannaði þá. Hafði hann fjórtán hundruð vagna og tólf þúsund vagnliða. Hann kom þeim fyrir í vagnliðsborgum og í Jerúsalem hjá konungi sjálfum. 
1Kings10:27 Konungur notaði silfur eins og grjót í Jerúsalem og sedrusvið eins og mórberjafíkjuviðinn sem vex á láglendinu. 
1Kings10:28 Hestar Salómons voru fluttir inn frá Egyptalandi og Kóe. Kaupmenn konungs keyptu þá í Kóe. 
1Kings10:29 Vagn, sem fluttur var inn frá Egyptalandi, kostaði sex hundruð sikla silfurs og hver hestur hundrað og fimmtíu sikla. Síðan voru þeir seldir áfram til allra konunga Hetíta og konunga Arams." 
1Kings11:1 Auk dóttur faraós elskaði Salómon konungur margar útlendar konur, konur frá Móab, Ammón, Edóm, Sídon og ríki Hetíta." 
1Kings11:2 Drottinn hafði gefið Ísraelsmönnum svohljóðandi fyrirmæli um konur af þessum þjóðum: „Þið megið ekki leggja lag ykkar við þær og þær mega ekki leggja lag sitt við ykkur því að þær munu áreiðanlega snúa hjarta ykkar til guða sinna.“ Salómon felldi ástarhug til þessara kvenna. 
1Kings11:3 Hann átti sjö hundruð konungbornar eiginkonur og þrjú hundruð hjákonur og konur hans leiddu hann afvega. 
1Kings11:4 Þegar Salómon var orðinn gamall sneru konurnar hjarta hans til annarra guða svo að hann fylgdi ekki Drottni, Guði sínum, heils hugar eins og Davíð, faðir hans." 
1Kings11:5 Salómon fylgdi Astarte, gyðju Sídoninga, og Milkóm, hinum viðurstyggilega guði Ammóníta." 
1Kings11:6 Salómon gerði það sem illt var í augum Drottins og fylgdi Drottni ekki af sömu heilindum og Davíð, faðir hans." 
1Kings11:7 Þá reisti Salómon fórnarhæð handa Kamos, hinum viðurstyggilega guði Móabs, á fjallinu austan við Jerúsalem og eins handa Milkóm, hinum viðurstyggilega guði Ammóníta." 
1Kings11:8 Hið sama gerði hann fyrir allar erlendu eiginkonurnar og þau brenndu reykelsi og báru fram sláturfórnir handa guðum sínum. 
1Kings11:9 Drottinn reiddist Salómon vegna þess að hann hafði gerst fráhverfur Drottni, Guði Ísraels, sem hafði birst honum tvisvar" 
1Kings11:10 og bannað honum að fylgja öðrum guðum. Salómon hafði ekki farið eftir því sem Drottinn bauð honum. 
1Kings11:11 Þess vegna sagði Drottinn við hann: „Fyrst þú hefur farið þannig að ráði þínu að þú hefur hvorki haldið sáttmála minn né þau fyrirmæli sem ég hef gefið þér mun ég hrifsa af þér konungsríkið og fá það þjóni þínum. 
1Kings11:12 Vegna Davíðs, föður þíns, mun ég þó ekki gera þetta á meðan þú lifir heldur mun ég hrifsa það af syni þínum." 
1Kings11:13 Ég mun þó ekki hrifsa af honum allt ríkið. Ég mun fá syni þínum einn ættbálk vegna Davíðs, þjóns míns, og vegna Jerúsalem sem ég hef valið mér.“" 
1Kings11:14 Drottinn vakti Salómon upp mótstöðumann. Það var Edómítinn Hadad sem var af konungsættinni í Edóm. 
1Kings11:15 Þegar Davíð hafði sigrað Edómíta fór Jóab hershöfðingi upp eftir til að grafa hina föllnu og drap hann alla karlmenn í Edóm. 
1Kings11:16 Jóab og allur Ísrael dvaldist þar í sex mánuði uns þeir höfðu tortímt öllum karlmönnum í Edóm. 
1Kings11:17 En Hadad tókst að flýja til Egyptalands ásamt nokkrum Edómítum sem verið höfðu þjónar föður hans. Hadad var þá unglingur. 
1Kings11:18 Þeir höfðu lagt upp frá Midían og komið til Paran, haft með sér nokkra menn frá Paran og loks komið til Egyptalands, til faraós, konungs Egyptalands. Hann fékk Hadad hús, sá honum fyrir lífsviðurværi og gaf honum land." 
1Kings11:19 Hadad var í slíkum metum hjá faraó að hann gifti honum systur konu sinnar, Takpenesar drottningar." 
1Kings11:20 Systir Takpenesar fæddi Hadad soninn Genúbat sem Takpenes ól upp í húsi faraós. Genúbat bjó því á meðal sona faraós í húsi faraós. 
1Kings11:21 Þegar Hadad frétti í Egyptalandi að Davíð hefði verið lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og Jóab hershöfðingi væri dáinn sagði hann við faraó: „Leyfðu mér að snúa aftur til lands míns.“ 
1Kings11:22 Faraó svaraði honum: „Hvað skortir þig hjá mér fyrst þú biður leyfis að fara til lands þíns?“ „Ekkert,“ sagði Hadad, „en leyfðu mér samt að fara.“" 
1Kings11:23 Guð efldi annan andstæðing gegn Salómon. Var það Resón Eljadason sem flúið hafði frá húsbónda sínum, Hadadeser, konungi í Sóba." 
1Kings11:24 Er Davíð hafði fellt nokkra Aramea safnaði Resón um sig mönnum og gerðist foringi ræningjaflokks. Þeir fóru til Damaskus, settust þar að og Resón tók sér þar konungsvald." 
1Kings11:25 Hann var andstæðingur Ísraels á meðan Salómon lifði og jók það böl sem Hadad olli. Hann hataði Ísrael og ríkti yfir Aram. 
1Kings11:26 Jeróbóam Nebatsson gerði einnig uppreisn gegn konungi. Hann var frá Sereda, af ætt Efrata, og var í þjónustu Salómons. Móðir hans hét Serúa og var ekkja." 
1Kings11:27 Uppreisnin gegn konungi varð með þessum hætti: Salómon var að byggja Milló sem lokaði skarði því sem var í borg Davíðs, föður hans." 
1Kings11:28 Jeróbóam var mikill afkastamaður. Þegar Salómon sá hvernig þessi unglingur vann setti hann Jeróbóam yfir burðarmennina af ættbálki Jósefs. 
1Kings11:29 Einhverju sinni, þegar Jeróbóam fór frá Jerúsalem, bar svo við að spámaðurinn Ahía frá Síló mætti honum á veginum. Ahía var sveipaður nýrri skikkju og er þeir voru þarna tveir einir á bersvæði" 
1Kings11:30 greip Ahía nýju skikkjuna sem hann bar og reif hana í tólf hluta. 
1Kings11:31 Hann sagði við Jeróbóam: „Taktu tíu hluta því að þetta hefur Drottinn, Guð Ísraels, sagt: Ég hrifsa konungsríkið úr höndum Salómons og færi þér tíu ættbálka" 
1Kings11:32 en einum ættbálki skal hann halda vegna Davíðs, þjóns míns, og vegna Jerúsalem, borgarinnar sem ég hef valið mér úr öllum ættbálkum Ísraels." 
1Kings11:33 Þetta mun ég gera því að Salómon hefur yfirgefið mig og tilbeðið Astarte, gyðju Sídoninga, Kamos, guð Móabs, og Milkóm, guð Ammóníta. Hann hefur ekki gengið veg minn og hvorki gert það sem rétt er í augum mínum né haldið ákvæði mín og lög eins og Davíð, faðir hans, gerði." 
1Kings11:34 Ég tek ekki allt konungsríkið úr höndum hans heldur læt hann ríkja meðan hann lifir vegna Davíðs, þjóns míns, sem ég valdi og hélt boð mín og ákvæði." 
1Kings11:35 Hins vegar tek ég ríkið úr höndum sonar hans og fæ þér það, það er að segja tíu ættbálka." 
1Kings11:36 Ég gef syni hans einn ættbálk svo að Davíð, þjónn minn, hafi ævinlega lampa fyrir augliti mínu í Jerúsalem, borginni sem ég hef valið til þess að láta nafn mitt búa þar." 
1Kings11:37 En þig mun ég taka að mér og þú skalt ríkja yfir öllu sem þú sækist eftir og verða konungur yfir Ísrael. 
1Kings11:38 Ef þú hlýðir öllu sem ég býð þér, lifir samkvæmt fyrirmælum mínum, ástundar það sem rétt er í augum mínum og heldur ákvæði mín og lög eins og Davíð, þjónn minn, gerði, þá mun ég vera með þér. Ég mun gera ætt þína að konungsætt, treysta hana í sessi eins og ég gerði fyrir hús Davíðs og ég mun fá þér Ísrael." 
1Kings11:39 Afkomendur Davíðs mun ég niðurlægja vegna þessa, þó ekki um alla framtíð.“" 
1Kings11:40 Salómon leitaði nú færis að drepa Jeróbóam en Jeróbóam lagði á flótta til Egyptalands, til Sísaks, konungs Egyptalands. Hann dvaldist í Egyptalandi allt til dauða Salómons." 
1Kings11:41 Það sem ósagt er af sögu Salómons, öllum verkum hans og speki, er skráð í annála um hann." 
1Kings11:42 Salómon var konungur í Jerúsalem yfir öllum Ísrael í fjörutíu ár. 
1Kings11:43 Síðan var hann lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í borg Davíðs, föður síns. Rehabeam, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
1Kings12:1 Rehabeam fór til Síkem því að þangað var allur Ísrael kominn til þess að taka hann til konungs. 
1Kings12:2 Jeróbóam Nebatsson frétti þetta meðan hann var enn í Egyptalandi en þangað hafði hann flúið undan Salómon konungi. 
1Kings12:3 Boð var gert eftir honum og hann kallaður heim. Þegar Jeróbóam og allur söfnuður Ísraels var kominn til Síkem sögðu þeir við Rehabeam: 
1Kings12:4 „Faðir þinn lagði á okkur þungt ok. Ef þú léttir hinn harða þrældóm föður þíns og hið þunga ok, sem hann lagði á okkur, skulum við þjóna þér.“" 
1Kings12:5 En hann svaraði þeim: „Farið og komið aftur til mín að þremur dögum liðnum.“ Fólkið fór leiðar sinnar 
1Kings12:6 en Rehabeam konungur ráðgaðist við gömlu mennina sem höfðu verið í þjónustu Salómons, föður hans, meðan hann lifði. „Hvað ráðleggið þið mér?“ spurði hann. „Hverju á ég að svara þessu fólki?“" 
1Kings12:7 Þeir svöruðu honum og sögðu: „Ef þú gerist þjónn þessa fólks í dag, lætur að vilja þess og talar vingjarnlega til þess, þá mun þetta fólk þjóna þér héðan í frá.“" 
1Kings12:8 Rehabeam fór þó ekki að ráðum gömlu mannanna heldur leitaði í staðinn ráða hjá ungu mönnunum sem alist höfðu upp með honum og voru nú í þjónustu hans. 
1Kings12:9 Hann spurði þá: „Hvað ráðleggið þið mér? Hverju á ég að svara þessu fólki sem segir við mig: Léttu okið sem faðir þinn lagði á okkur?“ 
1Kings12:10 Ungu mennirnir, sem höfðu alist upp með honum, svöruðu: „Þannig skaltu svara þessu fólki sem hefur sagt við þig: Léttu hið þunga ok sem faðir þinn lagði á okkur. Þannig skaltu svara því: Litli fingur minn er gildari en lendar föður míns." 
1Kings12:11 Faðir minn lagði á ykkur þungt ok en ég mun þyngja það enn. Faðir minn agaði ykkur með hnútasvipu en ég mun aga ykkur með gaddasvipu.“ 
1Kings12:12 Jeróbóam og allt fólkið kom til Rehabeams á þriðja degi eins og konungurinn hafði fyrirskipað þegar hann sagði: „Komið aftur til mín að þremur dögum liðnum.“ 
1Kings12:13 Konungur svaraði fólkinu hranalega, hafði ráð gömlu mannanna að engu" 
1Kings12:14 en svaraði því að ráði ungu mannanna og sagði: „Faðir minn lagði á ykkur þungt ok en ég mun þyngja það enn. Faðir minn agaði ykkur með hnútasvipu en ég mun aga ykkur með gaddasvipu.“ 
1Kings12:15 Konungur hlustaði ekki á fólkið af því að Drottinn hafði snúið atburðunum á þennan veg til þess að það rættist sem hann hafði sagt við Jeróbóam Nebatsson fyrir munn Ahía frá Síló. 
1Kings12:16 Þegar Ísraelsmönnum varð ljóst að konungurinn vildi ekki hlusta á þá, svöruðu þeir honum og sögðu: Hvaða hlutdeild eigum við í Davíð? Við eigum engan erfðahlut í syni Ísaí. Ísrael, farðu til tjalda þinna. Davíð, gættu að þinni eigin ætt. Því næst hélt allur Ísrael til tjalda sinna" 
1Kings12:17 en Rehabeam varð konungur yfir þeim Ísraelsmönnum sem bjuggu í borgum Júda. 
1Kings12:18 Þegar konungur sendi Adóníram, yfirmann kvaðavinnunnar, til Ísraels grýtti allur Ísrael hann til bana. En Rehabeam konungi tókst að komast upp í vagn sinn og flýja til Jerúsalem." 
1Kings12:19 Þannig gerðu Ísraelsmenn uppreisn gegn ætt Davíðs og hafa verið skildir frá henni allt til þessa dags. 
1Kings12:20 Þegar Ísraelsmenn fréttu að Jeróbóam væri snúinn aftur sendu þeir honum boð, kvöddu hann til þings og gerðu hann að konungi yfir öllum Ísrael. Ættbálkur Júda hélt einn tryggð við ætt Davíðs." 
1Kings12:21 Þegar Rehabeam kom til Jerúsalem safnaði hann saman öllum ættbálki Júda og ættbálki Benjamíns, hundrað og áttatíu þúsund manna einvalaliði, til að hefja stríð og berjast gegn konungsætt Ísraels og vinna konungdæmið aftur handa Rehabeam, syni Salómons." 
1Kings12:22 Þá kom orð Guðs til guðsmannsins Semaja: 
1Kings12:23 „Segðu Rehabeam Júdakonungi, syni Salómons, og allri konungsætt Júda og Benjamíns og allri þjóðinni:" 
1Kings12:24 Svo segir Drottinn: Farið ekki til að berjast við bræður ykkar, Ísraelsmenn. Hver ykkar skal halda til síns heima því að ég er valdur að því sem gerst hefur.“ Þeir hlýddu boðskap Drottins, sneru við og fóru heim eins og Drottinn hafði sagt." 
1Kings12:25 Jeróbóam víggirti Síkem í Efraímsfjöllum og settist þar að. Síðar fluttist hann þaðan og byggði Penúel. 
1Kings12:26 Jeróbóam hugsaði með sér: „Nú gæti konungdæmið aftur lent undir stjórn Davíðs ættar. 
1Kings12:27 Ef fólkið fer héðan upp eftir til að færa sláturfórnir í musteri Drottins í Jerúsalem, þá mun það snúast til fylgis við Rehabeam Júdakonung að nýju. Það mun drepa mig og ganga Rehabeam konungi Júda aftur á hönd.“" 
1Kings12:28 Konungur hugsaði því ráð sitt, lét búa til tvo kálfa úr gulli og sagði því næst við fólkið: „Of lengi hafið þið leitað upp til Jerúsalem. Þetta er Guð þinn, Ísrael, sem leiddi þig út úr Egyptalandi.“" 
1Kings12:29 Hann kom öðrum kálfinum fyrir í Betel en hinn flutti hann til Dan. 
1Kings12:30 Þetta varð Ísrael tilefni til syndar. En fólkið fór fyrir öðrum kálfinum til Dan. 
1Kings12:31 Jeróbóam byggði einnig hof á fórnarhæðunum og skipaði presta af öllum stéttum þjóðarinnar, jafnvel þá sem ekki voru af ætt Leví." 
1Kings12:32 Hann lét halda hátíð fimmtánda dag hins áttunda mánaðar sem samsvaraði hátíðinni í Júda. Í Betel gekk hann upp að altarinu til þess að færa nautkálfunum, sem hann hafði látið smíða, sláturfórnir. Einnig lét hann prestana, sem hann hafði sett til þjónustu á fórnarhæðirnar, þjóna í Betel." 
1Kings12:33 Jeróbóam gekk upp að altarinu, sem hann hafði látið gera í Betel, á fimmtánda degi hins áttunda mánaðar. Hann hafði að eigin geðþótta valið þennan mánuð og ákveðið hátíðisdag fyrir Ísraelsmenn. Á þeim degi gekk hann upp að altarinu til þess að færa reykelsisfórn." 
1Kings13:1 Á meðan Jeróbóam stóð við altarið til að færa reykelsisfórn kom guðsmaður einn óvænt frá Júda að boði Drottins. 
1Kings13:2 Hann hrópaði að altarinu, samkvæmt skipun Drottins, og sagði: „Altari, altari. Svo segir Drottinn: Sonur mun fæðast af ætt Davíðs, Jósía að nafni. Hann mun fórna á þér prestum fórnarhæðanna sem færa á þér reykelsisfórn. Hann mun brenna mannabein á þér.“" 
1Kings13:3 Þennan sama dag gerði guðsmaðurinn tákn og sagði: „Þetta er táknið sem Drottinn hefur lýst: Þetta altari skal klofna og fituaskan á því skal sáldrast niður.“ 
1Kings13:4 Þegar Jeróbóam heyrði orð guðsmannsins, sem hann hrópaði gegn altarinu í Betel, rétti hann út hönd sína frá altarinu þar sem hann stóð og skipaði: „Grípið hann.“ En höndin, sem hann rétti út gegn guðsmanninum, visnaði svo að hann gat ekki dregið hana að sér aftur." 
1Kings13:5 Altarið klofnaði og fituaskan á altarinu sáldraðist niður eins og táknið hafði falið í sér sem guðsmaðurinn gerði að boði Drottins. 
1Kings13:6 Þá sagði konungur við guðsmanninn: „Milda nú reiði Drottins, Guðs þíns, og bið fyrir mér svo að ég geti dregið að mér höndina.“ Guðsmaðurinn mildaði reiði Drottins svo að konungurinn gat dregið að sér höndina aftur og varð hún jafngóð og áður." 
1Kings13:7 Síðan sagði konungur við guðsmanninn: „Komdu heim með mér og fáðu hressingu. Ég ætla líka að gefa þér gjöf.“ 
1Kings13:8 En guðsmaðurinn svaraði konunginum: „Þó að þú gæfir mér helming eigna þinna færi ég ekki heim með þér. Ég mun hvorki neyta matar né drekka vatn á þessum stað. 
1Kings13:9 Því að þannig var mér skipað af Drottni: Þú mátt hvorki eta né drekka og ekki máttu snúa aftur sömu leið og þú komst.“ 
1Kings13:10 Hann fór síðan aðra leið og sneri ekki aftur sama veg og hann hafði komið til Betel. 
1Kings13:11 Í Betel bjó gamall spámaður. Þegar synir hans komu heim sögðu þeir honum frá öllu því sem guðsmaðurinn hafði gert í Betel og frá boðskapnum sem hann hafði flutt konungi þennan dag. Þegar þeir höfðu sagt föður sínum þetta 
1Kings13:12 spurði hann þá: „Hvaða leið fór hann?“ Synir hans sýndu honum veginn sem guðsmaðurinn frá Júda hafði farið. 
1Kings13:13 Þá sagði hann við syni sína: „Leggið á asnann minn fyrir mig.“ Þeir lögðu á asnann fyrir hann og hann steig á bak 
1Kings13:14 og reið á eftir guðsmanninum. Hann fann hann þar sem hann sat undir eik einni og spurði: „Ert þú guðsmaðurinn sem kom frá Júda?“ Hann svaraði: „Já, ég er hann.“" 
1Kings13:15 Þá sagði spámaðurinn við hann: „Komdu heim með mér og fáðu þér að eta.“ 
1Kings13:16 Hann svaraði: „Ég get ekki snúið við og komið með þér og ég get hvorki etið né drukkið á þessum stað. 
1Kings13:17 Því að Drottinn bauð mér: Þar mátt þú hvorki eta né drekka og þú mátt ekki snúa aftur sömu leið og þú komst.“ 
1Kings13:18 Gamli spámaðurinn svaraði honum: „Ég er einnig spámaður eins og þú. Engill sagði við mig að boði Drottins: Far þú með hann aftur heim til þín, að hann megi matar neyta og vatn drekka.“ En hann sagði ósatt." 
1Kings13:19 Guðsmaðurinn sneri við með honum og át og drakk heima hjá honum. 
1Kings13:20 Á meðan þeir sátu til borðs kom orð Drottins til spámannsins sem hafði snúið guðsmanninum frá Júda 
1Kings13:21 og hann hrópaði til hans: „Svo segir Drottinn: Sökum þess að þú hefur risið gegn fyrirmælum Drottins og brotið gegn boði því sem Drottinn, Guð þinn, bauð þér" 
1Kings13:22 og snerir við og ást og drakkst á þeim stað þar sem hann hafði bannað þér að eta og drekka, þá skal lík þitt ekki komast í gröf feðra þinna.“" 
1Kings13:23 Eftir að hann hafði etið og drukkið lagði gamli spámaðurinn á asnann fyrir spámanninn frá Júda sem hann hafði snúið aftur. 
1Kings13:24 Hann hélt síðan af stað. En á leiðinni réðst ljón á hann og drap hann. Lík hans lá á veginum og asninn og ljónið stóðu í námunda við það. 
1Kings13:25 Nokkrir menn, sem áttu leið þar hjá, sáu líkið liggja á veginum og ljónið standa hjá líkinu. Er þeir komu til borgarinnar, þar sem gamli spámaðurinn bjó, sögðu þeir frá þessu." 
1Kings13:26 Þegar spámaðurinn, sem hafði snúið guðsmanninum aftur, heyrði þetta sagði hann: „Þetta er guðsmaðurinn sem reis gegn boði Drottins. Þess vegna hefur Drottinn gefið ljóninu hann. Það hefur rifið hann sundur og drepið hann samkvæmt því orði Drottins sem honum var flutt.“" 
1Kings13:27 Síðan sagði hann við syni sína: „Leggið á asnann fyrir mig.“ Þeir gerðu það 
1Kings13:28 og síðan hélt hann af stað og fann líkið þar sem það lá á veginum. Asninn og ljónið stóðu í námunda við líkið. Ljónið hafði hvorki étið líkið né rifið asnann á hol. 
1Kings13:29 Spámaðurinn tók lík guðsmannsins og lagði það á asnann. Hann flutti það aftur til borgar sinnar til þess að gráta guðsmanninn og grafa. 
1Kings13:30 Hann lagði lík hans í sína eigin gröf og menn hörmuðu hann og kveinuðu: „Ó, bróðir minn.“" 
1Kings13:31 Er gamli spámaðurinn hafði jarðað guðsmanninn sagði hann við syni sína: „Er ég dey grafið mig þá í gröfinni sem guðsmaðurinn liggur í. Leggið bein mín hjá beinum hans. 
1Kings13:32 Því að það sem hann hrópaði gegn altarinu í Betel fyrir munn Drottins og gegn öllum musterum fórnarhæðanna í Samaríu mun vissulega rætast.“ 
1Kings13:33 Eftir þetta lét Jeróbóam ekki af illri breytni sinni. Hann hélt áfram að skipa presta á fórnarhæðirnar úr öllum stéttum þjóðarinnar. Hann fól hverjum, sem þess óskaði, prestsþjónustu á hendur." 
1Kings13:34 Þetta var reiknað ætt Jeróbóams til syndar svo að hún var upprætt og afmáð af jörðinni. 
1Kings14:1 Um þessar mundir veiktist Abía, sonur Jeróbóams." 
1Kings14:2 Jeróbóam skipaði því konu sinni: „Taktu þig upp, dulbúðu þig, svo að enginn komist að því að þú sért kona Jeróbóams, og farðu síðan til Síló. Þar býr spámaðurinn Ahía sem sagði að ég yrði konungur yfir þessari þjóð." 
1Kings14:3 Taktu með þér tíu brauð, kökur og hunangskrukku og farðu til hans. Hann getur sagt þér hvernig drengnum reiðir af.“" 
1Kings14:4 Kona Jeróbóams gerði þetta. Hún lagði af stað til Síló og kom í hús Ahía. En Ahía var blindur því að augu hans voru stirðnuð af elli. 
1Kings14:5 Drottinn hafði sagt við Ahía: „Kona Jeróbóams mun koma til að leita svara hjá þér um son sinn sem er veikur. Þá skalt þú svara henni einhverju. En hún mun látast vera önnur en hún er þegar hún kemur.“ 
1Kings14:6 Þegar Ahía heyrði fótatak hennar nálgast dyrnar sagði hann: „Komdu inn, kona Jeróbóams. Hvers vegna læst þú vera önnur en þú ert? Ég er þó sendur til þín með slæmar fregnir." 
1Kings14:7 Farðu og segðu við Jeróbóam: Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Ég hóf þig upp af alþýðu manna og gerði þig að höfðingja yfir þjóð minni, Ísrael." 
1Kings14:8 Ég hrifsaði konungdæmið af ætt Davíðs og fékk þér það. En þú hefur ekki verið eins og þjónn minn, Davíð, sem hélt boð mín og fylgdi mér af heilum hug og gerði það eitt sem rétt er í mínum augum." 
1Kings14:9 Þú hefur unnið verri verk en allir sem á undan þér voru, gerðir þér aðra guði, steyptir líkneski og vaktir með því reiði mína. Þú hefur snúið baki við mér." 
1Kings14:10 Þess vegna sendi ég böl yfir ætt Jeróbóams. Ég mun tortíma öllum karlmönnum af ætt Jeróbóams, til síðasta manns í Ísrael. Ég mun moka ætt Jeróbóams út, eins og flórinn er mokaður, þar til ekkert er eftir." 
1Kings14:11 Hundar munu éta þann af ætt Jeróbóams sem deyr í borginni og fuglar munu slíta þann sem deyr úti á víðavangi, segir Drottinn." 
1Kings14:12 En sjálf skalt þú búast til ferðar og halda heim til þín. Þegar þú stígur fæti þínum inn í borgina mun drengurinn deyja. 
1Kings14:13 Allur Ísrael mun gráta hann og greftra. Af ætt Jeróbóams mun hann einn lagður í gröf því að hann er sá eini af húsi Jeróbóams sem Drottinn, Guð Ísraels, hefur fundið nokkuð gott í." 
1Kings14:14 Drottinn mun hefja þann til konungs fyrir sig yfir Ísrael sem mun eyða ætt Jeróbóams. 
1Kings14:15 Drottinn mun ljósta Ísrael svo að hann mun titra eins og sef í vatni og hann mun uppræta Ísraelsmenn úr þeim góða jarðvegi sem hann gaf feðrum þeirra og dreifa þeim handan við Efrat af því að þeir vöktu reiði Drottins er þeir gerðu stólpa handa Aséru. 
1Kings14:16 Hann mun framselja Ísrael vegna þeirra synda Jeróbóams sem hann drýgði sjálfur og hinna sem hann kom Ísrael til að drýgja.“ 
1Kings14:17 Kona Jeróbóams stóð upp og hélt af stað. Þegar hún kom til Tirsa, og steig yfir þröskuld hússins, dó drengurinn." 
1Kings14:18 Allur Ísrael tók þátt í greftrun hans og grét hann eins og Drottinn hafði boðað fyrir munn Ahía spámanns, þjóns síns." 
1Kings14:19 Það sem ósagt er af sögu Jeróbóams, hernaði hans og ríkisstjórn er skráð í annála Ísraelskonunga." 
1Kings14:20 Jeróbóam ríkti tuttugu og tvö ár og var síðan lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. Nadab, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
1Kings14:21 Rehabeam, sonur Salómons, varð konungur í Júda þegar hann var fjörutíu og eins árs að aldri. Hann ríkti sautján ár í Jerúsalem, borginni sem Drottinn hafði valið úr öllum ættbálkum Ísraels til þess að láta nafn sitt búa þar. Móðir hans hét Naama og var frá Ammón." 
1Kings14:22 Júdamenn gerðu það sem illt var í augum Drottins. Þeir vöktu reiði hans enn frekar en feður þeirra með þeim syndum sem þeir drýgðu. 
1Kings14:23 Þeir gerðu sér einnig fórnarhæðir og reistu steina og stólpa handa Aséru á öllum háum hæðum og undir hverju grænu tré. 
1Kings14:24 Jafnvel hofskækjur voru í landinu. Júdamenn tóku upp alla viðurstyggilega siði þjóðanna sem Drottinn hafði rýmt úr landinu fyrir Ísraelsmönnum. 
1Kings14:25 Á fimmta stjórnarári Rehabeams konungs hélt Sísak, konungur Egypta, í herför gegn Jerúsalem." 
1Kings14:26 Hann rændi fjársjóðum úr húsi Drottins og höll konungs. Hann lét greipar sópa og rændi einnig öllum gullskjöldunum sem Salómon hafði látið gera. 
1Kings14:27 Rehabeam konungur lét gera skildi úr eir í þeirra stað og fól þá foringjum lífvarðarins til varðveislu en þeir gættu dyranna í húsi konungsins. 
1Kings14:28 Í hvert sinn sem konungur gekk í musteri Drottins báru verðirnir skildina en síðan komu þeir þeim aftur fyrir í herbergi lífvarðarins. 
1Kings14:29 Það sem ósagt er af sögu Rehabeams og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
1Kings14:30 Rehabeam og Jeróbóam áttu sífellt í ófriði. 
1Kings14:31 Rehabeam var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs. Móðir hans hét Naama og var frá Ammón. Abía, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
1Kings15:1 Á átjánda stjórnarári Jeróbóams konungs Nebatssonar varð Abía konungur í Júda. 
1Kings15:2 Hann ríkti þrjú ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Maaka Absalonsdóttir. 
1Kings15:3 Hann drýgði allar sömu syndir og faðir hans hafði áður drýgt og hann fylgdi Drottni, Guði sínum, ekki heils hugar eins og Davíð, forfaðir hans, hafði gert." 
1Kings15:4 Samt gaf Drottinn, Guð hans, honum lampa í Jerúsalem vegna Davíðs með því að gera son hans að eftirmanni hans og varðveita Jerúsalem" 
1Kings15:5 því að Davíð hafði gert það sem rétt var í augum Drottins og í engu vikið frá því sem Drottinn bauð honum, á meðan hann lifði, nema í máli Úría Hetíta." 
1Kings15:6 Rehabeam átti í stríði við Jeróbóam alla ævi. 
1Kings15:7 Það sem ósagt er af sögu Abía og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. Ófriður var með Abía og Jeróbóam. 
1Kings15:8 Abía var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í borg Davíðs. Asa sonur hans varð konungur eftir hann. 
1Kings15:9 Á tuttugasta stjórnarári Jeróbóams, konungs í Ísrael, varð Asa konungur í Júda." 
1Kings15:10 Hann ríkti fjörutíu og eitt ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Maaka Absalonsdóttir. 
1Kings15:11 Asa gerði það sem rétt var í augum Drottins eins og Davíð, forfaðir hans." 
1Kings15:12 Hann rak hofskækjurnar úr landinu og fjarlægði guðamyndirnar sem forfeður hans höfðu látið gera. 
1Kings15:13 Hann svipti jafnvel Maöku, móður sína, konungsmóðurtign sinni af því að hún hafði látið gera viðurstyggilega mynd af Aséru. Asa hjó mynd hennar í sundur og brenndi hana í Kedrondal." 
1Kings15:14 Að vísu hurfu fórnarhæðirnar ekki en samt fylgdi Asa Drottni af heilum hug allt sitt líf. 
1Kings15:15 Hann flutti einnig helgigjafir föður síns og sínar eigin helgigjafir í musteri Drottins, bæði silfur og gull og ýmis áhöld." 
1Kings15:16 Ófriður var með Asa og Basa Ísraelskonungi á meðan þeir lifðu. 
1Kings15:17 Basa Ísraelskonungur hélt í herför gegn Júda og víggirti Rama til að loka leiðinni fyrir öllum til og frá Asa Júdakonungi. 
1Kings15:18 Þá tók Asa allt silfur og gull sem enn var í fjárhirslum húss Drottins og í fjárhirslum konungshallarinnar og fékk það í hendur þjónum sínum. Hann sendi þá til Benhadads Aramskonungs, sonar Tabrimmons Hesíonssonar sem ríkti í Damaskus. Lét Asa þá flytja þessi skilaboð:" 
1Kings15:19 „Sáttmáli er milli mín og þín, milli föður míns og föður þíns. Ég sendi þér hér með gjöf, gull og silfur. Rjúfðu sáttmála þinn við Basa Ísraelskonung svo að hann hörfi frá mér.“" 
1Kings15:20 Benhadad varð við tilmælum Asa konungs. Hann sendi hershöfðingja sína í herför gegn borgum Ísraels og sigraði Íjón, Dan og Abel-Bet-Maaka en auk þess allt Kinnerot og allt land Naftalíættbálks." 
1Kings15:21 Þegar Basa frétti þetta hætti hann að víggirða Rama og fór aftur til Tirsa. 
1Kings15:22 Þá kvaddi Asa konungur saman alla Júdamenn með tölu og lét þá flytja burt steinana og timbrið sem Basa hafði notað til að víggirða Rama. Asa konungur víggirti síðan Geba í Benjamín og Mispa með byggingarefninu. 
1Kings15:23 Það sem ósagt er af sögu Asa, verkum hans, dáðum og borgunum, sem hann reisti, er skráð í annála Júdakonunga. En svo fór að hann varð fótaveikur í ellinni" 
1Kings15:24 og var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs, forföður síns. Jósafat, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
1Kings15:25 Nadab, sonur Jeróbóams, varð konungur yfir Ísrael á öðru stjórnarári Asa Júdakonungs. Hann ríkti í Ísrael tvö ár." 
1Kings15:26 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann breytti á sama hátt og faðir hans og drýgði sömu syndir og hann hafði komið Ísrael til að drýgja. 
1Kings15:27 Basa, sonur Ahía af ættbálki Íssakars, gerði samsæri gegn honum. Basa felldi Nadab í Gibbeton, sem er eign Filistea, þegar Nadab og allur Ísrael sat um Gibbeton." 
1Kings15:28 Basa drap hann á þriðja stjórnarári Asa Júdakonungs og varð konungur eftir hann. 
1Kings15:29 Þegar Basa var orðinn konungur drap hann alla ætt Jeróbóams. Hann lét engan af ætt Jeróbóams halda lífi heldur tortímdi henni allri eins og Drottinn hafði boðað fyrir munn þjóns síns, Ahía frá Síló." 
1Kings15:30 Þetta varð vegna þeirra synda sem Jeróbóam hafði drýgt og hann hafði komið Ísrael til að drýgja og með því vakið reiði Drottins, Guðs Ísraels." 
1Kings15:31 Það sem ósagt er af sögu Nadabs og verkum hans er skráð í annála Ísraelskonunga. 
1Kings15:32 Asa og Basa Ísraelskonungur áttu í ófriði meðan þeir lifðu. 
1Kings15:33 Á þriðja stjórnarári Asa Júdakonungs varð Basa, sonur Ahía, konungur yfir öllum Ísrael. Hann ríkti tuttugu og fjögur ár í Tirsa." 
1Kings15:34 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann breytti eins og Jeróbóam og drýgði sömu syndir og þær sem hann hafði komið Ísrael til að drýgja. 
1Kings16:1 Þá kom orð Drottins gegn Basa til Jehú Hananísonar: 
1Kings16:2 „Ég hef hafið þig upp úr duftinu og gert þig að höfðingja yfir þjóð minni, Ísrael, en þú breytir að hætti Jeróbóams og kemur þjóð minni, Ísrael, til að syndga og vekja reiði mína með syndum sínum." 
1Kings16:3 Sakir þess mun ég sópa Basa og ætt hans í burtu. Ég mun fara eins með ætt þína og ætt Jeróbóams Nebatssonar: 
1Kings16:4 Hundar skulu éta þá af ætt Basa sem deyja í borginni og fuglar himins slíta þá sem deyja úti á víðavangi.“ 
1Kings16:5 Það sem ósagt er af Basa, verkum hans og afrekum, er skráð í annála Ísraelskonunga." 
1Kings16:6 Basa var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í Tirsa. Ela, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
1Kings16:7 Orð Drottins hafði komið til Basa og ættar hans af munni spámannsins Jehú Hananísonar vegna þeirra verka sem hann hafði framið og ill voru í augum Drottins. Þau höfðu vakið reiði Drottins vegna þess að þau voru eins og verk ættar Jeróbóams og vegna þess að hann hafði tortímt ætt Jeróbóams. 
1Kings16:8 Á tuttugasta og sjötta stjórnarári Asa Júdakonungs varð Ela, sonur Basa, konungur í Ísrael. Hann ríkti tvö ár í Tirsa." 
1Kings16:9 Simrí, embættismaður hans, sem var hershöfðingi yfir helmingi vagnliðsins, gerði samsæri gegn honum. Þegar Ela var í Tirsa og drakk sig ölvaðan í húsi Arsa, hallarráðsmanns í Tirsa," 
1Kings16:10 gekk Simrí inn til hans og hjó hann banahögg. Var það á tuttugasta og sjöunda ári Asa Júdakonungs og varð Simrí konungur eftir Ela. 
1Kings16:11 Jafnskjótt og hann var orðinn konungur og sestur að völdum drap hann alla ætt Basa. Hann lét engan karlmann halda lífi, hvorki skyldmenni hans né vini." 
1Kings16:12 Simrí tortímdi allri ætt Basa samkvæmt orði Drottins sem hann hafði flutt gegn Basa af munni spámannsins Jehú. 
1Kings16:13 Þetta var vegna allra synda Basa og Ela, sonar hans, þeirra sem þeir drýgðu sjálfir og komu Ísrael til að drýgja svo að þeir vöktu reiði Drottins með fánýtum hjáguðum sínum." 
1Kings16:14 Það sem ósagt er af sögu Ela og verkum hans er skráð í annála Ísraelskonunga. 
1Kings16:15 Á tuttugasta og sjöunda stjórnarári Asa Júdakonungs varð Simrí konungur. Hann ríkti sjö daga í Tirsa á meðan herinn sat um Gibbeton sem var eign Filistea. 
1Kings16:16 Sama dag og umsáturshernum bárust fregnir um að Simrí hefði gert samsæri og drepið konunginn gerði allur Ísrael hershöfðingjann Omrí að konungi yfir Ísrael þar í herbúðunum. 
1Kings16:17 Omrí og allur Ísrael með honum hélt síðan frá Gibbeton upp eftir og settist um Tírsa. 
1Kings16:18 Þegar Simrí sá að borgin var fallin gekk hann inn í turn konungshallarinnar, lagði eld að bústað konungsins, brenndi hann yfir sig og lét þar líf sitt." 
1Kings16:19 Þetta varð vegna þeirra synda sem hann hafði drýgt með því að gera það sem illt var í augum Drottins. Hann hafði breytt á sama hátt og Jeróbóam og drýgt sömu syndir og hann með því að koma Ísrael til að syndga. 
1Kings16:20 Það sem ósagt er af sögu Simrí og samsæri hans er skráð í annála Ísraelskonunga. 
1Kings16:21 Um þessar mundir klofnaði Ísraelsþjóðin í tvennt. Helmingur hennar fylgdi Tibní Gínatssyni og vildi gera hann að konungi en hinn helmingurinn fylgdi Omrí. 
1Kings16:22 Reyndust fylgismenn Omrí öflugri en fylgismenn Tibní Gínatssonar. Þegar Tibní dó varð Omrí konungur. 
1Kings16:23 Á þrítugasta og fyrsta stjórnarári Asa Júdakonungs varð Omrí konungur í Ísrael. Hann ríkti tólf ár, sex þeirra í Tirsa." 
1Kings16:24 Hann keypti Samaríufjall af Semer fyrir tvær talentur silfurs og víggirti fjallið og nefndi borgina, sem hann reisti þar, Samaríu eftir Semer, fyrri eiganda fjallsins." 
1Kings16:25 En Omrí gerði það sem illt var í augum Drottins og gekk enn lengra en fyrirrennarar hans. 
1Kings16:26 Hann breytti í öllu að hætti Jeróbóams Nebatssonar. Hann drýgði sömu syndir og hann með því að koma Ísrael til að syndga svo að hann vakti reiði Drottins, Guðs Ísraels, með fánýtum hjáguðum sínum." 
1Kings16:27 Það sem ósagt er af sögu Omrí, verkum hans og afrekum, er skráð í annála Ísraelskonunga." 
1Kings16:28 Omrí var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í Samaríu. Akab, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
1Kings16:29 Akab, sonur Omrí, varð konungur í Ísrael á þrítugasta og áttunda stjórnarári Asa Júdakonungs. Akab, sonur Omrí, ríkti yfir Ísrael í Samaríu í tuttugu og tvö ár." 
1Kings16:30 Akab, sonur Omrí, gerði það sem var illt í augum Drottins. Hann vann verri óhæfuverk en nokkur fyrirrennara hans." 
1Kings16:31 Hann drýgði ekki aðeins sömu syndir og Jeróbóam Nebatsson heldur tók hann sér Jesebel, dóttur Etbaals konungs í Sídon, að konu. Hóf hann þá að dýrka og tilbiðja Baal." 
1Kings16:32 Hann lét reisa altari handa Baal í húsi Baals sem hann hafði byggt í Samaríu. 
1Kings16:33 Akab lét einnig gera Aséru stólpa og gerði enn fleira sem vakti reiði Drottins, Guðs Ísraels. Hann vann verri verk en allir þeir konungar Ísraels sem uppi voru á undan honum." 
1Kings16:34 Á stjórnartímabili hans endurreisti Híel frá Betel Jeríkó. Abríam, elsti sonur hans, lét lífið þegar grunnur borgarinnar var lagður og Segúb, yngsti sonur hans, lét lífið þegar hlið var sett fyrir borgina. Var það í samræmi við orðið sem Drottinn hafði boðað af munni Jósúa Núnssonar." 
1Kings17:1 Spámaðurinn Elía frá Tisbe í Gíleað sagði við Akab: „Svo sannarlega sem Drottinn, Guð Ísraels, sem ég þjóna, lifir, þá skal hvorki falla dögg né regn þessi ár nema ég skipi svo fyrir.“" 
1Kings17:2 Þá kom orð Drottins til hans: 
1Kings17:3 „Farðu héðan, haltu í austur. Feldu þig við lækinn Krít sem er austan við Jórdan." 
1Kings17:4 Þú skalt drekka úr læknum og ég hef skipað hröfnunum að fæða þig þar.“ 
1Kings17:5 Elía hélt af stað og gerði það sem Drottinn hafði boðið, fór og settist að við lækinn Krít sem er austan við Jórdan." 
1Kings17:6 Hrafnarnir færðu honum brauð og kjöt á hverjum morgni og sömuleiðis brauð og kjöt að kvöldi og hann drakk úr læknum. 
1Kings17:7 Nokkru síðar þornaði lækurinn upp því að ekki hafði komið skúr á jörð. 
1Kings17:8 Þá kom orð Drottins til Elía: 
1Kings17:9 „Búðu þig og farðu til Sarefta sem er rétt hjá Sídon og sestu þar að. Ég hef falið ekkju nokkurri, sem þar býr, að fæða þig.“" 
1Kings17:10 Elía bjóst til ferðar og hélt af stað til Sarefta. Þegar hann kom að borgarhliðinu var þar ekkja nokkur að tína saman sprek. Hann kallaði til hennar og sagði: „Færðu mér vatnssopa í krús að drekka.“ 
1Kings17:11 Þegar hún fór að sækja vatnið kallaði hann til hennar: „Færðu mér brauðbita um leið.“ 
1Kings17:12 En hún svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn, Guð þinn lifir á ég ekkert brauð. Ég á aðeins mjölhnefa í krukku og örlitla olíu í krús. Ég er að tína saman nokkur sprek, síðan ætla ég heim að matreiða þetta handa mér og syni mínum. Þegar við höfum matast getum við dáið.“" 
1Kings17:13 Elía sagði við hana: „Óttastu ekki. Farðu heim og gerðu það sem þú sagðir. En bakaðu fyrst lítið brauð og færðu mér, síðan skaltu matreiða handa þér og syni þínum." 
1Kings17:14 Því að svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Mjölkrukkan skal ekki tæmast, olíukrúsin ekki þorna fyrr en Drottinn lætur rigna á jörðina.“" 
1Kings17:15 Ekkjan fór og gerði eins og Elía hafði sagt. Höfðu hún, Elía og sonur hennar, öll nóg að borða um langa hríð." 
1Kings17:16 Mjölkrukkan tæmdist ekki og ekki þraut olíu í krúsinni. Það var í samræmi við orð Drottins sem hann hafði flutt af munni Elía. 
1Kings17:17 Nokkru síðar bar svo við að sonur konunnar, sem átti húsið, veiktist. Honum þyngdi svo mjög að hann gaf að lokum upp andann." 
1Kings17:18 Þá sagði hún við Elía: „Hvað viltu mér, guðsmaður? Ertu aðeins kominn til að minna mig á synd mína og svipta son minn lífi?“" 
1Kings17:19 Elía svaraði: „Fáðu mér son þinn.“ Síðan tók hann drenginn úr fangi hennar, bar hann upp á loft í herbergi hans og lagði hann á rúm sitt." 
1Kings17:20 Hann hrópaði til Drottins og sagði: „Drottinn, Guð minn, ætlar þú að senda það böl yfir ekkjuna, sem skotið hefur yfir mig skjólshúsi, að svipta son hennar lífi?“" 
1Kings17:21 Því næst teygði hann sig þrisvar yfir drenginn og hrópaði til Drottins og sagði: „Drottinn, Guð minn, gefðu þessum dreng aftur líf.“" 
1Kings17:22 Drottinn bænheyrði Elía, gaf drengnum aftur líf og hann lifnaði við." 
1Kings17:23 Elía tók þá drenginn upp og bar hann niður úr loftherberginu og gaf hann móður hans. Að svo búnu sagði Elía: „Sjá, sonur þinn lifir.“" 
1Kings17:24 En konan sagði við Elía: „Nú veit ég að þú ert guðsmaður og að orð Drottins er sannarlega á vörum þínum.“ 
1Kings18:1 Löngu síðar eða á þriðja ári eftir þetta kom orð Drottins til Elía: „Farðu og láttu Akab sjá þig en ég ætla að láta rigna á jörðina.“ 
1Kings18:2 Þá fór Elía til Akabs til þess að láta hann sjá sig. Þegar mikil hungursneyð var orðin í Samaríu 
1Kings18:3 kallaði Akab hallarráðsmanninn Óbadía á sinn fund en Óbadía var mjög guðhræddur maður. 
1Kings18:4 Þegar Jesebel var að tortíma spámönnum Drottins hafði Óbadía komið hundrað spámönnum undan, falið þá í tveimur hellum, fimmtíu í hvorum, og séð þeim fyrir mat og drykk." 
1Kings18:5 Nú sagði Akab við Óbadía: „Farðu að öllum uppsprettum og lækjum í landinu. Ef til vill er þar nóg gras að finna til að halda lífi í hestum og múldýrum og ekki þarf að fella neitt af búfénu.“ 
1Kings18:6 Þeir skiptu síðan landinu með sér til yfirferðar. Akab fór einn sér í aðra áttina en Óbadía einn í hina. 
1Kings18:7 Þegar Óbadía var lagður af stað kom Elía óvænt á móti honum. Óbadía þekkti hann þegar, féll fram á ásjónu sína og sagði: „Ert þetta þú sjálfur, Elía, herra minn?“" 
1Kings18:8 „Já, það er ég,“ svaraði hann. „Farðu og tilkynntu herra þínum að Elía sé kominn.“" 
1Kings18:9 „Hvað hef ég til saka unnið,“ spurði Óbadía, „að þú seljir þjón þinn í hendur Akabs? Hann lætur drepa mig." 
1Kings18:10 Svo sannarlega sem Drottinn, Guð þinn, lifir: Sú þjóð er ekki til né það konungsríki að herra minn hafi ekki sent þangað menn til þess að leita að þér. Og hvert sinn er svarað var: Hann er ekki hér, lét Akab konungsríkið eða þjóðina sverja að þín hefði ekki orðið vart." 
1Kings18:11 Nú skipar þú mér að fara og kunngjöra herra mínum að Elía sé kominn. 
1Kings18:12 Ekki veit ég hvert andi Drottins kann að flytja þig þegar ég fer frá þér. Þegar ég svo kem til Akabs og segi honum þetta og hann finnur þig ekki, þá lætur hann drepa mig. Þó hefur þjónn þinn verið guðhræddur allt frá barnæsku." 
1Kings18:13 Hefur þér, herra minn, ekki verið sagt frá því sem ég gerði þegar Jesebel var að drepa spámenn Drottins? Ég faldi hundrað af spámönnum Drottins í tveimur hellum, fimmtíu í hvorum, og sá þeim fyrir mat og drykk." 
1Kings18:14 Og nú skipar þú mér: Farðu og segðu herra þínum að Elía sé kominn. Hann lætur drepa mig.“ 
1Kings18:15 Elía svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn herskaranna, sem ég þjóna, lifir mun ég þegar í dag láta konung sjá mig.“" 
1Kings18:16 Óbadía fór til Akabs og sagði honum þetta. Akab hélt þá til móts við Elía 
1Kings18:17 og þegar hann sá Elía sagði hann við hann: „Ert þetta þú, skaðvaldur Ísraels?“" 
1Kings18:18 En Elía svaraði: „Það er ekki ég sem hef skaðað Ísrael heldur þú og ætt föður þíns með því að þið hafið hafnað boðum Drottins og þú sjálfur fylgt Baölum. 
1Kings18:19 Sendu nú menn og stefndu öllum Ísrael til mín á Karmelfjall ásamt þeim fjögur hundruð og fimmtíu spámönnum Baals og þeim fjögur hundruð spámönnum Aséru sem snæða við borð Jesebelar.“ 
1Kings18:20 Akab sendi boð til allra Ísraelsmanna og safnaði spámönnunum saman á Karmelfjalli. 
1Kings18:21 Þá gekk Elía fram fyrir allt fólkið og hrópaði: „Hversu lengi ætlið þið að haltra til beggja hliða? Ef Drottinn er Guð, fylgið honum. En ef Baal er Guð, þá fylgið honum.“ En fólkið svaraði honum ekki einu orði." 
1Kings18:22 Þá sagði Elía við fólkið: „Ég er eini spámaður Drottins, sem eftir er, en spámenn Baals eru fjögur hundruð og fimmtíu." 
1Kings18:23 Færið okkur nú tvö naut. Þeir skulu velja annað nautið handa sér, lima það sundur og leggja á viðinn án þess að kveikja eld. Ég mun síðan búa hitt nautið til fórnar og leggja það á viðinn en ekki kveikja eld." 
1Kings18:24 Þið skuluð ákalla nafn guðs ykkar en ég mun ákalla nafn Drottins. Sá guð sem svarar með eldi, hann einn er Guð.“ Allt fólkið svaraði og sagði: „Þetta er vel mælt.“" 
1Kings18:25 Því næst sagði Elía við spámenn Baals: „Veljið annað nautið handa ykkur og búið það fyrst til fórnar því að þið eruð svo margir. Ákallið síðan nafn guðs ykkar en kveikið ekki eld.“ 
1Kings18:26 Þeir tóku við nautinu, sem þeim var fengið, og undirbjuggu það. Að svo búnu ákölluðu þeir nafn Baals frá morgni til hádegis og hrópuðu: „Baal, bænheyrðu okkur.“ En engin rödd heyrðist, enginn svaraði. Þeir dönsuðu haltrandi umhverfis altarið sem þeir höfðu gert." 
1Kings18:27 Þegar leið að hádegi tók Elía að spotta þá og sagði: „Hrópið hærra. Víst er hann guð. Hann er kannski í þungum þönkum eða í önnum eða hefur þurft að bregða sér frá. Ef til vill sefur hann og þá þarf að vekja hann.“ 
1Kings18:28 Baalsspámennirnir hrópuðu nú hástöfum og tóku að særa sig með sverðum og spjótum samkvæmt siðvenju sinni þar til þeir urðu alblóðugir. 
1Kings18:29 Þegar komið var fram yfir hádegi fylltust þeir guðmóði. Stóð það yfir allt til þess að tími var kominn til að færa kvöldfórn. En engin rödd heyrðist, ekkert svar, engin viðbrögð." 
1Kings18:30 Þá sagði Elía við allt fólkið: „Komið hingað til mín.“ Það kom allt til hans og hann tók að endurreisa altari Drottins sem hafði verið rifið niður. 
1Kings18:31 Elía tók tólf steina, jafnmarga sonum Jakobs sem Drottinn hafði sagt við: „Nafn þitt skal verða Ísrael.“" 
1Kings18:32 Úr steinunum reisti hann nafni Drottins altari og umhverfis altarið gróf hann vatnsrennu sem gat tekið tvær seur sáðkorns. 
1Kings18:33 Síðan kom hann viðnum fyrir, hlutaði nautið sundur og lagði það ofan á viðinn." 
1Kings18:34 Því næst sagði hann: „Fyllið fjórar krukkur af vatni og hellið því yfir brennifórnina og viðinn.“ Síðan sagði hann: „Gerið þetta öðru sinni,“ og þeir gerðu það. Loks sagði hann: „Gerið það í þriðja sinn.“ Og þeir gerðu það í þriðja sinn" 
1Kings18:35 svo að vatnið flæddi umhverfis altarið. Vatnsrennuna fyllti hann einnig af vatni. 
1Kings18:36 Þegar tími var kominn til að færa kvöldfórn gekk spámaðurinn Elía fram og bað: „Drottinn, Guð Abrahams, Ísaks og Ísraels. Í dag skal það kunngjört að þú sért Guð í Ísrael og að ég sé þjónn þinn og geri allt þetta samkvæmt boði þínu." 
1Kings18:37 Bænheyr mig, Drottinn, bænheyr mig. Þá mun þetta fólk komast að raun um að þú, Drottinn, ert Guð og að þú snýrð hjörtum þeirra til þín á ný.“" 
1Kings18:38 Þá féll eldur Drottins niður og gleypti brennifórnina, viðinn, steinana og moldina og sleikti jafnvel upp vatnið í rennunni." 
1Kings18:39 Þegar fólkið sá þetta féll það fram á ásjónu sína og hrópaði: „Drottinn einn er Guð. Drottinn einn er Guð.“ 
1Kings18:40 En Elía skipaði þeim: „Grípið spámenn Baals. Látið engan þeirra komast undan.“ Þeir voru gripnir og Elía fór með þá niður að Kísonlæk og tók þá þar af lífi. 
1Kings18:41 Að svo búnu sagði Elía við Akab: „Farðu upp eftir, et og drekk, því að ég heyri dyn af regni.“" 
1Kings18:42 Akab fór upp eftir til þess að eta og drekka en Elía kleif tind Karmelfjalls og hnipraði sig saman á jörðinni með höfuðið á milli hnjánna. 
1Kings18:43 Hann sagði við þjón sinn: „Farðu upp og horfðu til hafs.“ Hann fór upp eftir, litaðist um og tilkynnti síðan að ekkert væri að sjá. Þetta endurtók sig sjö sinnum." 
1Kings18:44 Í sjöunda skiptið sagði þjónninn: „Nú rís lítið ský, svo sem hnefastórt, upp úr hafinu.“ Þá sagði Elía: „Farðu og segðu við Akab: Láttu spenna fyrir vagninn og aktu niður eftir áður en regnið lokar veginum fyrir þér.“" 
1Kings18:45 Ekki leið á löngu áður en himinninn myrkvaðist af óveðursskýjum og það gerði úrhellisrigningu. Akab steig í vagninn og ók til Jesreel. 
1Kings18:46 Hönd Drottins kom yfir Elía, hann batt upp kyrtil sinn og hljóp á undan Akab alla leið til Jesreel." 
1Kings19:1 Akab sagði Jesebel frá öllu sem Elía hafði gert og að hann hefði drepið alla spámennina með sverði. 
1Kings19:2 Jesebel sendi þá mann til Elía með þessi skilaboð: „Guðirnir geri mér hvað sem þeir vilja, nú og héðan í frá, hafi ég ekki um þetta leyti á morgun farið með líf þitt líkt og líf eins af spámönnunum.“" 
1Kings19:3 Elía varð hræddur, bjó sig til ferðar og flýði til að bjarga lífi sínu. Er hann kom til Beerseba í Júda skildi hann þjón sinn þar eftir." 
1Kings19:4 Sjálfur hélt hann eina dagleið inn í eyðimörkina. Þar settist hann undir einiberjarunna og óskaði þess eins að deyja og mælti. „Mál er nú, Drottinn, að þú takir líf mitt því að ég er engu betri en feður mínir.“" 
1Kings19:5 Síðan lagðist hann þar fyrir og sofnaði. En skyndilega kom engill, snerti hann og sagði: „Rís upp og matast.“" 
1Kings19:6 Hann litaðist um og sá þá glóðarbakað brauð og vatnskrukku við höfðalag sitt. Hann át og drakk og lagðist síðan fyrir aftur. 
1Kings19:7 Þá kom engill Drottins öðru sinni, snerti hann og sagði: „Rís upp og matast. Annars reynist þér leiðin of löng.“" 
1Kings19:8 Hann reis upp, át og drakk. Endurnærður af máltíðinni gekk hann í fjörutíu daga og fjörutíu nætur þar til hann kom að Hóreb, fjalli Guðs." 
1Kings19:9 Þar kom hann að helli og svaf þar um nóttina. Allt í einu kom orð Drottins til hans: „Hvað ertu að gera hér, Elía?“" 
1Kings19:10 Hann svaraði: „Af brennandi ákafa hef ég lagt mig fram vegna málefnis Drottins, Guðs hersveitanna, því að Ísraelsmenn hafa snúið frá sáttmálanum við þig. Þeir hafa rifið niður ölturu þín og drepið spámenn þína með sverði. Ég er einn eftir og nú sitja þeir um líf mitt.“" 
1Kings19:11 Drottinn svaraði: „Far út og gakk fram fyrir auglit Drottins uppi á fjallinu.“ Þá gekk Drottinn þar hjá. Gífurlegur stormur fór fyrir Drottni, svo öflugur að hann molaði fjöll og klauf kletta. En Drottinn var ekki í storminum. Eftir storminn varð jarðskjálfti. En Drottinn var ekki í jarðskjálftanum." 
1Kings19:12 Eftir jarðskjálftann kom eldur. En Drottinn var ekki í eldinum. Eftir eldinn kom þytur af þýðum blæ. 
1Kings19:13 Þegar Elía heyrði hann huldi hann andlit sitt með skikkju sinni, gekk út og tók sér stöðu við hellismunnann. Þá barst honum rödd sem spurði: „Hvað ert þú að gera hér, Elía?“" 
1Kings19:14 Hann svaraði: „Af brennandi ákafa hef ég lagt mig fram vegna Drottins, Guðs hersveitanna, því að Ísraelsmenn hafa snúið frá sáttmálanum við þig. Þeir hafa rifið niður ölturu þín og drepið spámenn þína með sverði. Ég er einn eftir og nú sitja þeir um líf mitt.“" 
1Kings19:15 Drottinn svaraði honum: „Snúðu aftur til Damaskus, farðu sömu leið og þú komst um eyðimörkina. Er þangað kemur skaltu smyrja Hasael til konungs yfir Aram." 
1Kings19:16 Þú skalt einnig smyrja Jehú Nimsíson til konungs yfir Ísrael og Elísa Safatsson frá Abel-Mehóla skaltu smyrja til spámanns í þinn stað. 
1Kings19:17 Hvern þann sem kemst undan sverði Hasaels skal Jehú drepa og þann sem kemst undan sverði Jehú skal Elísa drepa. 
1Kings19:18 En ég mun skilja sjö þúsund eftir í Ísrael, hvert kné sem ekki hefur beygt sig fyrir Baal og hvern munn sem ekki hefur kysst hann.“" 
1Kings19:19 Þegar Elía fór þaðan hitti hann Elísa Safatsson sem var að plægja. Tólf sameyki fóru á undan honum en sjálfur plægði hann með því tólfta. Um leið og Elía gekk fram hjá kastaði hann skikkju sinni yfir hann. 
1Kings19:20 Elísa yfirgaf nautin þegar í stað, hljóp á eftir Elía og sagði: „Leyfðu mér fyrst að minnast við föður minn og móður. Síðan kem ég og fylgi þér.“ Elía svaraði: „Farðu heim en mundu hvað ég hef gert þér.“" 
1Kings19:21 Elísa sneri við, tók nautin í sameykinu, slátraði þeim og sauð kjötið við eld og hafði aktygi nautanna að eldsneyti. Hann gaf fólkinu kjötið og það neytti þess. Síðan bjó hann sig til ferðar, hélt á eftir Elía og gerðist þjónn hans." 
1Kings20:1 Benhadad, konungur Arams, dró saman allan her sinn. Með honum voru þrjátíu og tveir konungar með hesta og hervagna. Hann hélt upp eftir, settist um Samaríu og gerði áhlaup á hana." 
1Kings20:2 Því næst sendi hann menn inn í borgina til Akabs Ísraelskonungs 
1Kings20:3 með þessi skilaboð: „Svo segir Benhadad: Silfur þitt og gull er mitt. Þær konur þínar og synir, sem mér líst best á, eru einnig mín eign.“" 
1Kings20:4 Ísraelskonungur svaraði og sagði: „Það skal verða eins og þú hefur sagt, herra minn og konungur. Ég og allt, sem ég á, er þitt.“" 
1Kings20:5 En sendimennirnir komu aftur og sögðu: „Svo segir Benhadad: Ég hef skipað þér að afhenda silfur þitt og gull, konur þínar og syni." 
1Kings20:6 Um þetta leyti á morgun sendi ég þjóna mína til þín til þess að leita í húsi þínu og húsum hirðmanna þinna. Allt sem þér er kært skulu þeir taka og flytja burt með sér.“ 
1Kings20:7 Ísraelskonungur kallaði þá saman alla öldunga landsins og sagði: „Hyggið að og sjáið að þessi maður reynir að koma illu til leiðar. Hann hefur sent menn til mín og heimtað að ég afhendi honum konur mínar og syni, silfur mitt og gull, og ég lét undan honum.“" 
1Kings20:8 Öldungarnir og allt fólkið svaraði honum: „Hlýð honum ekki, lát ekki undan honum.“" 
1Kings20:9 Akab sagði þá við sendimenn Benhadads: „Tilkynnið herra mínum, konunginum: Allt sem þú krafðist af þjóni þínum í fyrra skiptið mun ég gera en við þessari kröfu get ég ekki orðið.“ Sendimennirnir sneru þá aftur og færðu Benhadad svarið." 
1Kings20:10 Hann sendi enn menn og lét segja: „Guðirnir geri mér hvað sem er nú og héðan í frá ef ryk Samaríu nægir til að fylla hendur allra þeirra sem með mér eru.“ 
1Kings20:11 Ísraelskonungur svaraði og sagði: „Tilkynnið honum: Ekki skyldi sá sem gyrðir sig sverði hrósa sér eins og hinn sem leggur það frá sér.“ 
1Kings20:12 Þegar Benhadad fékk þessa orðsendingu sat hann að drykkju með konungunum í tjöldunum. Hann skipaði mönnum sínum að búast til áhlaups og þeir bjuggu sig til að gera árás á borgina. 
1Kings20:13 Þá bar svo við að spámaður nokkur kom til Akabs Ísraelskonungs og mælti: „Svo segir Drottinn: Sérðu þennan mikla liðsafnað? Ég sel hann þér í hendur, nú í dag, svo að þú viðurkennir að ég er Drottinn.“" 
1Kings20:14 Akab spurði: „Með hjálp hvers?“ En spámaðurinn svaraði: „Svo segir Drottinn: Með hjálp hermanna héraðsstjóranna.“ „Hver á að hefja orrustuna?“ spurði Akab þá. „Þú,“ svaraði spámaðurinn." 
1Kings20:15 Akab kannaði þá liðstyrk héraðsstjóranna og reyndust menn þeirra vera tvö hundruð þrjátíu og tveir. Því næst kannaði hann allan herinn, alla Ísraelsmenn. Voru þeir sjö þúsund." 
1Kings20:16 Um hádegisbil réðust þeir út úr borginni en þá sátu Benhadad og konungarnir þrjátíu og tveir, bandamenn hans, ölvaðir að drykkju í tjöldunum." 
1Kings20:17 Hermenn héraðsstjóranna fóru fyrstir og þegar boð voru send til Benhadads um að útrás væri hafin úr Samaríu 
1Kings20:18 sagði hann: „Hafi þeir komið til að biðjast friðar, grípið þá lifandi. En náið þeim einnig lifandi þótt þeir séu komnir til að berjast.“" 
1Kings20:19 Þá höfðu hermenn héraðsstjóranna og herinn, sem fylgdi þeim, ráðist út úr borginni" 
1Kings20:20 og sérhver þeirra hjó þann niður sem á vegi hans varð. Aramearnir urðu þá að flýja en Ísrael rak flóttann. Benhadad, konungur Arams, bjargaðist á hesti ásamt nokkrum riddurum." 
1Kings20:21 Ísraelskonungur réðst þannig fram, tók hesta og vagna herfangi og biðu Aramear mikinn ósigur." 
1Kings20:22 Þá gekk spámaðurinn aftur fyrir konung Ísraels og sagði: „Þú skalt vígbúast. Nú verður þú að skilja og sjá hvað þú átt að gera því að um áramót mun konungur Arams halda gegn þér.“ 
1Kings20:23 En ráðgjafar konungsins í Aram höfðu sagt við hann: „Guð Ísraelsmanna er fjallaguð, þess vegna sigruðu þeir okkur. Ef við berjumst við þá á jafnsléttu munum við örugglega fara með sigur af hólmi." 
1Kings20:24 Þetta skaltu gera: Sviptu konungana embættum sínum og skipa landstjóra í þeirra stað. 
1Kings20:25 Safna síðan að þér her, jafnfjölmennum og þeim sem þú misstir og jafnmörgum hestum og vögnum. Síðan ráðumst við á Ísraelsmenn á sléttunni og sigrum þá áreiðanlega.“ Benhadad hlustaði á ráð þeirra og fór eftir þeim." 
1Kings20:26 Um áramót kannaði Benhadad Arameana og hélt upp til Afek til þess að herja á Ísrael. 
1Kings20:27 Liðskönnun hafði einnig verið gerð meðal Ísraelsmanna og þeir birgðir upp af vistum og fóru þeir á móti Arameum. Ísraelsmenn tjölduðu gegnt þeim og voru eins og tvær litlar geitahjarðir en Aramearnir þöktu landið. 
1Kings20:28 Þá gekk guðsmaðurinn fyrir Ísraelskonung og sagði: „Svo segir Drottinn: Af því að Aramear segja að Drottinn sé fjallaguð en ekki sléttuguð mun ég selja þér allan þennan mikla her í hendur svo að þið viðurkennið að ég er Drottinn.“ 
1Kings20:29 Þeir höfðust nú við í herbúðunum hvorir gegnt öðrum í sjö daga en á sjöunda degi kom til orrustu. Ísraelsmenn felldu hundrað þúsund fótgönguliða Aramea á einum degi. 
1Kings20:30 Þeir sem af komust flýðu til Afek, inn í Afekborg, en múrinn hrundi þá yfir þá tuttugu og sjö þúsund menn sem eftir voru. Benhadad hafði einnig flúið inn í borgina og fór hús úr húsi." 
1Kings20:31 Ráðgjafar hans sögðu þá við hann: „Við höfum heyrt að Ísraelskonungar séu miskunnsamir konungar. Við skulum því gyrðast hærusekk um lendar okkar og binda reipi um hálsinn og ganga fyrir Ísraelskonung. Ef til vill þyrmir hann lífi þínu.“ 
1Kings20:32 Þeir gyrtust síðan hærusekk um lendar sér og bundu reipi um háls sér og gengu fyrir konung Ísraels og sögðu: „Benhadad, þjónn þinn, biður þig að þyrma lífi sínu.“ Akab svaraði: „Er hann enn lifandi? Hann er bróðir minn.“" 
1Kings20:33 Mennirnir töldu þetta góðs vita, samsinntu honum og sögðu: „Já, Benhadad er bróðir þinn.“ „Farið og sækið hann,“ skipaði Ísraelskonungur. Þegar Benhadad kom út lét konungur hann stíga upp í vagninn til sín." 
1Kings20:34 Benhadad sagði við hann: „Ég skal skila aftur borgunum sem faðir minn tók af föður þínum og þú mátt koma þér upp verslunargötum í Damaskus eins og faðir minn gerði í Samaríu.“ Ísraelskonungur sagði: „Með þessum skilyrðum gef ég þér frelsi.“ Hann gerði síðan samning við Benhadad og lét hann lausan. 
1Kings20:35 Maður nokkur, sem var einn af lærisveinum spámannanna, sagði við félaga sinn samkvæmt boði Drottins: „Sláðu mig.“ En þegar hann neitaði að slá hann" 
1Kings20:36 sagði hann: „Vegna þess að þú hlýddir ekki skipun Drottins mun ljón drepa þig jafnskjótt og þú gengur burt frá mér.“ Um leið og maðurinn gekk burt frá honum kom ljón á móti honum og drap hann. 
1Kings20:37 Síðan mætti lærisveinninn öðrum manni og sagði við hann: „Sláðu mig.“ Maðurinn sló hann svo að sá á honum. 
1Kings20:38 Spámaðurinn fór þá í veg fyrir konunginn en hafði áður gert sig óþekkjanlegan með því að binda fyrir augun. 
1Kings20:39 Þegar konungurinn fór fram hjá hrópaði spámaðurinn til hans og sagði: „Þjónn þinn fór í bardaga. Þá kom allt í einu einhver maður til mín, færði mér fanga og sagði: Gættu þessa manns. Ef hann sleppur áður en hans verður vitjað skaltu gjalda líf hans með þínu eða greiða eina talentu silfurs." 
1Kings20:40 Þar sem ég, þjónn þinn, þurfti að snúast í ýmsu, slapp fanginn.“ Ísraelskonungur sagði: „Þú hefur sjálfur kveðið upp dóminn yfir þér.“" 
1Kings20:41 Þá svipti spámaðurinn bindinu skyndilega frá augum sér og Ísraelskonungur þekkti þar einn af spámönnunum. 
1Kings20:42 En hann sagði við konung: „Svo segir Drottinn: Þar sem þú slepptir manni, sem ég hafði ákveðið að skyldi rutt úr vegi, skal líf þitt koma fyrir líf hans og þjóð þín fyrir þjóð hans.“" 
1Kings20:43 Ísraelskonungur hélt gramur og reiður heim á leið og kom til Samaríu. 
1Kings21:1 Nokkru síðar bar þetta við: Nabót frá Jesreel átti víngarð í Jesreel nálægt höll Akabs Samaríukonungs. 
1Kings21:2 Einhverju sinni sagði Akab við Nabót: „Láttu mig fá víngarð þinn. Ég get notað hann sem kálgarð því að hann er rétt hjá húsi mínu. Ég skal láta þig fá betri víngarð í staðinn eða greiða þér andvirði hans í peningum ef þú vilt það heldur.“ 
1Kings21:3 En Nabót sagði við Akab: „Drottinn forði mér frá því að afhenda þér eign feðra minna.“ 
1Kings21:4 Akab fór þá heim, gramur og reiður vegna þess að Nabót frá Jesreel hafði svarað honum: „Ég afhendi þér ekki eign feðra minna.“ Hann lagðist á rúm sitt, sneri sér til veggjar og vildi einskis neyta." 
1Kings21:5 Þá kom Jesebel, kona hans, inn og spurði: „Hvers vegna ertu niðurdreginn og neytir einskis?“" 
1Kings21:6 Hann svaraði henni: „Ég talaði við Nabót frá Jesreel og sagði við hann: Seldu mér víngarð þinn fyrir peninga eða annan víngarð ef þú vilt það heldur. En hann svaraði: Ég vil ekki afhenda þér víngarð minn.“ 
1Kings21:7 Jesebel, kona hans, sagði þá við hann: „Það ert þú sem ert konungur í Ísrael. Rís upp, et og ver glaður. Ég skal útvega þér víngarð Nabóts frá Jesreel.“" 
1Kings21:8 Hún skrifaði síðan bréf í nafni Akabs og innsiglaði þau með innsigli hans. Hún sendi bréfin til öldunganna og höfðingjanna sem bjuggu í sömu borg og Nabót. 
1Kings21:9 Í bréfunum skrifaði hún á þessa leið: „Boðið föstu og látið Nabót sitja efstan meðal fólksins. 
1Kings21:10 Látið tvo skálka sitja gegnt honum. Þeir skulu vitna gegn honum og segja: Þú hefur lastað Guð og konunginn. Farið síðan út með hann og grýtið hann í hel.“ 
1Kings21:11 Samborgarar Nabóts, öldungarnir og höfðingjarnir, sem bjuggu í borg hans, gerðu það sem Jesebel hafði mælt fyrir um og skrifað var í bréfunum sem hún hafði sent þeim." 
1Kings21:12 Þeir boðuðu föstu og settu Nabót efstan meðal fólksins. 
1Kings21:13 Þá komu þar einnig tveir skálkar og settust gegnt honum. Þeir vitnuðu gegn honum frammi fyrir fólkinu og sögðu: „Nabót hefur lastað Guð og konunginn.“ Var hann þá leiddur út fyrir borgina og grýttur í hel. 
1Kings21:14 Því næst sendu þeir Jesebel þessi boð: „Nabót hefur verið grýttur og er dáinn.“ 
1Kings21:15 Þegar Jesebel frétti að Nabót hefði verið grýttur í hel sagði hún við Akab: „Nú skaltu kasta eign þinni á víngarð Nabóts frá Jesreel, sem hann vildi ekki selja þér fyrir peninga, því að Nabót lifir ekki lengur heldur er hann dauður.“" 
1Kings21:16 Þegar Akab heyrði að Nabót væri dáinn fór hann niður í víngarð Nabóts frá Jesreel til þess að kasta eign sinni á hann. 
1Kings21:17 En orð Drottins kom til Elía frá Tisbe: 
1Kings21:18 „Haltu af stað og farðu til fundar við Akab Ísraelskonung sem ríkir í Samaríu. Hann er nú í víngarði Nabóts og er þangað kominn til þess að kasta eign sinni á hann. 
1Kings21:19 Segðu við hann: Svo segir Drottinn: Hefur þú framið morð og nú þegar tekið arfinn? Segðu enn fremur við hann: Svo segir Drottinn: Á sama stað og hundarnir sleiktu blóð Nabóts skulu hundar einnig sleikja þitt blóð.“ 
1Kings21:20 Akab sagði við Elía: „Hefur þú fundið mig, fjandmaður minn?“ „Já, ég hef fundið þig,“ svaraði Elía. „Þar sem þú hefur ofurselt þig illum verkum í augum Drottins" 
1Kings21:21 sendi ég böl yfir þig. Ég mun sópa þér burt og eyða öllum karlmönnum af ætt Akabs úr Ísrael til síðasta manns. 
1Kings21:22 Ég mun fara með ætt þína eins og ætt Jeróbóams Nebatssonar og ætt Basa Ahíasonar sökum þess að þú hefur vakið reiði mína og komið Ísrael til að syndga.“ 
1Kings21:23 Og um Jesebel hefur Drottinn sagt: „Hundar skulu éta Jesebel við varnarmúr Jesreels. 
1Kings21:24 Þann af ætt Akabs sem deyr í borginni skulu hundar éta en þann sem deyr úti á víðavangi skulu fuglar himinsins slíta.“ 
1Kings21:25 Aldrei hefur nokkur maður selt sig eins og Akab til að gera það sem illt er í augum Drottins. En það var Jesebel, kona hans, sem leiddi hann afvega." 
1Kings21:26 Hann breytti andstyggilega og elti hjáguðina alveg eins og Amorítarnir höfðu gert sem Drottinn ruddi úr vegi fyrir Ísraelsmönnum. 
1Kings21:27 Þegar Akab heyrði þessi orð reif hann klæði sín, klæddist hærusekk einum klæða og tók að fasta. Hann svaf í hærusekknum og var niðurdreginn þegar hann var á fótum." 
1Kings21:28 Þá kom orð Drottins til Elía frá Tisbe: 
1Kings21:29 „Hefur þú séð hvernig Akab auðmýkir sig fyrir mér? Þar sem hann hefur auðmýkt sig fyrir mér mun ég ekki senda ógæfuna yfir ætt hans á meðan hann lifir. En ég mun leiða böl yfir ætt hans á dögum sonar hans.“ 
1Kings22:1 Í þrjú ár var enginn ófriður milli Arams og Ísraels. 
1Kings22:2 En á þriðja ári fór Jósafat Júdakonungur til fundar við Ísraelskonung. 
1Kings22:3 Þá sagði konungur Ísraels við hirðmenn sína: „Þið vitið vel að Ramót í Gíleað er okkar eign. Samt gerum við ekkert til að ná henni aftur af Aramskonungi.“ 
1Kings22:4 Því næst sagði hann við Jósafat: „Vilt þú koma með mér og herja á Ramót í Gíleað?“ „Ég geri eins og þú,“ svaraði Jósafat Ísraelskonungi, „mín þjóð eins og þín þjóð, mínir hestar eins og þínir hestar.“" 
1Kings22:5 Jósafat sagði síðan við Ísraelskonung: „Leitaðu fyrst svara hjá Drottni.“ 
1Kings22:6 Ísraelskonungur safnaði þá spámönnunum saman, um það bil fjögur hundruð mönnum, og spurði: „Á ég að halda gegn Ramót í Gíleað og herja á hana eða á ég ekki að gera það?“ Þeir svöruðu: „Farðu, Drottinn mun selja konungi borgina í hendur.“" 
1Kings22:7 Þá spurði Jósafat: „Er enginn annar spámaður Drottins hér sem við getum leitað frétta hjá?“ 
1Kings22:8 Ísraelskonungur svaraði: „Jú, enn er einn eftir. Hjá honum getum við leitað úrskurðar Drottins. En ég hata hann því að hann spáir mér aldrei góðu heldur illu einu. Hann heitir Míka Jimlason.“ Jósafat sagði þá: „Þetta ætti konungur ekki að segja.“" 
1Kings22:9 Ísraelskonungur kallaði þessu næst á hirðmann og sagði: „Sæktu Míka Jimlason þegar í stað.“ 
1Kings22:10 Konungur Ísraels og Jósafat, konungur Júda, sátu nú hvor í sínu hásæti klæddir skikkjum á þreskivelli við borgarhlið Samaríu. Allir spámennirnir voru í spámannlegri leiðslu frammi fyrir þeim." 
1Kings22:11 Sedekía Kenaanason hafði gert sér horn úr járni og sagði: „Svo segir Drottinn: Með þessum hornum munt þú stanga Arameana þar til þú hefur gereytt þeim.“ 
1Kings22:12 Allir hinir spámennirnir fluttu sömu boð: „Þú skalt ráðast á Ramót í Gíleað og þú munt sigra. Drottinn mun selja borgina konunginum í hendur.“ 
1Kings22:13 Sendiboðinn, sem hafði farið til að sækja Míka, sagði við hann: „Orð spámannanna eru öll sem eitt konungi í vil. Hafðu orð þín samhljóða orðum þeirra og vertu vilhallur konungi.“" 
1Kings22:14 En Míka svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir mun ég einungis flytja konungi það sem Drottinn segir mér.“ 
1Kings22:15 Þegar Míka kom til konungs sagði konungur við hann: „Míka, eigum við að ráðast gegn Ramót í Gíleað eða eigum við að láta það ógert?“ Hann svaraði: „Farðu, þú munt sigra. Drottinn mun selja borgina konungi í hendur. “" 
1Kings22:16 En konungur svaraði: „Hversu oft þarf ég að láta þig heita því að segja mér einungis sannleikann í nafni Drottins?“ 
1Kings22:17 Þá sagði Míka: „Ég sá allan Ísrael tvístraðan um fjöllin eins og hjörð án hirðis og Drottinn sagði: Þeir hafa enga leiðtoga lengur. Fari þeir í friði, hver heim til sín.“" 
1Kings22:18 Þá sagði Ísraelskonungur við Jósafat: „Var það ekki sem ég sagði: Hann spáir mér aldrei góðu heldur illu einu?“ 
1Kings22:19 „Heyrðu þá orð Drottins,“ sagði Míka: „Ég sá Drottin sitja í hásæti sínu og allan her himinsins standa honum til hægri og vinstri handar." 
1Kings22:20 Drottinn spurði: Hver vill tæla Akab til að fara upp eftir svo að hann falli við Ramót í Gíleað? Þá stakk einn upp á þessu en annar hinu. 
1Kings22:21 Að lokum gekk andi nokkur fram, nam staðar frammi fyrir Drottni og sagði: Ég skal tæla hann. Hvernig? spurði Drottinn." 
1Kings22:22 Hann svaraði: Ég fer og gerist lygaandi í munni allra spámanna hans. Þá sagði Drottinn: Þú skalt tæla hann, þú getur gert það. Farðu og gerðu þetta." 
1Kings22:23 Þannig hefur Drottinn nú lagt lygaanda í munn öllum þessum spámönnum þínum því að hann hefur ákveðið að valda þér böli.“ 
1Kings22:24 Þá gekk Sedekía Kenaanason fram og laust Míka kinnhest og sagði: „Hvernig fær þetta staðist? Á andi Drottins að hafa yfirgefið mig til þess að tala við þig?“ 
1Kings22:25 Míka svaraði: „Þú munt komast að raun um það sama dag og þú flýrð úr einu herbergi í annað til þess að fela þig.“ 
1Kings22:26 En Ísraelskonungur skipaði: „Grípið Míka og farið með hann til Amons, hershöfðingja borgarinnar, og Jóasar konungssonar" 
1Kings22:27 og segið: Svo segir konungurinn: Varpið manni þessum í fangelsi. Gefið honum ekkert annað en brauð og vatn af skornum skammti þar til ég kem aftur heill á húfi.“ 
1Kings22:28 Þá sagði Míka: „Komir þú aftur heill á húfi hefur Drottinn ekki talað af munni mínum.“ Hann sagði enn fremur: „Heyrið það, allir.“" 
1Kings22:29 Ísraelskonungur og Jósafat, konungur í Júda, héldu nú til Ramót í Gíleað." 
1Kings22:30 Ísraelskonungur sagði þá við Jósafat: „Ég ætla að dulbúast áður en ég fer til orrustu en þú skalt bera þín eigin klæði.“ Konungur Ísraels dulbjóst síðan og hélt til orrustu. 
1Kings22:31 Konungur Arams hafði skipað vagnstjórum sínum, sem voru þrjátíu og tveir, á þessa leið: „Ráðist ekki á neinn, hvorki háan né lágan, nema Ísraelskonung einan.“" 
1Kings22:32 Þegar vagnstjórarnir sáu Jósafat hugsuðu þeir með sér: „Þetta er vafalaust konungur Ísraels.“ Þeir snerust því þegar gegn honum og réðust á hann. Þegar Jósafat hrópaði á hjálp 
1Kings22:33 sáu vagnstjórarnir að hann var ekki konungur Ísraels. Hurfu þeir þá frá honum. 
1Kings22:34 Maður nokkur spennti boga, skaut af handahófi og hitti Ísraelskonung milli brynbeltis og pansara. Konungur sagði þá við vagnstjóra sinn: „Snúðu við og farðu með mig úr bardaganum því að ég er sár.“" 
1Kings22:35 Þó að orrustan magnaðist þennan dag stóð konungurinn uppréttur í vagninum andspænis Aram. En blóðið úr sárinu rann niður í vagninn. Um kvöldið dó hann. 
1Kings22:36 Við sólarlag barst hróp um herbúðirnar: „Sérhver snúi aftur til borgar sinnar og til lands síns.“ 
1Kings22:37 Þannig dó konungurinn. Hann var fluttur til Samaríu og grafinn þar. 
1Kings22:38 En hundar sleiktu blóðið og skækjur þvoðu sér upp úr því þegar vagninn var skolaður í tjörn Samaríu, eins og orð Drottins hafði áður boðað." 
1Kings22:39 Það sem ósagt er af sögu Akabs og verkum hans, fílabeinshúsinu, sem hann reisti, og öllum borgunum, sem hann víggirti, er skráð í annála Ísraelskonunga." 
1Kings22:40 Akab var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og varð Ahasía, sonur hans, konungur eftir hann." 
1Kings22:41 Jósafat, sonur Asa, varð konungur yfir Júda á fjórða stjórnarári Akabs Ísraelskonungs." 
1Kings22:42 Jósafat var þrjátíu og fimm ára þegar hann varð konungur og hann ríkti tuttugu og fimm ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Asúba Silhídóttir. 
1Kings22:43 Hann breytti í öllu eins og Asa faðir hans og vék í engu frá því. Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins. 
1Kings22:44 Þó hurfu fórnarhæðirnar ekki og fólkið hélt áfram að færa sláturfórnir og reykelsisfórnir á hæðunum. 
1Kings22:45 Jósafat hélt frið við Ísraelskonung. 
1Kings22:46 Það sem ósagt er af sögu Jósafats og afrekum hans og hernaði er skráð í annála Júdakonunga. 
1Kings22:47 Hann útrýmdi úr landinu hofskækjunum sem höfðu orðið eftir á stjórnarárum Asa, föður hans." 
1Kings22:48 Enginn konungur var í Edóm á þessum tíma. 
1Kings22:49 En landstjóri konungs hafði látið smíða Tarsisskip til þess að fara til Ófír eftir gulli en komst hvergi því að skipin brotnuðu við Esjón Geber. 
1Kings22:50 Þá sagði Ahasía Akabsson við Jósafat: „Mínir menn geta farið með þínum mönnum á skipunum.“ Því hafnaði Jósafat. 
1Kings22:51 Jósafat var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs, forföður síns. Jóram, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
1Kings22:52 Ahasía Akabsson varð konungur yfir Ísrael á sautjánda stjórnarári Jósafats Júdakonungs. Hann ríkti tvö ár yfir Ísrael. 
1Kings22:53 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann breytti eins og faðir hans og móðir og Jeróbóam Nebatsson sem hafði komið Ísrael til að syndga. 
1Kings22:54 Hann dýrkaði Baal og tilbað hann og vakti með því reiði Drottins, Guðs Ísraels, alveg eins og faðir hans hafði gert." 
2Kings1:1 Eftir lát Akabs gerði Móab uppreisn gegn Ísrael. 
2Kings1:2 Ahasía féll í gegnum handriðið á efri hæð húss síns í Samaríu og meiddist. Hann sendi þá menn með þessi fyrirmæli: „Farið og leitið svara hjá Baal Sebúb, guðinum í Ekron, um það hvort ég muni ná mér eftir þessi meiðsli.“" 
2Kings1:3 En engill Drottins hafði sagt við Elía frá Tisbe: „Farðu af stað og haltu til móts við sendimenn Samaríukonungs og segðu við þá: Er enginn Guð í Ísrael fyrst þið farið til þess að leita svara hjá Baal Sebúb, guðinum í Ekron?" 
2Kings1:4 En þar sem þið gerið það segir Drottinn: Þú skalt ekki framar rísa úr rekkjunni, sem þú ert lagstur í, því að þú skalt deyja.“ Elía hélt síðan á brott." 
2Kings1:5 Þegar sendimennirnir komu aftur til konungs spurði hann: „Hvers vegna eruð þið komnir aftur nú þegar?“ 
2Kings1:6 Þeir svöruðu: „Maður kom á móti okkur og sagði: Farið aftur til konungsins, sem sendi ykkur, og segið: Svo segir Drottinn: Sendir þú sendiboða til þess að leita svara hjá Baal Sebúb, guðinum í Ekron, af því að enginn guð er í Ísrael? Þar sem þú gerðir það skaltu ekki framar rísa úr rekkjunni, sem þú ert lagstur í, því að þú skalt deyja.“" 
2Kings1:7 Þá spurði konungur: „Hvernig leit maðurinn út sem kom á móti ykkur og sagði þetta við ykkur?“ 
2Kings1:8 Þeir svöruðu: „Hann var í skinnfeldi og gyrtur leðurbelti um lendar sér.“ „Þetta hefur verið Elía frá Tisbe,“ sagði konungur." 
2Kings1:9 Þessu næst sendi hann höfuðsmann yfir fimmtíu manna herflokki ásamt liði sínu til Elía þar sem hann sat á tindi fjallsins. Höfuðsmaðurinn sagði við hann: „Guðsmaður, konungurinn skipar þér að koma niður.“" 
2Kings1:10 Elía svaraði og sagði við höfuðsmanninn: „Sé ég guðsmaður skal eldur koma af himni og gleypa þig og flokk þinn.“ Þegar í stað kom eldur af himni og gleypti höfuðsmanninn og flokk hans. 
2Kings1:11 Konungur sendi þá til hans annan höfuðsmann yfir fimmtíu manna flokki ásamt liði sínu. Þegar hann kom upp sagði hann við Elía: „Guðsmaður, svo segir konungurinn: Komdu niður þegar í stað.“" 
2Kings1:12 Elía svaraði og sagði við hann: „Sé ég guðsmaður skal eldur koma af himni og gleypa þig og flokk þinn.“ Eldur Guðs kom þegar í stað af himni ofan og gleypti höfuðsmanninn og flokk hans. 
2Kings1:13 Konungur sendi nú þriðja höfuðsmanninn yfir fimmtíu manna flokki ásamt liði sínu. Þegar hann kom upp féll hann á kné fyrir Elía, bað hann og sagði: „Guðsmaður, met þú líf mitt og líf þessara fimmtíu þræla þinna einhvers." 
2Kings1:14 Nú hefur eldur komið af himni og gleypt báða fyrri höfuðsmennina og fimmtíu manna lið þeirra. Megi nú líf mitt vera þér einhvers virði.“ 
2Kings1:15 Engill Drottins sagði þá við Elía: „Farðu með höfuðsmanninum og vertu ekki hræddur við hann.“ Elía stóð þá á fætur og fór með honum niður til konungs 
2Kings1:16 og sagði við hann: „Svo segir Drottinn: Þar sem þú sendir menn til að leita svara hjá Baal Sebúb, guðinum í Ekron, eins og enginn guð væri í Ísrael sem hægt væri að leita til, skaltu ekki framar rísa úr rekkjunni, sem þú ert lagstur í, heldur skaltu deyja.“" 
2Kings1:17 Síðan dó Ahasía eins og Drottinn hafði boðað fyrir munn Elía. Jóram varð konungur eftir hann á öðru stjórnarári Jórams Jósafatssonar Júdakonungs því að Ahasía átti engan son. 
2Kings1:18 Það sem ósagt er af sögu Ahasía og verkum hans er skráð í annála Ísraelskonunga. 
2Kings2:1 Þegar Drottinn hugðist hefja Elía til himins í stormviðri voru þeir Elía og Elísa á leið frá Gilgal. 
2Kings2:2 Elía sagði við Elísa: „Bíð hér því að Drottinn hefur sent mig til Betel.“ En Elísa svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir og svo sannarlega sem þú sjálfur lifir, þá yfirgef ég þig ekki.“ Síðan fóru þeir niður til Betel." 
2Kings2:3 Þá komu lærisveinar spámannanna, sem voru í Betel, til Elísa og sögðu við hann: „Veistu að í dag er Drottinn í þann veginn að taka frá þér meistara þinn?“ Hann svaraði: „Það veit ég vel en hafið hljótt um það.“" 
2Kings2:4 Elía sagði þá við hann: „Bíð hér, Elísa, því að Drottinn hefur sent mig til Jeríkó.“ En hann svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir og svo sannarlega sem þú sjálfur lifir, mun ég ekki yfirgefa þig.“ Þeir komu síðan til Jeríkó." 
2Kings2:5 Lærisveinar spámannanna, sem voru þar, komu þá til Elísa og spurðu hann: „Veistu að í dag er Drottinn í þann veginn að taka frá þér meistara þinn?“ Hann svaraði: „Það veit ég vel en hafið hljótt um það.“" 
2Kings2:6 Þá sagði Elía við hann: „Vertu hér kyrr því að Drottinn hefur sent mig til Jórdanar.“ Elísa svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir og svo sannarlega sem þú sjálfur lifir, þá mun ég ekki yfirgefa þig.“ Fóru þeir síðan báðir saman." 
2Kings2:7 Fimmtíu spámannalærisveinar gengu með þeim og námu staðar álengdar þegar þeir tveir staðnæmdust við Jórdan. 
2Kings2:8 Þá tók Elía skikkju sína, braut hana saman og sló með henni á vatnið. Við það skiptist það og þeir gengu báðir þurrum fótum yfir." 
2Kings2:9 Þegar þeir voru komnir yfir sagði Elía við Elísa: „Segðu mér hvað ég get gert fyrir þig áður en ég verð tekinn frá þér.“ Elísa sagði: „Ég vildi að mér hlotnuðust tveir hlutar af anda þínum.“ 
2Kings2:10 Hann svaraði: „Þú mælist til mikils. En ef þú sérð mig þegar ég verð tekinn frá þér munt þú hljóta þetta, annars ekki.“" 
2Kings2:11 Meðan þeir voru að tala saman á göngunni birtist skyndilega eldvagn með eldhestum fyrir er skildi þá að og Elía fór til himins í stormviðri. 
2Kings2:12 Elísa sá það og hrópaði: „Faðir minn, faðir minn. Þú, vagn Ísraels og vagnstjóri.“ Þegar Elía var horfinn sjónum hans þreif Elísa yfirhöfn sína og reif hana í tvennt." 
2Kings2:13 Þá tók hann upp skikkju Elía, sem hafði fallið af honum, sneri við og staðnæmdist á bökkum Jórdanar." 
2Kings2:14 Hann tók skikkju Elía, sem hafði fallið af honum, sló með henni á vatnið og sagði: „Hvar er nú Drottinn, Guð Elía?“ Þegar hann sló á vatnið skiptist það og Elísa gekk yfir." 
2Kings2:15 Þegar lærisveinar spámannanna í Jeríkó komu auga á hann úr nokkurri fjarlægð sögðu þeir: „Andi Elía hvílir yfir Elísa.“ Síðan héldu þeir til móts við hann, vörpuðu sér til jarðar frammi fyrir honum" 
2Kings2:16 og sögðu: „Meðal þjóna þinna eru fimmtíu sterkir menn. Láttu þá fara og leita að meistara þínum. Ef til vill hefur andi Drottins tekið hann og varpað honum upp á eitthvert fjall eða niður í einhvern dal.“ En hann svaraði: „Þið skuluð ekki senda neinn.“ 
2Kings2:17 En þar sem þeir lögðu mjög hart að honum lét hann undan og sagði: „Sendið þá af stað.“ Þeir sendu þá fimmtíu menn sem leituðu hans í þrjá daga árangurslaust. 
2Kings2:18 Þeir sneru þá aftur til Elísa sem var enn í Jeríkó. Hann sagði við þá: „Sagði ég ekki við ykkur að þið ættuð ekki að fara?“ 
2Kings2:19 Borgarbúar sögðu við Elísa: „Borgin liggur að vísu vel eins og þú getur sjálfur séð, herra minn, en vatnið er vont og konur láta fóstri í héraðinu.“" 
2Kings2:20 Hann sagði: „Færið mér nýja skál og setjið í hana salt.“ Þegar þeir höfðu fært honum skálina 
2Kings2:21 fór hann út að uppsprettu vatnsins, kastaði í hana salti og sagði: „Svo segir Drottinn: Ég geri þetta vatn heilnæmt. Héðan í frá skal það hvorki valda dauða né ótímaburði.“" 
2Kings2:22 Vatnið varð heilnæmt og hefur verið það allt til þessa dags eins og Elísa hafði boðað. 
2Kings2:23 Þaðan fór hann upp til Betel. Þegar hann var á leið upp eftir komu smástrákar út úr borginni, gerðu gys að honum og kölluðu til hans: „Komdu upp eftir, skalli! Komdu upp eftir, skalli!“" 
2Kings2:24 Hann sneri sér við, leit á þá og formælti þeim í nafni Drottins. Þá komu tvær birnur út úr skóginum og rifu sundur fjörutíu og tvo af drengjunum." 
2Kings2:25 Þaðan fór hann til Karmelfjalls og síðan aftur til Samaríu. 
2Kings3:1 Jóram Akabsson varð konungur Ísraels í Samaríu á átjánda stjórnarári Jósafats Júdakonungs og ríkti tólf ár. 
2Kings3:2 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins, þó ekki eins og faðir hans og móðir því að hann fjarlægði minnisstein Baals sem faðir hans hafði látið gera." 
2Kings3:3 En samt hélt hann áfram að drýgja þær syndir sem Jeróbóam Nebatsson hafði komið Ísrael til að drýgja og lét ekki af því. 
2Kings3:4 Mesa, konungur í Móab, var fjáreigandi. Hann varð að greiða Ísraelskonungi hundrað þúsund lömb og ull af hundrað þúsund hrútum í skatt." 
2Kings3:5 En eftir dauða Akabs gerði Móabskonungur uppreisn gegn Ísraelskonungi. 
2Kings3:6 Jóram konungur hélt þegar í stað frá Samaríu og kvaddi allan Ísrael til vopna. 
2Kings3:7 Því næst sendi hann Jósafat Júdakonungi þessi boð: „Konungur Móabs hefur gert uppreisn gegn mér. Vilt þú fara með mér í stríð við Móab?“ „Já,“ svaraði hann, „ég fer með þér, þjóð mín með þjóð þinni, hestar mínir með hestum þínum.“" 
2Kings3:8 „Hvaða leið eigum við að fara?“ spurði hann einnig. „Leiðina gegnum eyðimörkina í Edóm,“ svaraði Jóram." 
2Kings3:9 Ísraelskonungur, Júdakonungur og Edómskonungur héldu af stað. Þegar þeir höfðu farið sjö dagleiðir skorti vatn handa hernum og skepnunum sem þeir höfðu með sér." 
2Kings3:10 Ísraelskonungur sagði: „Æ, Drottinn hefur vissulega kallað þessa þrjá konunga til þess að selja þá í hendur Móabs.“" 
2Kings3:11 Þá sagði Jósafat: „Er enginn spámaður Drottins hér sem við getum látið leita svara frá Drottni?“ Einn af hirðmönnum Ísraelskonungs svaraði: „Hér er Elísa Safatsson sem hefur hellt vatni yfir hendur Elía.“ 
2Kings3:12 Jósafat sagði: „Orð Drottins er hjá honum.“ Ísraelskonungur, Jósafat og konungur Edóms gengu þá niður til hans." 
2Kings3:13 En Elísa sagði við Ísraelskonung: „Hvað kemur þú mér við? Farðu til spámanna föður þíns og spámanna móður þinnar.“ Ísraelskonungur svaraði honum: „Nei, enda er það Drottinn sem hefur kallað þessa þrjá konunga út til þess að selja þá í hendur Móabs.“" 
2Kings3:14 Þá sagði Elísa: „Svo sannarlega sem Drottinn hersveitanna lifir, sá er ég þjóna, liti ég ekki einu sinni á þig né virti þig viðlits væri það ekki vegna Jósafats Júdakonungs." 
2Kings3:15 En sækið nú hörpuleikara.“ Þegar hörpuleikarinn tók að leika kom hönd Drottins yfir Elísa 
2Kings3:16 og hann sagði: „Svo segir Drottinn: Grafið gryfjur um allan þennan dal 
2Kings3:17 því að svo segir Drottinn: Þið munuð hvorki sjá vind né regn en samt skal þessi dalur fyllast af vatni svo að þið getið drukkið ásamt her ykkar og skepnum. 
2Kings3:18 En þetta eru smámunir í augum Drottins. Hann mun því einnig selja Móab ykkur í hendur. 
2Kings3:19 Þið munuð vinna hvert virki og hverja mikilvæga borg, fella öll nytjatré og stífla allar uppsprettur og spilla með grjóti sérhverjum frjósömum landskika.“" 
2Kings3:20 Morguninn eftir, þegar tími var kominn til að færa morgunfórn, flæddi skyndilega vatn frá Edóm og færði landsvæðið í kaf." 
2Kings3:21 Þegar allir Móabítar heyrðu að konungarnir væru komnir til að gera árás voru allir vopnfærir menn kallaðir til herþjónustu og tóku þeir sér stöðu við landamærin. 
2Kings3:22 Þeir fóru á fætur árla morguns við sólarupprás. Þegar sólin skein á vatnið virtist Móabítum úr fjarlægð sem vatnið væri rautt eins og blóð. 
2Kings3:23 „Þetta er blóð,“ sögðu þeir. „Konungarnir hafa gripið til vopna og drepið hver annan. Hirðið nú herfangið, Móabítar.“" 
2Kings3:24 Þegar þeir komu að herbúðum Ísraels gerðu Ísraelsmenn útrás og hjuggu Móabíta niður eða hröktu þá á flótta. Ísraelsmenn eltu Móabíta uppi og stráfelldu þá. 
2Kings3:25 Síðan rifu þeir niður borgirnar og á alla frjósama landskika köstuðu þeir sínum steininum hver og þöktu þá grjóti. Þeir stífluðu allar uppsprettur og hjuggu öll nytjatré. Loks var Kír Hareset ein eftir. Hana umkringdu slöngukastarar og vörpuðu á hana grjóti. 
2Kings3:26 Þegar Móabskonungur sá að árásin var harðari en svo að hann gæti staðist hana safnaði hann saman sjö hundruð mönnum vopnuðum sverðum og reyndi að brjótast í gegn til Edómskonungs en án árangurs. 
2Kings3:27 Þá tók hann son sinn frumgetinn, sem átti að verða konungur eftir hann, og fórnaði honum í brennifórn á borgarmúrunum. Varð þá mikil reiði gegn Ísraelsmönnum. Þeir tóku sig upp og héldu heim til lands síns." 
2Kings4:1 Kona nokkur, sem var gift einum af lærisveinum spámannanna, hrópaði hástöfum til Elísa og sagði: „Þjónn þinn, eiginmaður minn, er dáinn. Þú veist sjálfur að þjónn þinn var guðhræddur maður. En nú er lánardrottinn hans kominn og ætlar að hneppa báða syni mína í þrældóm.“" 
2Kings4:2 Elísa sagði við hana: „Hvað get ég gert fyrir þig? Segðu mér hvað þú átt til heima.“ Hún svaraði: „Ambátt þín á ekki annað en eina flösku af olíu.“ 
2Kings4:3 Hann sagði: „Farðu út. Bið þú um krukku úti á götum, bið alla nágranna þína um tómar krukkur en gættu þess að þær séu nógu margar." 
2Kings4:4 Farðu svo heim og lokaðu á eftir þér og sonum þínum. Helltu síðan olíu í allar þessar krukkur og set þær til hliðar jafnóðum og þær fyllast.“ 
2Kings4:5 Hún gekk þá burt og lokaði dyrunum á eftir sér og sonum sínum. Þeir réttu henni krukkurnar og hún hellti í þær. 
2Kings4:6 Þegar krukkurnar voru fullar sagði hún við annan son sinn: „Réttu mér eina krukku enn.“ Hann svaraði: „Það er engin krukka eftir.“ Þar með hætti olían að renna. 
2Kings4:7 Hún fór þá og sagði guðsmanninum frá þessu en hann sagði: „Farðu og seldu olíuna og greiddu skuld þína. Þú og synir þínir getið lifað af því sem eftir verður.“ 
2Kings4:8 Dag nokkurn átti Elísa leið um Súnemborg. Þar bjó auðug kona sem bauð honum að þiggja mat hjá sér. Upp frá því mataðist hann hjá henni þegar hann fór þar um. 
2Kings4:9 Hún sagði við eiginmann sinn: „Ég er viss um að maðurinn sem jafnan kemur við hjá okkur er heilagur guðsmaður. 
2Kings4:10 Við skulum útbúa lítið herbergi uppi á lofti og koma þar fyrir rúmi, borði, stól og lampa handa honum. Þegar hann kemur til okkar getur hann dvalist þar.“" 
2Kings4:11 Dag nokkurn, þegar Elísa kom þangað, flutti hann inn í loftherbergið til þess að sofa þar." 
2Kings4:12 Hann sagði við Gehasí, þjón sinn: „Kallaðu á þessa súnemsku konu,“ og hann kallaði á hana. Þegar hún kom" 
2Kings4:13 sagði hann við Gehasí: „Spyrðu hana: Hvað get ég gert fyrir þig þar sem þú hefur haft svona mikið fyrir okkur? Eigum við að tala máli þínu við konunginn eða yfirhershöfðingjann?“ Hún svaraði: „Ég bý mitt á meðal skyldmenna minna.“ 
2Kings4:14 Þegar Elísa spurði hvað hann gæti þá gert fyrir hana svaraði Gehasí: „Hún á engan son og maður hennar er orðinn gamall.“ 
2Kings4:15 Hann sagði: „Kallaðu á hana.“ Þegar Gehasí hafði kallað á hana og hún stóð í dyragættinni 
2Kings4:16 sagði Elísa: „Að ári liðnu um þetta leyti muntu halda á syni í fanginu.“ Hún sagði: „Nei, herra, guðsmaður. Ljúgðu ekki að ambátt þinni.“" 
2Kings4:17 En konan varð þunguð og fæddi son um sama leyti að ári liðnu eins og Elísa hafði heitið henni. 
2Kings4:18 Þegar drengurinn var kominn á legg gekk hann dag nokkurn út til föður síns og uppskerufólksins 
2Kings4:19 og kveinkaði sér við föður sinn: „Æ, höfuðið á mér, höfuðið á mér.“ Faðir hans skipaði þá vinnumanni einum að bera hann heim til móður sinnar.“" 
2Kings4:20 Hann bar hann heim og færði hann móður sinni. Drengurinn sat svo í kjöltu hennar til hádegis. Þá dó hann. 
2Kings4:21 Hún gekk upp, lagði drenginn á rúm guðsmannsins og lokaði á eftir sér. Síðan gekk hún út," 
2Kings4:22 kallaði á eiginmann sinn og sagði: „Sendu einhvern vinnumannanna til mín og einn asna. Ég ætla að flýta mér til guðsmannsins. Ég kem strax aftur.“ 
2Kings4:23 Hann spurði: „Hvers vegna ætlarðu að fara til hans í dag? Það er hvorki nýtt tungl né hvíldardagur.“ En hún kvaddi," 
2Kings4:24 lagði á asnann og skipaði vinnumanninum: „Rektu asnann af stað og stöðvaðu ekki för mína fyrr en ég segi þér.“ 
2Kings4:25 Hún lagði af stað og kom til guðsmannsins á Karmelfjalli. Þegar guðsmaðurinn sá hana álengdar sagði hann við Gehasí, þjón sinn: „Þarna kemur konan frá Súnem." 
2Kings4:26 Hlauptu nú á móti henni og spyrðu hana: Hvernig líður þér? Hvernig líður manni þínum og drengnum?“ „Okkur líður vel,“ svaraði hún." 
2Kings4:27 Þegar hún kom til guðsmannsins á fjallinu greip hún um fætur hans. Gehasí kom þá og ætlaði að ýta henni frá en guðsmaðurinn sagði: „Láttu hana vera því að hún er örvæntingarfull. En Drottinn hefur leynt orsök þess fyrir mér og ekki sagt mér frá því.“ 
2Kings4:28 Þá sagði hún: „Bað ég herra minn um son? Sagði ég ekki: Vektu mér ekki tálvonir.“ 
2Kings4:29 Hann sagði þá við Gehasí: „Bind upp kyrtil þinn, taktu staf minn í hönd þér og haltu af stað. Ef þú mætir einhverjum skaltu ekki heilsa og ef einhver heilsar þér skaltu ekki taka undir. Leggðu svo staf minn á andlit drengsins.“" 
2Kings4:30 En móðir drengsins sagði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir og svo sannarlega sem þú lifir mun ég ekki yfirgefa þig.“ Hann stóð þá á fætur og fylgdi henni. 
2Kings4:31 Gehasí hafði farið á undan þeim og lagt stafinn á andlit drengsins en ekkert hljóð heyrðist og ekkert lífsmark var með honum. Hann sneri þá til móts við Elísa og skýrði honum frá þessu og sagði: „Drengurinn vaknar ekki.“ 
2Kings4:32 Þegar Elísa kom inn í húsið lá drengurinn dáinn á rúmi hans. 
2Kings4:33 Hann gekk þá inn til hans, lokaði dyrunum og bað til Drottins." 
2Kings4:34 Síðan lagðist hann upp í rúmið og yfir drenginn. Hann lagði munn sinn við munn hans, augu sín við augu hans og hendur sínar við hendur hans. Þegar hann lagðist þannig yfir hann færðist hiti í líkama drengsins." 
2Kings4:35 Því næst fór hann og gekk einu sinni fram og aftur um húsið. Síðan lagðist hann upp í rúmið og yfir drenginn. Þá hnerraði drengurinn sjö sinnum og opnaði augun. 
2Kings4:36 Elísa kallaði á Gehasí og sagði: „Kallaðu á súnemsku konuna.“ Hann kallaði á hana. Þegar hún kom inn til hans sagði hann við hana: „Taktu son þinn upp.“ 
2Kings4:37 En hún kom til hans, féll til fóta honum og laut til jarðar. Síðan tók hún son sinn og gekk út." 
2Kings4:38 Einhverju sinni, þegar hungursneyð var í landinu, kom Elísa til Gilgal. Þegar lærisveinar spámannanna sátu frammi fyrir honum sagði hann við þjón sinn: „Settu stóra pottinn yfir og eldaðu mat handa lærisveinum spámannanna.“" 
2Kings4:39 Þá fór einn þeirra út í hagann til að safna jurtum og fann villta vafningsjurt. Hann tíndi af henni svo mikið af villtum gúrkum sem rúmaðist í kápulafi hans. Þegar heim kom skar hann þær í bita og setti í pottinn en þeir þekktu þær ekki. 
2Kings4:40 Þegar ausið var upp handa mönnunum til að eta og þeir smökkuðu á réttinum hrópuðu þeir: „Dauðinn er í pottinum, guðsmaður.“ Og þeir gátu ekki neytt matarins." 
2Kings4:41 En Elísa sagði: „Komið með mjöl.“ Hann kastaði því í pottinn og sagði: „Ausið upp handa fólkinu svo að það geti etið.“ Nú var ekkert lengur skaðlegt í pottinum. 
2Kings4:42 Einu sinni kom maður frá Baal Salísa og færði guðsmanninum tuttugu byggbrauð, frumgróðabrauð. Dálítið af nýju korni hafði hann einnig í poka sínum. Elísa sagði: „Gefðu fólkinu þetta.“" 
2Kings4:43 „Hvernig get ég gefið þetta hundrað mönnum?“ svaraði þjónn hans. En hann sagði: „Gefðu fólkinu þetta að eta því að svo segir Drottinn: Þeir munu eta og leifa.“ 
2Kings4:44 Síðan bar hann þetta fyrir þá og þeir átu og leifðu eins og Drottinn hafði sagt. 
2Kings5:1 Naaman, hershöfðingi konungsins í Aram, var í miklum metum hjá húsbónda sínum og í hávegum hafður því að Drottinn hafði veitt Aram sigur undir stjórn hans. Þessi maður var mikil hetja en orðinn holdsveikur." 
2Kings5:2 Einu sinni, þegar Aramear höfðu farið í ránsferð, höfðu þeir numið litla stúlku á brott úr Ísraelslandi. Hún varð þjónustustúlka hjá konu Naamans." 
2Kings5:3 Hún sagði nú við húsmóður sína: „Það vildi ég að húsbóndi minn væri kominn til spámannsins í Samaríu. Hann mundi lækna hann af holdsveikinni.“ 
2Kings5:4 Naaman fór þá til húsbónda síns, skýrði honum frá þessu og sagði: „Stúlkan frá Ísraelslandi sagði sitt af hverju.“" 
2Kings5:5 Aramskonungur sagði: „Farðu þangað. Ég skal senda bréf til Ísraelskonungs.“ Naaman lagði af stað og tók með sér tíu talentur silfurs, sex þúsund gullpeninga og tíu viðhafnarklæðnaði." 
2Kings5:6 Hann færði Ísraelskonungi bréfið en þar stóð: „Þegar þetta bréf berst þér skaltu vita að ég hef sent Naaman, þjón minn, til þín svo að þú læknir hann af holdsveiki.“" 
2Kings5:7 Þegar Ísraelskonungur hafði lesið bréfið reif hann klæði sín og sagði: „Er ég þá Guð sem hefur mátt til að deyða og lífga fyrst þessi maður sendir mér boð um að lækna mann af holdsveiki? Ef þið hugsið ykkur um hljótið þið að skilja að hann ætlar að stofna til illdeilna við mig.“ 
2Kings5:8 Þegar guðsmaðurinn Elísa frétti að Ísraelskonungur hefði rifið klæði sín sendi hann þessi boð til konungsins: „Hvers vegna hefur þú rifið klæði þín? Láttu Naaman koma til mín og hann mun komast að raun um að til er spámaður í Ísrael.“ 
2Kings5:9 Þá kom Naaman með hesta sína og vagn og nam staðar við dyrnar á húsi Elísa. 
2Kings5:10 Elísa lét boðbera segja honum: „Farðu og baðaðu þig sjö sinnum í Jórdan. Þá verður þú hreinn og húð þín heilbrigð.“ 
2Kings5:11 Þessu reiddist Naaman og fór leiðar sinnar. Síðan sagði hann: „Ég hélt að hann kæmi sjálfur út, næmi staðar og ákallaði nafn Drottins, Guðs síns, hreyfði höndina yfir kaunin og læknaði mig þannig af holdsveikinni." 
2Kings5:12 Eru Abana og Parpar, fljótin við Damaskus, ekki betri en allt vatn í Ísrael? Get ég ekki baðað mig í þeim og orðið hreinn?“ Síðan sneri hann sér við og gekk burt reiður." 
2Kings5:13 En þjónar hans komu til hans og sögðu við hann: „Ef spámaðurinn hefði falið þér erfitt verk hefðir þú þá ekki unnið það? Hví þá ekki það litla sem hann sagði: Laugaðu þig og þú verður hreinn?“ 
2Kings5:14 Naaman fór þá niður eftir og dýfði sér sjö sinnum í fljótið Jórdan samkvæmt fyrirmælum guðsmannsins. Húð hans varð þá heilbrigð eins og húð smábarns og hann varð hreinn. 
2Kings5:15 Hann sneri nú aftur til guðsmannsins ásamt öllu fylgdarliði sínu, gekk fyrir hann og sagði: „Nú veit ég að hvergi á jörðinni er til Guð nema í Ísrael. Þigg nú gjöf af þjóni þínum.“" 
2Kings5:16 En hann svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn, sá er ég þjóna, lifir mun ég ekki taka við neinu.“ Þó að Naaman legði að honum færðist hann undan." 
2Kings5:17 En Naaman sagði: „Ef þú vilt það alls ekki, þá láttu fá mér, þjóni þínum, mold á tvo múlasna því að hér eftir mun ég, þjónn þinn, ekki færa brennifórnir né sláturfórnir til annarra guða en Drottins." 
2Kings5:18 En þetta eitt verður Drottinn að fyrirgefa þjóni þínum: Þegar herra minn gengur í hús Rimmons til þess að biðjast þar fyrir og hann styður sig við handlegg minn, þá verð ég að kasta mér niður í húsi Rimmons um leið og hann kastar sér niður í húsi Rimmons. Megi Drottinn fyrirgefa þjóni þínum þetta.“" 
2Kings5:19 Elísa sagði við hann: „Farðu í friði.“ Þegar Naaman hafði farið nokkurn spöl 
2Kings5:20 hugsaði Gehasí, þjónn guðsmannsins Elísa, með sér: „Húsbóndi minn hefur látið þennan arameíska mann, Naaman, sleppa fullvel með því að þiggja ekki það sem hann kom með. Svo sannarlega sem Drottinn lifir skal ég hlaupa á eftir honum og fá eitthvað hjá honum.“" 
2Kings5:21 Gehasí flýtti sér nú á eftir Naaman. Þegar Naaman sá mann koma hlaupandi á eftir sér hallaði hann sér út úr vagninum að honum og spurði: „Er nokkuð að?“ 
2Kings5:22 „Nei,“ svaraði hann. „Húsbóndi minn sendi mig með þessi skilaboð: Rétt í þessu komu til mín tveir ungir menn, lærisveinar spámanna frá Efraímsfjöllum. Gefðu þeim nú eina talentu silfurs og tvo hátíðarklæðnaði.“" 
2Kings5:23 Naaman svaraði: „Gerðu mér þann greiða að taka tvær.“ Hann lagði mjög að honum, setti tvær talentur silfurs í tvo poka og tvo hátíðarklæðnaði. Hann fékk þetta tveimur þjónum sínum og þeir báru það á undan honum." 
2Kings5:24 Þegar Gehasí var kominn að hæðinni tók hann gjafirnar af þjónunum og faldi þær í húsinu. Síðan sendi hann mennina burt og þeir fóru leiðar sinnar. 
2Kings5:25 Sjálfur gekk hann fyrir Elísa, húsbónda sinn, sem spurði: „Hvert fórst þú, Gehasí?“ Hann svaraði: „Þjónn þinn hefur hvergi farið.“" 
2Kings5:26 Þá sagði Elísa við hann: „Ég fylgdist með í huganum þegar maður nokkur sneri sér að þér úr vagni sínum. Er kominn tími til að afla fjár, eignast klæði, olíuviðarlundi, víngarða, sauðfé og nautgripi, þræla og ambáttir?" 
2Kings5:27 Holdsveiki Naamans skal loða við þig og niðja þína, ævinlega.“ Gehasí gekk þá út frá honum hvítur sem snjór af holdsveiki." 
2Kings6:1 Einu sinni sögðu spámannalærisveinarnir við Elísa: „Herbergið, þar sem við sitjum frammi fyrir þér, er of þröngt fyrir okkur." 
2Kings6:2 Við ætlum því að ganga niður að Jórdan svo að hver okkar geti sótt þangað bjálka og við síðan byggt okkur bústað.“ Hann svaraði: „Farið þá.“ 
2Kings6:3 Einn þeirra sagði: „Gerðu okkur greiða og komdu með þjónum þínum.“ „Já, ég skal koma,“ svaraði hann" 
2Kings6:4 og fór með þeim. Þegar þeir voru komnir niður að Jórdan tóku þeir að höggva tré. 
2Kings6:5 Þá er einn þeirra var að fella trjástofn gekk öxin af skafti og lenti í ánni. Hann hrópaði: „Æ, herra. Þetta var einmitt lánsöxi.“" 
2Kings6:6 „Hvar lenti hún?“ spurði guðsmaðurinn. Þegar maðurinn hafði sýnt honum staðinn skar Elísa viðargrein, henti henni þangað, lét axarhöfuðið fljóta upp" 
2Kings6:7 og sagði: „Taktu það upp,“ og hann rétti út höndina og greip það." 
2Kings6:8 Einhverju sinni, þegar Aramskonungur átti í stríði við Ísrael, ráðgaðist hann við menn sína og sagði: „Á tilteknum stað skulum við leggjast í launsátur.“" 
2Kings6:9 En guðsmaðurinn sendi þessi boð til Ísraelskonungs: „Forðastu að fara um þennan stað því að þar liggja Aramearnir í launsátri.“ 
2Kings6:10 Konungur Ísraels sendi þá njósnara til þess staðar sem guðsmaðurinn hafði rætt um. Þegar hann hafði varast þennan stað oftar en einu sinni og oftar en tvisvar 
2Kings6:11 reiddist Aramskonungur, kallaði á menn sína og sagði: „Getið þið ekki sagt mér hver af okkar mönnum ljóstrar upp fyrirætlunum okkar við konung Ísraels?“" 
2Kings6:12 Einn af mönnum hans svaraði: „Herra minn og konungur. Það er enginn okkar heldur Elísa spámaður í Ísrael sem skýrir konungi Ísraels frá hverju orði sem þú talar í svefnherbergi þínu.“ 
2Kings6:13 Konungur sagði: „Farið og kannið hvar hann er svo að ég geti sent menn til að ná honum.“ Þá var honum tilkynnt að hann væri í Dótan. 
2Kings6:14 Konungurinn sendi þangað hesta, vagna og mikið lið. Þeir komu þangað um nóttina og umkringdu borgina." 
2Kings6:15 Þegar guðsmaðurinn fór á fætur árla morguns og gekk út sá hann sér til undrunar að her með hesta og vagna hafði umkringt borgina. Þjónn hans sagði þá við hann: „Æ, herra. Hvað eigum við nú að gera?“" 
2Kings6:16 Hann svaraði: „Vertu óhræddur. Þeir sem eru með okkur eru fleiri en hinir.“ 
2Kings6:17 Síðan baðst Elísa fyrir og sagði: „Drottinn, opna augu hans svo að hann sjái.“ Þá opnaði Drottinn augu þjónsins og hann sá að fjallið var þakið eldhestum og eldvögnum umhverfis Elísa." 
2Kings6:18 Þegar Aramearnir héldu gegn honum bað Elísa til Drottins og sagði: „Slá þessa menn blindu.“ Hann heyrði bæn Elísa og sló þá blindu. 
2Kings6:19 Þá sagði Elísa: „Þetta er ekki rétt leið og þetta er ekki rétt borg. Fylgið mér, ég skal leiða ykkur til mannsins sem þið leitið.“ Síðan fylgdi hann þeim til Samaríu." 
2Kings6:20 Þegar þeir voru komnir til Samaríu sagði Elísa: „Drottinn, opna augu þessara manna svo að þeir geti séð.“ Og Drottinn opnaði augu þeirra svo að þeir sáu sér til undrunar að þeir voru inni í miðri Samaríu." 
2Kings6:21 Þegar konungur Ísraels sá þá spurði hann Elísa: „Á ég að höggva þá, faðir minn?“" 
2Kings6:22 Hann svaraði: „Nei, þú skalt ekki höggva þá. Ertu vanur að höggva þá sem þú tekur til fanga með sverði þínu og boga? Settu fyrir þá mat og drykk svo að þeir fái að eta og drekka. Síðan geta þeir farið til húsbónda síns.“" 
2Kings6:23 Konungurinn bjó þeim þá mikla veislu. Þegar þeir höfðu etið og drukkið sleppti hann þeim lausum og þeir fóru aftur til húsbónda síns. Eftir þetta hættu ránsflokkar Aramea að koma inn í Ísrael. 
2Kings6:24 Nokkru síðar safnaði Benhadad Aramskonungur öllum her sínum saman, hélt upp til Samaríu og settist um hana." 
2Kings6:25 Á meðan þeir sátu um Samaríu varð þar svo mikil hungursneyð að eitt asnahöfuð kostaði áttatíu sikla silfurs og fjórðungur úr kab af dúfnadriti kostaði fimm sikla. 
2Kings6:26 Einu sinni, þegar Ísraelskonungur var á göngu uppi á borgarmúrnum, hrópaði kona nokkur til hans: „Hjálpaðu okkur, herra minn og konungur.“" 
2Kings6:27 Hann svaraði: „Ef Drottinn hjálpar þér ekki hvert á ég þá að sækja hjálp handa þér? Til þreskivallarins eða vínpressunnar?“ 
2Kings6:28 Síðan spurði konungurinn: „Hvað amar að þér?“ Hún svaraði: „Konan þarna lagði þetta til við mig: Komdu með son þinn svo að við getum etið hann í dag en son minn á morgun. 
2Kings6:29 Við suðum svo son minn og átum hann. Daginn eftir sagði ég við hana: Komdu nú með son þinn svo að við getum etið hann. En hún hafði þá falið hann.“ 
2Kings6:30 Þegar konungur heyrði orð konunnar reif hann klæði sín. Þar sem hann gekk áfram eftir múrnum sá fólkið að hann bar hærusekk næst líkama sínum. 
2Kings6:31 En nú hrópaði hann: „Megi Drottinn gera mér hvað sem er ef höfuðið situr á Elísa Safatssyni daginn á enda.“ 
2Kings6:32 Elísa dvaldist í húsi sínu og öldungarnir sátu þar hjá honum þegar konungur sendi mann til hans. En áður en sendiboðinn var kominn sagði Elísa við öldungana: „Gerið þið ykkur grein fyrir að þessi morðingi hefur sent mann til þess að höggva af mér höfuðið? Gætið þess að loka dyrunum þegar sendiboðinn kemur og standið fyrir hurðinni svo að hann komist ekki inn. Ég heyri fótatak húsbónda hans á eftir honum.“ 
2Kings6:33 Á meðan hann var enn að tala við þá kom konungurinn og sagði: „Böl þetta kemur frá Drottni. Hvers get ég framar vænst af honum?“ 
2Kings7:1 Elísa svaraði: „Heyrið orð Drottins. Svo segir Drottinn: Um þetta leyti á morgun mun ein sea af hveiti aðeins kosta einn sikil á markaði í hliði Samaríu og tvær seur af byggi munu aðeins kosta einn sikil.“ 
2Kings7:2 Liðsforingi sá er konungur studdist við svaraði guðsmanninum og sagði: „Þó að Drottinn setti raufar á himininn gæti þetta ekki orðið.“ En Elísa sagði: „Þú skalt sjá þetta með eigin augum en sjálfur skaltu einskis af því neyta.“ 
2Kings7:3 Fjórir holdsveikir menn voru úti fyrir borgarhliðinu. Þeir sögðu hver við annan: „Hvers vegna ættum við að sitja hér og bíða dauðans? 
2Kings7:4 Ef við ákveðum að fara inn í borgina þar sem hungursneyð ríkir munum við deyja þar og ef við sitjum hér áfram munum við einnig deyja. Komum því héðan og förum yfir í herbúðir Aramea. Ef þeir láta okkur lifa lifum við og ef þeir drepa okkur deyjum við.“ 
2Kings7:5 Þeir lögðu síðan af stað í rökkrinu og héldu til herbúða Aramea. Þegar þeir komu að útjaðri herbúðanna var þar enginn. 
2Kings7:6 En Drottinn hafði látið hermönnum Aramea berast til eyrna vagnskrölt, hófadyn og hávaða frá miklum her svo að þeir sögðu hver við annan: „Ísraelskonungur hefur leigt konunga Hetíta og Egypta til þess að ráðast á okkur.“" 
2Kings7:7 Þeir spruttu upp í rökkrinu og flýðu en létu eftir tjöld sín, hesta og asna, herbúðirnar eins og þær voru. Þeir flýðu til að bjarga lífi sínu." 
2Kings7:8 Þegar holdsveiku mennirnir komu að útjaðri herbúðanna fóru þeir inn í eitt tjaldið, fengu sér þar að eta og drekka og höfðu að því búnu á brott með sér þaðan silfur, gull og fatnað og földu. Síðan sneru þeir aftur og fóru inn í annað tjald, tóku það sem þeir fundu, höfðu á brott með sér og földu." 
2Kings7:9 Síðan sögðu þeir hver við annan: „Þetta er ekki rétt af okkur. Þessi dagur er dagur gleðitíðinda en við þegjum. Ef við bíðum dögunar verðum við fundnir sekir. Komið nú, höldum heim og segjum frá þessu í húsi konungsins.“" 
2Kings7:10 Er þeir komu heim hrópuðu þeir til borgarvarðanna: „Við komum í herbúðir Aramea en þar sást hvorki né heyrðist í nokkrum lifandi manni. Hestar og asnar voru tjóðraðir og öll tjöldin óhreyfð.“ 
2Kings7:11 Verðirnir hrópuðu hvað gerst hafði og frá því var skýrt í húsi konungs. 
2Kings7:12 Konungur fór á fætur um nóttina og sagði við hirðmenn sína: „Ég skal segja ykkur hvað Aramearnir ætla að gera okkur. Þeir vita að við sveltum, þess vegna hafa þeir farið út úr herbúðunum, falið sig úti á víðavangi og hugsa með sér: Þegar Ísraelsmenn fara út úr borginni grípum við þá lifandi. Eftir það getum við farið inn í borgina.“" 
2Kings7:13 Einn af hirðmönnum hans svaraði og sagði: „Þú skalt láta einhverja manna þinna taka fimm af hestunum sem eftir eru. Annaðhvort fer fyrir þeim eins og þeim fjölda Ísraelsmanna sem hefur bjargast og er hér eða eins og þeim fjölda Ísraelsmanna sem hefur verið felldur. Við skulum senda þá af stað og sjá hvað setur.“ 
2Kings7:14 Þeir tóku þá tvo hestvagna og konungur sendi þá á eftir her Aramea og sagði: „Farið af stað og hafið augun hjá ykkur.“ 
2Kings7:15 Þeir fóru á eftir þeim allt til Jórdanar og sáu sér til undrunar að vegurinn var þakinn klæðum og vopnum sem Aramearnir höfðu fleygt frá sér er þeir flýðu í ofboði. Sendimennirnir sneru þá aftur og sögðu konungi frá þessu. 
2Kings7:16 Þá ruddust borgarbúar út og rændu herbúðir Aramea. Nú kostaði ein sea af hveiti aðeins einn sikil og sömuleiðis tvær seur af byggi einn sikil eins og Drottinn hafði sagt. 
2Kings7:17 Konungur hafði falið liðsforingja þeim sem hann treysti best umsjón með hliðinu. En fólkið tróð hann undir í hliðinu. Lét hann þar lífið eins og guðsmaðurinn hafði sagt fyrir um þegar konungur fór á hans fund. 
2Kings7:18 Guðsmaðurinn hafði sagt við konunginn: „Um þetta leyti á morgun munu tvær seur af byggi aðeins kosta einn sikil og ein sea af hveiti mun einnig kosta einn sikil á markaði í borgarhliði Samaríu.“ 
2Kings7:19 Þessu hafði liðsforinginn svarað þannig: „Þó að Drottinn gerði raufar á himininn gæti þetta ekki átt sér stað.“ En Elísa hafði sagt: „Þú skalt sjá þetta með eigin augum en sjálfur skaltu einskis af því neyta.“ 
2Kings7:20 Og þannig fór fyrir honum að fólkið tróð hann undir í borgarhliðinu og lét hann þar lífið. 
2Kings8:1 Elísa sagði við móður drengsins er hann hafði lífgað: „Búðu þig til ferðar og farðu burt, þú og fjölskylda þín. Leitaðu hælis þar sem þú getur því að Drottinn hefur kallað hungursneyð yfir landið. Hún kemur nú yfir landið og mun standa í sjö ár.“" 
2Kings8:2 Konan bjóst til ferðar og gerði eins og guðsmaðurinn hafði ráðlagt henni. Hún fór ásamt fjölskyldu sinni og leitaði hælis í landi Filistea og dvaldist þar í sjö ár. 
2Kings8:3 Að sjö árum liðnum sneri konan aftur frá landi Filistea og fór til konungsins til að biðja um hjálp til að fá aftur hús sitt og akur. 
2Kings8:4 Konungur var þá að tala við Gehasí, þjón guðsmannsins, og hafði sagt við hann: „Segðu mér frá öllum afrekunum sem Elísa hefur unnið.“" 
2Kings8:5 Þegar Gehasí var að segja konungi frá því hvernig Elísa hafði lífgað hinn látna kom móðir drengsins, sem hann hafði lífgað, og bað konung um aðstoð við að fá aftur hús sitt og akur. Þá sagði Gehasí: „Herra minn og konungur. Þetta er konan og þetta er sonur hennar sem Elísa lífgaði.“" 
2Kings8:6 Þegar konungur spurði konuna sjálfa sagði hún honum frá öllu. Konungurinn fékk henni þá einn hirðmanna sinna til aðstoðar og sagði við hann: „Sjáðu um að hún fái allar eigur sínar aftur, einnig allan afrakstur af akrinum frá því að hún fór úr landinu og allt til þessa dags.“" 
2Kings8:7 Einhverju sinni, þegar Elísa kom til Damaskus, lá Benhadad Aramskonungur veikur. Honum var tilkynnt að guðsmaðurinn væri kominn." 
2Kings8:8 Hann sagði þá við Hasael: „Hafðu með þér gjöf, farðu til móts við guðsmanninn og bið hann að leita um það svara hjá Drottni hvort ég muni ná mér af sjúkdómi mínum.“" 
2Kings8:9 Hasael fór til móts við Elísa og hafði með sér að gjöf allt það besta sem völ var á í Damaskus. Voru það klyfjar á fjörutíu úlfalda. Hann kom til Elísa, gekk fyrir hann og sagði: „Sonur þinn, Benhadad Aramskonungur, sendi mig til að spyrja þig hvort hann muni ná sér af sjúkdómi sínum.“" 
2Kings8:10 Elísa svaraði honum: „Farðu og segðu honum: Þú munt ná þér að fullu. Samt hefur Drottinn birt mér að hann muni deyja.“ 
2Kings8:11 Hasael sýndi engin svipbrigði og starði á hann en guðsmaðurinn brast í grát. 
2Kings8:12 Þá spurði Hasael hann: „Hvers vegna grætur þú, herra?“ Hann svaraði: „Af því að ég veit hvílíku böli þú munt valda Ísraelsmönnum. Þú munt brenna virki þeirra í eldi, höggva æskumenn þeirra með sverði, slá ungbörn þeirra til bana og rista þungaðar konur þeirra á kvið.“" 
2Kings8:13 Þá spurði Hasael: „Hvernig gæti þræll þinn, þessi hundur, unnið slík stórvirki?“ Elísa svaraði: „Drottinn hefur sýnt mér þig sem konung yfir Aram.“" 
2Kings8:14 Hasael hélt frá Elísa og sneri aftur til húsbónda síns sem spurði hann: „Hvað sagði Elísa við þig?“ Hasael svaraði: „Hann sagði mér að þú næðir þér.“ 
2Kings8:15 Daginn eftir tók hann teppi, dýfði því í vatn og breiddi það yfir andlit konungs svo að hann dó. Hasael varð konungur eftir hann." 
2Kings8:16 Á fimmta stjórnarári Jórams Akabssonar, konungs í Ísrael, á meðan Jósafat var enn Júdakonungur, varð Jóram Jósafatsson konungur." 
2Kings8:17 Hann var þrjátíu og tveggja ára þegar hann varð konungur og ríkti átta ár í Jerúsalem. 
2Kings8:18 Hann breytti á sama hátt og konungar Ísraels, eins og ætt Akabs, enda var dóttir Akabs eiginkona hans. Hann gerði það sem illt var í augum Drottins." 
2Kings8:19 Þrátt fyrir það vildi Drottinn ekki eyða Júda vegna Davíðs, þjóns síns, en hann hafði heitið honum að hann skyldi ætíð hafa lampa frammi fyrir augliti Drottins." 
2Kings8:20 Á dögum Jórams brutust Edómítar undan valdi Júda og tóku sér sinn eigin konung. 
2Kings8:21 Jóram hélt þá til Saír með alla hervagna sína. Um nóttina, þegar hann réðst á Edómíta sem höfðu umkringt hann og foringja vagnliðsins, flýðu liðsmenn hans til búða sinna." 
2Kings8:22 Þannig braust Edóm undan valdi Júda og hefur verið sjálfstætt ríki til þessa dags. Á sama tíma braust Líbna einnig undan Júda. 
2Kings8:23 Það sem ósagt er af sögu Jórams og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings8:24 Jóram var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs. Ahasía, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings8:25 Á tólfta stjórnarári Jórams Akabssonar Ísraelskonungs varð Ahasía Jóramsson konungur yfir Júda. 
2Kings8:26 Ahasía var tuttugu og tveggja ára þegar hann varð konungur og hann ríkti eitt ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Atalja, dóttir Omrí, konungs í Ísrael." 
2Kings8:27 Ahasía breytti eins og ætt Akabs og gerði það sem illt var í augum Drottins eins og ætt Akabs því að hann var venslaður Akab. 
2Kings8:28 Hann fór með Jóram Akabssyni í stríð gegn Hasael Aramskonungi við Ramót í Gíleað. En Aramearnir særðu Jóram konung svo að hann 
2Kings8:29 sneri heim til Jesreel. Þar ætlaði hann að láta sárin gróa sem Aramearnir höfðu veitt honum við Rama þegar hann barðist gegn Hasael Aramskonungi. En Ahasía Jóramsson Júdakonungur fór að heimsækja Jóram Akabsson í Jesreel af því að hann var veikur. 
2Kings9:1 Einu sinni kallaði spámaðurinn Elísa á einn af lærisveinum spámannanna og sagði við hann: „Bind upp kyrtil þinn, tak þessa olíukrús með þér og far til Ramót í Gíleað." 
2Kings9:2 Þegar þú kemur þangað skaltu leita uppi Jehú Jósafatsson Nimsísonar. 
2Kings9:3 Gakk síðan til hans og bið hann standa upp frá félögum sínum og far með hann inn í innsta herbergið. Síðan skaltu taka olíukrúsina og hella olíunni yfir höfuð hans og segja: Svo segir Drottinn: Ég smyr þig hér með til konungs yfir Ísrael. Því næst skaltu opna dyrnar og fara tafarlaust á brott.“ 
2Kings9:4 Lærisveinn spámannsins hélt síðan til Ramót í Gíleað. 
2Kings9:5 Þegar hann kom þangað gekk hann fram á herforingjana þar sem þeir sátu og sagði: „Ég er með orðsendingu til þín, hershöfðingi.“ „Til hvers okkar?“ spurði Jehú. En hann svaraði: „Til þín, hershöfðingi.“" 
2Kings9:6 Jehú stóð þá upp og gekk inn í húsið og lærisveinn spámannsins hellti olíu yfir höfuð honum og sagði við hann: „Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Ég smyr þig til konungs yfir lýð Drottins, yfir Ísrael." 
2Kings9:7 Þú átt að eyða ætt Akabs, húsbónda þíns, svo að ég komi fram hefndum fyrir blóð þjóna minna, spámannanna, og blóð allra þjóna Drottins sem Jesebel hefur úthellt." 
2Kings9:8 Öll ætt Akabs skal upprætt. Ég mun tortíma öllum karlmönnum af ætt Akabs til síðasta manns. 
2Kings9:9 Ég mun fara með ætt Akabs eins og ætt Jeróbóams Nebatssonar og eins og ætt Basa Ahíasonar. 
2Kings9:10 Hundar munu éta Jesebel á landi Jesreelborgar og enginn mun grafa hana.“ Því næst opnaði hann dyrnar og flýtti sér burt. 
2Kings9:11 Þegar Jehú kom aftur út til manna húsbónda síns spurðu þeir hann: „Er eitthvað að? Hvað vildi þessi vitfirringur þér?“ Hann svaraði þeim: „Þið þekkið þennan mann og þvaðrið í honum.“ 
2Kings9:12 Þeir sögðu: „Það er ósatt. Segðu okkur frá þessu.“ Hann svaraði: „Maðurinn sagði: Svo segir Drottinn: Ég smyr þig til konungs yfir Ísrael.“ 
2Kings9:13 Tóku þeir þá yfirhafnir sínar í skyndi, breiddu þær frammi fyrir honum á berar tröppurnar, þeyttu hafurshornið og hrópuðu: „Jehú er konungur.“" 
2Kings9:14 Þannig gerði Jehú Jósafatsson Nimsísonar samsæri gegn Jóram. En Jóram hafði varist við Ramót í Gíleað ásamt öllum Ísrael gegn Hasael Aramskonungi. 
2Kings9:15 Jóram konungur hafði snúið heim til Jesreel þar sem hann ætlaði að láta sár sín gróa sem Aramearnir höfðu veitt honum þegar hann barðist gegn Hasael, konungi Arams. „Ef þið eruð mér sammála,“ sagði Jehú, „sjáið þá til þess að enginn sleppi út úr borginni til að segja frá þessu í Jesreel.“" 
2Kings9:16 Síðan steig Jehú upp í vagn og hélt til Jesreel. Þar lá Jóram sjúkur og Ahasía Júdakonungur var kominn niður eftir til að heimsækja hann. 
2Kings9:17 Þegar vörðurinn, sem stóð í turninum í Jesreel, sá flokk Jehú koma hrópaði hann: „Ég sé hóp manna.“ Þá sagði Jóram: „Náðu í riddara og sendu til móts við hann til að spyrja hvort þeir fari með friði.“" 
2Kings9:18 Riddari nokkur reið þá á móti þeim og hrópaði: „Svo segir konungurinn: Komið þið með friði?“ Jehú svaraði: „Hvað kemur þér það við hvort við komum með friði? Farðu í fylkinguna fyrir aftan mig.“ Þá sagði vörðurinn: „Sendimaðurinn er kominn til þeirra en snýr ekki aftur.“ 
2Kings9:19 Síðan sendi konungur annan riddara. Hann kom til þeirra og hrópaði: „Svo segir konungurinn: Komið þið með friði?“ Jehú svaraði: „Hvað kemur þér það við hvort við komum með friði? Farðu í fylkinguna fyrir aftan mig.“ 
2Kings9:20 Þá sagði vörðurinn: „Hann er kominn til þeirra en hann snýr ekki aftur. Ökulagið er eins og hjá Jehú Nimsísyni því að hann ekur eins og vitlaus maður.“ 
2Kings9:21 „Spennið fyrir,“ sagði Jóram. Var þá spennt fyrir vagn hans. Jóram Ísraelskonungur og Ahasía Júdakonungur óku nú hvor í sínum vagni til móts við Jehú og mættu honum við akur Nabóts frá Jesreel." 
2Kings9:22 Þegar Jóram kom auga á Jehú sagði hann: „Kemur þú með friði, Jehú?“ Hann svaraði: „Hvernig get ég komið með friði á meðan Jesebel, móðir þín, hórast með hjáguðum og leggur stund á alls konar galdra?“" 
2Kings9:23 Jóram sneri frá, lagði á flótta og hrópaði um leið til Ahasía: „Svik, Ahasía.“" 
2Kings9:24 En Jehú greip bogann og skaut Jóram milli herðablaðanna svo að örin gekk gegnum hjartað og hann hné niður í vagni sínum. 
2Kings9:25 Jehú sagði þá við Bídkar, aðstoðarmann sinn: „Taktu hann og fleygðu honum á akur Nabóts frá Jesreel. Minnstu þess að við, ég og þú, ókum með tvíeykjum okkar á eftir Akab, föður hans, þegar Drottinn lét kveða upp þennan dóm yfir honum:" 
2Kings9:26 Víst sá ég blóð Nabóts og sona hans í gær, segir Drottinn. Á þessum akri mun ég launa þér, segir Drottinn. Fleygðu honum nú á akurinn í samræmi við orð Drottins.“" 
2Kings9:27 Þegar Ahasía, konungur Júda, sá þetta flýði hann í áttina til Bet-Hagan. Jehú elti hann og hrópaði: „Höggvið hann líka.“ Þeir komu á hann höggi á veginum upp til Gúr sem er við Jibleam en honum tókst að flýja til Megiddó þar sem hann lét lífið." 
2Kings9:28 Þjónar hans fluttu hann til Jerúsalem og lögðu hann í gröf hjá feðrum hans í borg Davíðs. 
2Kings9:29 Ahasía varð konungur yfir Júda á ellefta stjórnarári Jórams Akabssonar. 
2Kings9:30 Þegar Jesebel frétti að Jehú væri kominn til Jesreel málaði hún sig kringum augun, skreytti höfuð sitt og horfði út um gluggann." 
2Kings9:31 Hún hrópaði þegar Jehú var kominn gegnum borgarhliðið: „Hvernig líður Simrí, morðingja húsbónda síns?“" 
2Kings9:32 Hann leit upp í gluggann og spurði: „Hver styður mig, hver?“ Tveir eða þrír hirðmenn litu þá út um gluggann" 
2Kings9:33 og hann hrópaði til þeirra: „Fleygið henni niður.“ Þeir fleygðu henni þá niður og blóðið úr henni slettist á múrvegginn og hestana þegar þeir tröðkuðu á henni. 
2Kings9:34 Jehú gekk síðan inn. Er hann hafði etið og drukkið sagði hann við þjóna sína: „Hirðið um þessa bölvuðu kvensnift og grafið hana því að hún var þrátt fyrir allt konungsdóttir.“ 
2Kings9:35 En þegar þeir fóru til þess að grafa hana fundu þeir ekki annað af henni en hauskúpuna, fæturna og hendurnar." 
2Kings9:36 Þeir sneru þá aftur og sögðu frá þessu en Jehú sagði: „Það var þetta sem Drottinn sagði fyrir munn þjóns síns, Elía frá Tisbe: Hundar skulu éta Jesebel á landi Jesreelborgar." 
2Kings9:37 Lík Jesebelar skal liggja á landi Jesreelborgar eins og tað á túni og enginn skal geta sagt: Þetta er Jesebel.“ 
2Kings10:1 Akab átti sjötíu syni í Samaríu. Jehú skrifaði nú bréf og sendi það til Samaríu, til höfðingjanna í Jesreel, til öldunganna og þeirra sem fóstruðu syni Akabs. Bréfið var á þessa leið:" 
2Kings10:2 „Nú þegar þið fáið þetta bréf eru synir húsbónda ykkar hjá ykkur. Þið ráðið yfir vögnum, hestum, víggirtum borgum og vopnum." 
2Kings10:3 Veljið þann besta og hæfasta af sonum húsbónda ykkar og setjið hann í hásæti föður síns. Berjist síðan fyrir ætt húsbónda ykkar.“ 
2Kings10:4 Þeir urðu mjög hræddir og sögðu: „Fyrst tveir konungar gátu ekki varist honum, hvernig ættum við þá að geta það?“" 
2Kings10:5 Hallarráðsmaðurinn, herforingi borgarinnar, öldungarnir og fóstrarnir sendu því þessi boð til Jehú: „Við erum þjónar þínir og munum hlýða þér í einu og öllu. Við tökum engan til konungs. Gerðu hvað sem þú vilt.“" 
2Kings10:6 Þá skrifaði hann annað bréf til þeirra og var það á þessa leið: „Ef þið standið með mér og hlýðið skipunum mínum takið þá höfuð sona húsbónda ykkar og komið til mín í Jesreel um sama leyti á morgun.“ En konungssynirnir sjötíu voru hjá höfðingjum borgarinnar sem ólu þá upp. 
2Kings10:7 Um leið og þeir höfðu fengið bréfið hjuggu þeir konungssynina sjötíu, settu höfuð þeirra í körfur og sendu þær til Jehú í Jesreel." 
2Kings10:8 Sendiboði kom og sagði: „Höfuð konungssonanna hafa verið flutt hingað.“ Hann svaraði: „Setjið þau í tvær hrúgur í borgarhliðinu til morguns.“ 
2Kings10:9 Morguninn eftir gekk Jehú út, tók sér stöðu og ávarpaði allt fólkið með þessum orðum: „Þið eruð saklaus. Það er ég sem hef gert samsæri gegn húsbónda mínum og drepið hann. En hver hefur drepið alla þessa?" 
2Kings10:10 Nú verðið þið að viðurkenna að ekkert af orðum Drottins, sem hann mælti gegn ætt Akabs, hefur fallið til jarðar. Drottinn hefur framkvæmt það sem hann boðaði fyrir munn Elía, þjóns síns.“" 
2Kings10:11 Síðan lét Jehú drepa alla ættingja Akabs sem eftir voru í Jesreel, sömuleiðis alla höfðingja hans, trúnaðarmenn og presta. Enginn komst undan." 
2Kings10:12 Síðan lagði hann af stað og hélt til Samaríu. Þegar hann var á leiðinni og var kominn til Bet Eked Haroím 
2Kings10:13 mætti hann bræðrum Ahasía Júdakonungs. „Hverjir eruð þið?“ spurði hann og þeir svöruðu: „Við erum bræður Ahasía. Við erum á leiðinni til að heimsækja konungssynina og syni konungsmóðurinnar.“ 
2Kings10:14 Þá skipaði hann: „Grípið þá lifandi.“ Þeir gripu þá lifandi og drápu þá síðan við brunninn í Bet Eked. Þeir voru fjörutíu og tveir og lét hann engan þeirra lífi halda. 
2Kings10:15 Þegar Jehú hélt áfram þaðan mætti hann Jónadab Rekabssyni sem hafði komið til móts við hann. Jehú heilsaði honum og sagði við hann: „Ert þú jafneinlægur við mig og ég er við þig?“ Þegar Jónadab játaði því sagði Jehú: „Ef svo er réttu mér þá hönd þína.“ Hann rétti honum hönd sína og Jehú lét hann stíga upp í vagninn til sín 
2Kings10:16 og sagði: „Komdu með mér og sjáðu hvernig ég legg mig fram af brennandi ákafa vegna málefnis Drottins.“ Síðan lét hann Jónadab aka með sér í vagni sínum. 
2Kings10:17 Þegar Jehú kom til Samaríu lét hann drepa alla sem eftir voru af ætt Akabs í Samaríu. Þeim var tortímt í samræmi við það orð sem Drottinn hafði flutt Elía. 
2Kings10:18 Því næst safnaði Jehú öllu fólkinu saman og ávarpaði það: „Akab dýrkaði Baal slælega, Jehú mun dýrka hann betur." 
2Kings10:19 Kallið til mín alla spámenn Baals, alla dýrkendur hans og presta. Engan má vanta því að ég ætla að halda Baal mikla fórnarveislu. Hver sá sem ekki kemur skal týna lífi.“ En Jehú beitti brögðum af því að hann ætlaði að tortíma öllum þeim sem dýrkuðu Baal." 
2Kings10:20 Þessu næst sagði Jehú: „Boðið hátíð Baal til heiðurs,“ og það var gert." 
2Kings10:21 Þá sendi Jehú boð um allt Ísraelsland. Allir dýrkendur Baals komu, enginn lét sig vanta. Þeir gengu í hús Baals svo að það fylltist enda á milli." 
2Kings10:22 Jehú sagði þá við yfirmann klæðaherbergisins: „Taktu fram klæðnaði handa öllum dýrkendum Baals,“ og hann tók fram klæðnaði handa þeim." 
2Kings10:23 Síðan gengu Jehú og Jónadab Rekabsson í hús Baals. Jehú sagði við dýrkendur Baals: „Leitið af ykkur allan grun um að hér sé enginn af dýrkendum Drottins meðal ykkar því að hér mega aðeins dýrkendur Baals vera.“ 
2Kings10:24 Þeir fóru síðan inn til að færa sláturfórnir og brennifórnir. Jehú fylkti áttatíu mönnum utan dyra og sagði við þá: „Hver sem lætur nokkurn komast undan af þeim mönnum sem ég fæ ykkur í hendur skal gjalda fyrir líf hans með lífi sínu.“ 
2Kings10:25 Þegar Jehú hafði lokið við að færa brennifórnina kallaði hann til varðanna og foringja þeirra: „Komið inn og höggvið þá niður. Látið engan sleppa.“ Verðirnir og foringjar þeirra hjuggu þá síðan niður með sverðum og fleygðu þeim svo út. Síðan fóru þeir inn í innsta herbergið í húsi Baals 
2Kings10:26 og fóru út með merkistein húss Baals og brenndu hann. 
2Kings10:27 Þeir brutu merkistein Baals og síðan rifu þeir hús Baals niður og gerðu úr því náðhús og svo hefur verið til þessa dags. 
2Kings10:28 Þannig útrýmdi Jehú Baal úr Ísrael. 
2Kings10:29 Samt sneri hann ekki baki við syndum Jeróbóams Nebatssonar sem hafði tælt Ísrael til að dýrka gullkálfana í Betel og Dan. 
2Kings10:30 Drottinn sagði við Jehú: „Af því að þú hefur gert það sem rétt er í augum mínum og hefur farið með ætt Akabs í öllu að vilja mínum skulu synir þínir sitja á hásæti Ísraels í fjóra ættliði.“ 
2Kings10:31 En Jehú gætti þess ekki að fylgja lögmáli Drottins, Guðs Ísraels, af heilum huga. Hann sneri ekki baki við syndum þeim sem Jeróbóam hafði komið Ísrael til að drýgja." 
2Kings10:32 Um þessar mundir tók Drottinn að skerða landsvæði Ísraels. Hasael sigraði Ísraelsmenn á öllum landsvæðunum 
2Kings10:33 austan Jórdanar. Hann vann allt land ættbálkanna Gíleaðs, Gaðs, Rúbens og Manasse, allt frá Aróer, sem er við Arnondalinn, bæði Gíleað og Basam." 
2Kings10:34 Það sem ósagt er af sögu Jehú og afrekum hans er skráð í annála Ísraelskonunga. 
2Kings10:35 Jehú var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í Samaríu. Jóahas, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings10:36 Jehú ríkti í Samaríu sem konungur yfir Ísrael tuttugu og átta ár. 
2Kings11:1 Þegar Atalía, móðir Ahasía, sá að sonur hennar var dáinn tók hún til við að tortíma allri konungsættinni." 
2Kings11:2 En Jóseba, dóttir Jórams konungs og systir Ahasía, tók Jóas Ahasíason úr þeim hópi sona konungsins sem átti að drepa. Hún laumaði honum og fóstru hans inn í svefnherbergið og faldi hann fyrir Atalíu, svo að hann var ekki drepinn." 
2Kings11:3 Hann var falinn hjá henni í musteri Drottins í sex ár, á meðan Atalía ríkti yfir landinu." 
2Kings11:4 Á sjöunda árinu sendi Jójada boð eftir hundraðshöfðingjum Karea og lífvarðarins og lét þá koma til sín í musteri Drottins. Hann gerði við þá samning og tók af þeim eið í musteri Drottins. Hann sýndi þeim son konungs 
2Kings11:5 og gaf þeim síðan þessi fyrirmæli: „Þetta skuluð þið gera: Þriðjungur ykkar, sem kemur á hvíldardaginn, skal halda vörð við konungshöllina," 
2Kings11:6 þriðjungur standa vörð við hliðið Súr og þriðjungur standa vörð við hliðið á bak við lífverðina. Þið skuluð taka ykkur varðstöðu í musteri Drottins. 
2Kings11:7 Þeir tveir flokkar, sem leystir eru af á hvíldardaginn, skulu einnig standa vörð í musteri Drottins hjá konunginum." 
2Kings11:8 Þið skuluð fylkja ykkur umhverfis konunginn, hver með sitt vopn í hendi. Hver sem reynir að ryðjast inn í raðirnar skal drepinn. Þið skuluð vera hjá konungi hvert sem hann fer.“" 
2Kings11:9 Hundraðshöfðingjarnir gerðu allt sem Jójada prestur skipaði. Þeir sóttu menn sína, bæði þá sem komu til varðstöðu og hina sem voru leystir af á hvíldardaginn, og komu til Jójada prests." 
2Kings11:10 Presturinn afhenti hundraðshöfðingjunum spjót og skildi sem Davíð konungur hafði átt og voru varðveitt í musteri Drottins. 
2Kings11:11 Vopnaðir varðliðarnir tóku sér stöðu og röðuðu sér umhverfis konung frammi fyrir altarinu og musteri Drottins, allt frá suðurhlið til norðurhliðar þess." 
2Kings11:12 Þá leiddi Jójada son konungs út, setti kórónuna á höfuð honum og fékk honum lögin. Þá tóku þeir hann til konungs. Þeir smurðu hann, klöppuðu saman lófunum og hrópuðu: „Lifi konungurinn.“" 
2Kings11:13 Þegar Atalía heyrði hróp mannfjöldans gekk hún inn í mannþröngina í musteri Drottins. 
2Kings11:14 Þá sá hún konunginn standa við súluna, eins og siður var, og umhverfis hann hirðmennina og lúðrablásarana og allan landslýðinn sem fagnaði og blés í lúðra. Atalía reif klæði sín og æpti: „Svik! Svik!“" 
2Kings11:15 Jójada prestur skipaði þá hundraðshöfðingjunum, sem stjórnuðu hernum, og sagði við þá: „Leiðið hana út á milli raðanna og drepið hvern þann með sverði sem fylgir henni.“ En áður hafði presturinn sagt: „Það má ekki drepa hana í musteri Drottins.“" 
2Kings11:16 Þeir lögðu síðan hendur á hana. Þegar hún var komin um hestahliðið til konungshallarinnar var hún drepin. 
2Kings11:17 Jójada gerði síðan sáttmála milli Drottins, konungsins og þjóðarinnar um að hún skyldi vera þjóð Drottins og einnig sáttmála milli konungsins og þjóðarinnar." 
2Kings11:18 Því næst fór allur landslýður til húss Baals, reif niður ölturu þess, mölbraut líkneskin þar og frammi fyrir ölturunum drap hann Mattan sem var prestur Baals. Presturinn setti vörð við musteri Drottins" 
2Kings11:19 og safnaði saman hundraðshöfðingjunum, Kareum, lífvörðunum og öllum landslýðnum. Síðan leiddu þeir konunginn niður úr musteri Drottins og gegnum hlið lífvarðanna til konungshallarinnar. Þar settist hann í hásæti konunganna," 
2Kings11:20 en landslýðurinn gladdist og ró færðist yfir borgina. En Atalía var drepin með sverði í konungshöllinni. 
2Kings12:1 Jóas var sjö ára þegar hann varð konungur. 
2Kings12:2 Á sjöunda stjórnarári Jehú varð Jóas konungur og hann ríkti fjörutíu ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Sibja og var frá Beerseba. 
2Kings12:3 Alla ævidaga sína gerði Jóas það sem rétt var í augum Drottins því að Jójada prestur leiðbeindi honum. 
2Kings12:4 Samt hurfu fórnarhæðirnar ekki, fólkið hélt áfram að færa sláturfórnir og reykelsisfórnir á hæðunum." 
2Kings12:5 Jóas gaf prestunum þessi fyrirmæli: „Allt fé, sem fært er sem helgigjafir í musteri Drottins, og gjald, sem lagt er á einstakling eftir mati eða honum er gert skylt að greiða fyrir annan, sömuleiðis fé sem einhver gefur af frjálsum vilja," 
2Kings12:6 allt það fé skulu prestarnir taka hjá þeim sem þeir eiga skipti við. Það skal notað til viðgerða á musterinu hvar sem skemmdir kunna að finnast.“ 
2Kings12:7 En á tuttugasta og þriðja stjórnarári Jóasar konungs höfðu prestarnir ekki enn látið gera við skemmdirnar á musterinu. 
2Kings12:8 Jóas konungur kallaði þá til sín Jójada prest og hina prestana og sagði við þá: „Hvers vegna gerið þið ekki við skemmdirnar á musterinu? Hér eftir megið þið ekki taka við fé af þeim sem þið eigið skipti við, heldur skuluð þið afhenda það og fénu skal varið til að gera við skemmdirnar á musterinu.“" 
2Kings12:9 Prestarnir samþykktu að taka ekki við fé frá almenningi gegn því að þeim væri ekki gert að lagfæra skemmdirnar á musterinu. 
2Kings12:10 Jójada prestur tók nú kistu, boraði gat á lokið og kom henni fyrir til hliðar við altarið hægra megin þegar gengið var í musteri Drottins. Í hana lögðu prestarnir, sem héldu vörð um innganginn, allt fé sem var fært til musteris Drottins." 
2Kings12:11 Þegar þeir sáu að mikið fé var komið í kistuna komu ritari konungs og yfirpresturinn, söfnuðu saman öllu fé sem fannst í musteri Drottins og töldu það." 
2Kings12:12 Þegar féð hafði verið talið afhentu þeir það verkstjórunum sem litu eftir verkinu í musteri Drottins. Þeir greiddu það síðan trésmiðum og byggingarverkamönnum, sem unnu við musterið, múrurum og steinsmiðum." 
2Kings12:13 Þeir keyptu einnig fyrir það timbur og tilhöggna steina, sem þurfti til að gera við skemmdirnar á musteri Drottins, og notuðu til að greiða með því allan kostnað vegna viðgerðanna." 
2Kings12:14 Hins vegar var fé, sem fært var til musteris Drottins, ekki varið til að gera silfurskálar, skarbíta, fórnarskálar eða lúðra né nein gull- eða silfuráhöld fyrir musterið." 
2Kings12:15 Það var greitt til verkamannanna sem notuðu það til að lagfæra musteri Drottins. 
2Kings12:16 Ekki var krafist reikningsskila af þeim mönnum, sem trúað var fyrir greiðslu til verkamannanna, því að þeim var treyst." 
2Kings12:17 En fé, sem greitt var í sektafórnir og syndafórnir, kom ekki í hlut musterisins, það rann til prestanna." 
2Kings12:18 Um þessar mundir hélt Hasael, konungur Arams, upp eftir í herför gegn borginni Gat og vann borgina. Hasael sneri síðan við og hélt upp til Jerúsalem." 
2Kings12:19 Þá tók Jóas Júdakonungur allar helgigjafirnar sem Jósafat, Jóram og Ahasía, konungar Júda, forfeður hans, höfðu gefið. Auk þess tók hann sínar eigin helgigjafir, ásamt öllu gulli sem fannst í fjárhirslunum í musteri Drottins og konungshöllinni, og sendi til Hasaels, Aramskonungs. Hann hélt þá á brott frá Jerúsalem." 
2Kings12:20 Það sem ósagt er af sögu Jóasar og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings12:21 En hirðmenn Jóasar risu upp og gerðu samsæri gegn honum og drápu hann í Bet Milló við veginn niður til Silla. 
2Kings12:22 Jósakar Símeatsson og Jósabad Sómersson, hirðmenn hans, hjuggu hann til bana. Hann var grafinn hjá feðrum sínum í borg Davíðs. Amasía sonur hans varð konungur eftir hann." 
2Kings13:1 Á tuttugasta og þriðja stjórnarári Jóasar Ahasíasonar, konungs í Júda, varð Jóahas Jehúson konungur yfir Ísrael. Hann ríkti sautján ár í Samaríu." 
2Kings13:2 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann drýgði sömu syndir og Jeróbóam Nebatsson hafði komið Ísrael til að drýgja og lét ekki af því. 
2Kings13:3 Þess vegna blossaði reiði Drottins upp gegn Ísrael svo að hann seldi þá í hendur Hasael Aramskonungi og í hendur Benhadad Hasaelssyni í langan tíma. 
2Kings13:4 Jóahas bað til Drottins og Drottinn bænheyrði hann. Hann hafði séð neyð Ísraels þegar Aramskonungur þrengdi að þeim. 
2Kings13:5 Drottinn sendi þá Ísraelsmönnum frelsara svo að þeir losnuðu undan valdi Arams og gátu aftur búið í tjöldum sínum. 
2Kings13:6 Samt sneru þeir ekki baki við synd ættar Jeróbóams sem hann kom Ísrael til að drýgja. Þeir héldu áfram að syndga og meira að segja stóð Asérustólpi áfram í Samaríu. 
2Kings13:7 Jóahas átti ekkert eftir af liði sínu nema fimmtíu vagnliðsmenn, tíu stríðsvagna og tíu þúsund fótgönguliða því að Aramskonungur hafði eytt öðru liði hans og farið með það eins og ryk sem gengið er á." 
2Kings13:8 Það sem ósagt er af sögu Jóahasar, verkum hans og afrekum er skráð í annála Ísraelskonunga." 
2Kings13:9 Jóahas var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. Hann var grafinn í Samaríu. Jóas sonur hans varð konungur eftir hann. 
2Kings13:10 Á þrítugasta og sjöunda stjórnarári Jóasar Júdakonungs varð Jóas Jóahasson konungur yfir Ísrael. Hann ríkti sextán ár í Samaríu. 
2Kings13:11 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann sneri ekki baki við neinum þeim syndum sem Jeróbóam Nebatsson drýgði og kom Ísrael til að drýgja heldur hélt áfram að drýgja þær. 
2Kings13:12 Það sem ósagt er af sögu Jóasar, verkum hans og afrekum og frásögnum af því þegar hann barðist gegn Amasía, konungi Júda, er skráð í annála Ísraelskonunga." 
2Kings13:13 Jóas var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum en Jeróbóam settist í hásæti hans. Jóas var grafinn í Samaríu hjá konungum Ísraels. 
2Kings13:14 Þegar Elísa veiktist af þeim sjúkdómi sem dró hann til dauða vitjaði Jóas Ísraelskonungur hans, brast í grát frammi fyrir honum og sagði: „Faðir minn, faðir minn, þú stríðsvagn Ísraels og vagnstjóri hans.“" 
2Kings13:15 „Taktu boga og örvar,“ svaraði Elísa honum. Og hann tók boga og örvar." 
2Kings13:16 Þá sagði hann við Ísraelskonung: „Leggðu hönd þína á bogann.“ Hann gerði það og Elísa lagði hendur sínar á hendur konungs. 
2Kings13:17 Síðan sagði hann: „Opnaðu gluggann sem snýr í austur.“ Konungur opnaði gluggann. „Skjóttu,“ skipaði Elísa og hann skaut. Þá sagði Elísa: „Þetta er sigurör frá Drottni og sigurör gegn Aram. Þú munt gersigra Aram við Afek.“" 
2Kings13:18 Síðan sagði hann: „Taktu örvarnar.“ Konungur tók þær. Þá sagði hann við Ísraelskonung: „Sláðu á jörðina.“ Hann sló þrisvar en hætti síðan. 
2Kings13:19 Þá reiddist guðsmaðurinn honum og sagði: „Hefðir þú slegið fimm eða sex sinnum hefðir þú gersigrað Aram. En nú muntu aðeins sigra þá þrisvar.“ 
2Kings13:20 Elísa dó og var grafinn. Ræningjaflokkar frá Móab komu jafnan inn í landið við árslok. 
2Kings13:21 Eitt sinn bar svo við að nokkrir menn, sem voru að greftra mann, sáu einn þessara ræningjaflokka. Þeir fleygðu þá manninum í gröf Elísa og þegar hann snerti bein Elísa lifnaði hann og stóð á fætur." 
2Kings13:22 Hasael Aramskonungur þjakaði Ísrael á meðan Jóahas lifði. 
2Kings13:23 En Drottinn var náðugur, sýndi þeim miskunn og sneri sér til þeirra vegna sáttmála síns við Abraham, Ísak og Jakob. Hann vildi ekki eyða þeim og hafði ekki enn hrakið þá frá augliti sínu." 
2Kings13:24 Þegar Hasael Aramskonungur dó varð Benhadad, sonur hans, konungur eftir hann." 
2Kings13:25 Þá gat Jóas Jóahasson náð borgunum aftur undan stjórn Benhadads Hasaelssonar sem Hasael hafði tekið með áhlaupi frá Jóahas föður hans. Jóas sigraði hann þrisvar og tók aftur borgir Ísraels. 
2Kings14:1 Á öðru stjórnarári Jóasar Jóahassonar Ísraelskonungs varð Amasía Jóasson konungur yfir Júda. 
2Kings14:2 Hann var tuttugu og fimm ára, þegar hann varð konungur, og hann ríkti tuttugu og níu ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Jóaddín og var frá Jerúsalem." 
2Kings14:3 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins, þó ekki eins og Davíð, forfaðir hans. Hann breytti í öllu eins og Jóas faðir hans." 
2Kings14:4 Fórnarhæðirnar hurfu þó ekki og fólkið hélt áfram að færa sláturfórnir og reykelsisfórnir á hæðunum. 
2Kings14:5 Þegar Amasía var orðinn fastur í sessi sem konungur lét hann taka þá af embættismönnum sínum af lífi sem drepið höfðu föður hans, konunginn." 
2Kings14:6 Þó lét hann ekki lífláta syni morðingjanna vegna þess sem skrifað stendur í lögmálsbók Móse þar sem Drottinn mælir svo fyrir: „Ekki skal drepa feður fyrir afbrot sonanna né syni fyrir afbrot feðranna, heldur skal hver maður deyja fyrir eigin afbrot.“" 
2Kings14:7 Það var hann sem sigraði Edómíta í Saltdalnum, tíu þúsund menn, og tók borgina Sela með áhlaupi. Hann nefndi hana Joktel og það heitir hún enn í dag." 
2Kings14:8 Amasía sendi nú menn með þessi boð til Jóasar Jóahassonar, Jehúsonar, Ísraelskonungs: „Nú skulum við reyna með okkur.“" 
2Kings14:9 Þá sendi Jóas, konungur Ísraels, þessi boð til Amasía, konungs í Júda: „Þistillinn á Líbanon sendi sedrustrénu á Líbanon þessi skilaboð: Gefðu syni mínum dóttur þína að konu. En villidýrin á Líbanon hlupu þar hjá og tróðu þistilinn niður." 
2Kings14:10 Þú hefur gersigrað Edóm og því ofmetnast hjarta þitt. Njóttu frægðarinnar og sittu heima. Hvers vegna storkarðu gæfunni þér og Júda til falls?“ 
2Kings14:11 En Amasía vildi ekki hlusta. Hélt þá Jóas Ísraelskonungur af stað og laust þeim Amasía Júdakonungi saman við Bet Semes sem heyrir undir Júda. 
2Kings14:12 Júdamenn biðu lægri hlut fyrir Ísraelsmönnum og flýðu til tjalda sinna. 
2Kings14:13 Jóas Ísraelskonungur tók Amasía Júdakonung, son Jóasar Ahasíasonar, til fanga við Bet Semes. Síðan kom hann til Jerúsalem og reif niður múra Jerúsalem frá Efraímshliði að hornhliðinu, fjögur hundruð álnir." 
2Kings14:14 Hann tók með sér allt gull og silfur og öll áhöld sem fundust í musteri Drottins og í fjárhirslum konungshallarinnar. Hann tók einnig gísla og sneri aftur til Samaríu. 
2Kings14:15 Það sem ósagt er af sögu Jóasar, verkum hans, afrekum og hernaði gegn Amasía er skráð í annála Ísraelskonunga." 
2Kings14:16 Jóas var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í Samaríu hjá konungum Ísraels. Jeróbóam, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings14:17 Amasía Jóasson Júdakonungur lifði í fimmtán ár eftir dauða Jóasar Jóahassonar Ísraelskonungs. 
2Kings14:18 Það sem ósagt er af sögu Amasía er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings14:19 Í Jerúsalem var gert samsæri gegn Amasía svo að hann flýði til Lakís, menn voru sendir á eftir honum til Lakís og þar drápu þeir hann." 
2Kings14:20 Hann var fluttur á hestum til Jerúsalem og grafinn þar hjá feðrum sínum í borg Davíðs. 
2Kings14:21 Því næst sóttu allir Júdamenn Asaría, sem þá var sextán ára, og gerðu hann að konungi eftir Amasía föður sinn." 
2Kings14:22 Hann víggirti Elat og lagði aftur undir Júda. Hafði Amasía konungur þá verið lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. 
2Kings14:23 Á fimmtánda stjórnarári Amasía Jóassonar Júdakonungs varð Jeróbóam Jóasson konungur yfir Ísrael og ríkti fjörutíu og eitt ár í Samaríu. 
2Kings14:24 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann lét ekki af að drýgja þær syndir sem Jeróbóam Nebatsson kom Ísrael til að drýgja. 
2Kings14:25 Hann vann aftur landsvæði Ísraels frá Lebo Hamat til Arabavatnsins samkvæmt orði Drottins, Guðs Ísraels, sem hann flutti fyrir munn þjóns síns, Jónasar spámanns Amittaísonar frá Gat Hefer." 
2Kings14:26 Drottinn hafði séð bitra neyð Ísraels. Bæði skorti þræla og frjálsa menn og enginn gat bjargað Ísrael. 
2Kings14:27 En Drottinn hafði ekki sagt að hann ætlaði að afmá nafn Ísraels af jörðinni og lét Jeróbóam Jóasson bjarga Ísraelsmönnum. 
2Kings14:28 Það sem ósagt er af sögu Jeróbóams, verkum hans og afrekum, hernaði hans og hvernig hann lagði Damaskus og Hamat aftur undir Ísrael er skráð í annála Ísraelskonunga." 
2Kings14:29 Jeróbóam var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum, Ísraelskonungum. Sakaría, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings15:1 Á tuttugasta og sjöunda stjórnarári Jeróbóams Ísraelskonungs varð Asaría konungur en hann var sonur Amasía Júdakonungs. 
2Kings15:2 Hann var sextán ára þegar hann varð konungur og ríkti fimmtíu og tvö ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Jekolja og var frá Jerúsalem. 
2Kings15:3 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins, alveg eins og Amasía, faðir hans." 
2Kings15:4 Fórnarhæðirnar voru þó ekki aflagðar og fólkið hélt áfram að færa sláturfórnir og reykelsisfórnir á hæðunum. 
2Kings15:5 Drottinn laust þá konunginn svo að hann var holdsveikur allt til dauðadags og bjó í sérstöku húsi en Jótam, sonur konungs, varð hirðstjóri og ríkti yfir þjóðinni." 
2Kings15:6 Það sem ósagt er af sögu Asaría og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings15:7 Asaría var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs. Jótam, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings15:8 Á þrítugasta og áttunda stjórnarári Asaría, konungs í Júda, varð Sakaría Jeróbóamsson konungur yfir Ísrael og ríkti sex mánuði í Samaríu." 
2Kings15:9 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og forfeður hans. Hann sneri ekki baki við þeim syndum sem Jeróbóam Nebatsson kom Ísrael til að drýgja. 
2Kings15:10 Sallúm Jabesson gerði samsæri gegn honum, drap hann í Jibleam og varð konungur eftir hann." 
2Kings15:11 Það sem ósagt er af sögu Sakaría er skráð í annála Ísraelskonunga. 
2Kings15:12 Þar með rættist orð Drottins sem hann hafði flutt Jehú: „Synir þínir skulu sitja í hásæti Ísraels í fjóra ættliði.“ 
2Kings15:13 Sallúm Jabesson varð konungur á þrítugasta og níunda stjórnarári Ússía, konungs í Júda, og ríkti mánaðartíma í Samaríu." 
2Kings15:14 En Menahem Gadíson hélt frá Tirsa og kom til Samaríu. Hann drap Sallúm Jabesson í Samaríu og varð konungur eftir hann. 
2Kings15:15 Það sem ósagt er af sögu Sallúms og samsærinu, sem hann gerði, er skráð í annála Ísraelskonunga." 
2Kings15:16 Á leið sinni frá Tirsa eyddi Menaham Tappúaborg og öllu sem í henni var af því að borgarhliðunum hafði ekki verið lokið upp. Hann lét rista allar þungaðar konur á kvið. 
2Kings15:17 Á þrítugasta og níunda stjórnarári Asaría Júdakonungs varð Menahem Gadíson konungur yfir Ísrael. Hann ríkti tíu ár í Samaríu. 
2Kings15:18 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann sneri ekki baki við þeim syndum Jeróbóams Nebatssonar sem hann fékk Ísrael til að drýgja. 
2Kings15:19 Á stjórnartíma hans réðst Púl Assýríukonungur inn í landið. Menahem gaf honum þúsund talentur silfurs til þess að Púl tryggði konungdóm hans. 
2Kings15:20 Menahem jafnaði upphæðinni niður á alla auðmenn í Ísrael og skyldi hver þeirra um sig greiða Assýríukonungi fimmtíu sikla silfurs. Hélt þá Assýríukonungur á brott og hafði ekki lengri viðdvöl í landinu. 
2Kings15:21 Það sem ósagt er af sögu Menahems og verkum hans er skráð í annála Ísraelskonunga. 
2Kings15:22 Menahem var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. Pekaja, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings15:23 Á fimmtugasta stjórnarári Asaría, konungs í Júda, varð Pekaja Menahemsson konungur yfir Ísrael og ríkti tvö ár í Samaríu." 
2Kings15:24 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann sneri ekki baki við þeim syndum sem Jeróbóam Nebatsson kom Ísrael til að drýgja. 
2Kings15:25 Peka Remaljason, liðsforingi hans, gerði samsæri gegn honum og drap hann í íbúð konungs í höllinni í Samaríu. Peka hafði fimmtíu menn frá Gíleað með sér, drap Pekaja og varð konungur eftir hann." 
2Kings15:26 Það sem ósagt er af sögu Pekaja og verkum hans er skráð í annála Ísraelskonunga. 
2Kings15:27 Á fimmtugasta og öðru stjórnarári Asaría, konungs í Júda, varð Peka Remaljason konungur yfir Ísrael og ríkti tuttugu ár í Samaríu." 
2Kings15:28 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann sneri ekki baki við þeim syndum sem Jeróbóam Nebatsson kom Ísrael til að drýgja. 
2Kings15:29 Í stjórnartíð Peka Ísraelskonungs kom Tíglat Píleser Assýríukonungur og tók Íjón, Abel Bet Maaka, Janóa, Kades, Hasór, Gíleað og Galíleu, allt Naftalíland, og flutti íbúana í útlegð til Assýríu." 
2Kings15:30 Þá gerði Hósea Elason samsæri gegn Peka Remaljasyni, drap hann og varð konungur eftir hann á tuttugasta stjórnarári Jótams Ússíasonar." 
2Kings15:31 Það sem ósagt er af sögu Peka og verkum hans er skráð í annála Ísraelskonunga. 
2Kings15:32 Á öðru stjórnarári Peka Remaljasonar varð Jótam Ússíason Júdakonungur. 
2Kings15:33 Hann var tuttugu og fimm ára þegar hann varð konungur og ríkti sextán ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Jerúsa og var Sadóksdóttir. 
2Kings15:34 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins, alveg eins og Ússía, faðir hans." 
2Kings15:35 Fórnarhæðirnar voru þó ekki aflagðar og fólkið hélt áfram að færa sláturfórnir og reykelsisfórnir á hæðunum. Það var Jótam sem lét reisa efra hliðið í musteri Drottins. 
2Kings15:36 Það sem ósagt er af sögu Jótams og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings15:37 Um þetta leyti tók Drottinn að láta Resín, konung Arams, og Peka Remaljason ráðast á Júda." 
2Kings15:38 Jótam var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs, forföður síns. Akas, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings16:1 Á sautjánda stjórnarári Peka Remaljasonar tók Akas, sonur Jótams Júdakonungs, við völdum." 
2Kings16:2 Akas var tuttugu ára þegar hann varð konungur og hann ríkti sextán ár í Jerúsalem. Ólíkt Davíð, forföður sínum, gerði hann ekki það sem rétt var í augum Drottins, Guðs hans." 
2Kings16:3 Hann breytti eins og konungar Ísraels og lét jafnvel son sinn ganga gegnum eld að hinum svívirðilega hætti þeirra þjóða sem Drottinn hafði hrakið brott undan Ísraelsmönnum. 
2Kings16:4 Hann færði sláturfórnir og reykelsisfórnir á fórnarhæðum og hólum og undir hverju grænu tré. 
2Kings16:5 Á þeim tíma héldu þeir Resín, konungur Arams, og Peka Remaljason, konungur Ísraels, upp til Jerúsalem til að herja á hana. Þeir umkringdu Akas en komu honum ekki til að berjast." 
2Kings16:6 Um þetta leyti lagði Resín Aramskonungur Elat aftur undir Aram og rak Júdamenn frá Elat. Komu Edómítar þá til Elat, settust þar að og búa þar enn í dag." 
2Kings16:7 Þá sendi Akas þessi boð til Tíglat Pílesers Assýríukonungs: „Ég er þræll þinn og sonur. Komdu hingað upp eftir og frelsaðu mig úr höndum Aramskonungs og Ísraelskonungs sem hafa ráðist gegn mér.“ 
2Kings16:8 Akas tók allt það silfur og gull, sem fannst í musteri Drottins og í fjárhirslum konungshallarinnar, og sendi það Assýríukonungi að gjöf." 
2Kings16:9 Konungur Assýríu gerði sem hann bað, hélt upp til Damaskus, tók borgina og flutti íbúana í útlegð til Kír en drap Resín." 
2Kings16:10 Akas konungur fór nú til móts við Tíglat Píleser Assýríukonung í Damaskus og skoðaði altarið sem var í Damaskus. Sendi hann teikningu af altarinu og nákvæma lýsingu á gerð þess til Úría prests 
2Kings16:11 og lét Úría prestur þá reisa altari nákvæmlega samkvæmt fyrirmælunum sem Akas konungur hafði sent frá Damaskus. Þetta gerði Úría prestur áður en konungur kom heim frá Damaskus. 
2Kings16:12 Þegar konungur kom aftur frá Damaskus skoðaði hann altarið. Síðan gekk hann að því og steig upp á það," 
2Kings16:13 færði þar brennifórn sína og kornfórn, dreypti á það dreypifórn sinni og stökkti blóði heillafórnar sinnar á altarið." 
2Kings16:14 En hann lét fjarlægja eiraltarið sem stóð frammi fyrir Drottni milli nýja altarisins og musteris Drottins og lét koma því fyrir norðan við nýja altarið. 
2Kings16:15 Akas konungur gaf Úría presti svohljóðandi fyrirmæli: „Á stóra altarinu skalt þú færa morgunbrennifórnina, kvöldkornfórnina, brennifórn konungs og kornfórn hans, brennifórnir almennings, kornfórnir hans og dreypifórnir. Þá skalt þú stökkva á altarið öllu blóði brennifórnanna og slátrunarfórnanna. En eiraltarið ætla ég að nota við að leita svara.“" 
2Kings16:16 Fór Úría prestur í öllu eftir því sem Akas konungur hafði gefið fyrirmæli um. 
2Kings16:17 Þá lét Akas konungur höggva slárnar af vagngrindunum og fjarlægja kerin af þeim. Hann lét taka hafið niður af eirnautunum, sem það hvíldi á, og setja það á stall úr grjóti." 
2Kings16:18 Enn fremur lét hann fjarlægja hinn yfirbyggða hvíldardagsgang sem byggður hafði verið við musteri Drottins og ytra inngangshlið konungsins. Þetta gerði hann til að þóknast Assýríukonungi. 
2Kings16:19 Það sem ósagt er af sögu Akabs og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings16:20 Akas var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs. Hiskía, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings17:1 Á tólfta stjórnarári Akasar, konungs í Júda, varð Hósea Elason konungur yfir Ísrael og ríkti níu ár í Samaríu." 
2Kings17:2 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins, samt ekki eins og þeir konungar Ísraels sem voru fyrirrennarar hans." 
2Kings17:3 Gegn honum réðst nú Salmaneser Assýríukonungur og varð Hósea honum lýðskyldur og greiddi honum skatt. 
2Kings17:4 Síðan komst Assýríukonungur að því að Hósea tók þátt í samsæri gegn honum og að hann hafði sent mann til Só Egyptalandskonungs en ekki skilað árlegum skatti til Assýríukonungs sem lét því grípa hann og varpa honum í fangelsi. 
2Kings17:5 Assýríukonungur herjaði á allt landið, fór til Samaríu og sat um hana í þrjú ár." 
2Kings17:6 Á níunda stjórnarári Hósea vann Assýríukonungur Samaríu, flutti Ísraelsmenn í útlegð til Assýríu og setti þá niður í Hala og við Haborfljót í Gósan og í borgum Meda." 
2Kings17:7 Þannig fór af því að Ísraelsmenn syndguðu gegn Drottni, Guði sínum, sem hafði leitt þá upp frá Egyptalandi undan valdi faraós, konungs Egyptalands. Þeir dýrkuðu aðra guði" 
2Kings17:8 og lifðu samkvæmt siðum þjóðanna, sem Drottinn hafði hrakið undan Ísraelsmönnum, og fylgdu fordæmi Ísraelskonunga." 
2Kings17:9 Ísraelsmenn gerðu ýmislegt á laun sem ekki var í samræmi við vilja Drottins, Guðs þeirra. Þeir reistu sér fórnarhæðir í öllum borgum sínum, bæði hjá varðturnum og víggirtum borgum." 
2Kings17:10 Þeir reistu merkisteina og Asérustólpa á hverjum háum hól og undir hverju grænu tré 
2Kings17:11 og færðu reykelsisfórnir á öllum þessum hæðum eins og þjóðirnar sem Drottinn hafði rekið í útlegð á undan þeim. Þeir unnu ill verk og vöktu með því reiði Drottins. 
2Kings17:12 Þeir dýrkuðu hjáguði þó að Drottinn hefði sagt við þá: „Svo skuluð þið ekki gera.“ 
2Kings17:13 Drottinn hafði varað Ísrael og Júda við fyrir munn allra spámanna sinna og sjáenda: „Snúið frá illri breytni ykkar og haldið boð mín og ákvæði samkvæmt lögmáli mínu sem ég lagði fyrir forfeður ykkar og flutti ykkur af munni spámanna minna.“ 
2Kings17:14 En þeir vildu ekki hlusta heldur voru harðsvíraðir eins og forfeður þeirra sem treystu ekki Drottni, Guði sínum." 
2Kings17:15 Þeir höfnuðu ákvæðum hans og þeim sáttmála, sem hann hafði gert við forfeður þeirra, og skeyttu engu þeim viðvörunum sem hann sendi þeim. Þeir eltust við fánýti og urðu sjálfir fánýtir. Þeir líktu eftir nágrannaþjóðunum þótt Drottinn hefði bannað þeim að líkja eftir þeim." 
2Kings17:16 Þeir brutu öll boð Drottins, Guðs síns, steyptu sér tvö kálfslíkneski, gerðu Asérustólpa, dýrkuðu allan himinsins her og þjónuðu Baal." 
2Kings17:17 Þeir létu syni sína og dætur ganga gegnum eldinn, stunduðu galdra og særingar, ofurseldu sig því sem illt var í augum Drottins og vöktu þannig reiði hans." 
2Kings17:18 Af þessum sökum reiddist Drottinn Ísraelsmönnum ákaflega og vék þeim burt frá augliti sínu. Ættbálkur Júda var einn eftir. 
2Kings17:19 Júdamenn hlýddu þó ekki boðum Drottins, Guðs síns, heldur fóru að þeim siðum sem Ísraelsmenn höfðu tamið sér." 
2Kings17:20 Þess vegna hafnaði Drottinn allri þjóð Ísraels. Hann auðmýkti hana, framseldi í hendur ræningjum og rak hana loks frá augliti sínu." 
2Kings17:21 Þegar hann hafði rifið Ísrael frá ætt Davíðs og þeir höfðu gert Jeróbóam Nebatsson að konungi, þá leiddi Jeróbóam Ísraelsmenn burt frá Drottni og kom þeim til að drýgja mikla synd." 
2Kings17:22 Ísraelsmenn drýgðu allar sömu syndirnar og Jeróbóam og sneru ekki baki við þeim 
2Kings17:23 fyrr en Drottinn vék Ísrael frá augliti sínu eins og hann hafði boðað fyrir munn þjóna sinna, spámannanna. Ísrael var því fluttur úr landi sínu í útlegð til Assýríu og er þar enn." 
2Kings17:24 Assýríukonungur flutti fólk frá Babýlon, Kúta, Ava, Hamat og Sefarvaím til landsins og lét það setjast að í borgum Samaríu í stað Ísraelsmanna. Þessar þjóðir tóku Samaríuhérað og settust að í borgum þess." 
2Kings17:25 Fyrst eftir að þjóðir þessar voru sestar þar að dýrkuðu þær ekki Drottin. Drottinn sendi því ljón til þeirra og drápu þau nokkra menn. 
2Kings17:26 Menn sneru sér því til Assýríukonungs og sögðu: „Þjóðirnar, sem þú fluttir í útlegð og lést setjast að í borgum Samaríu, þekkja ekki helgisiði landsguðsins. Nú hefur hann sent til þeirra ljón sem drepa þær af því að þær þekkja ekki helgisiði landsguðsins.“" 
2Kings17:27 Þá skipaði Assýríukonungur svo fyrir: „Látið einn prestanna, sem þið fluttuð í útlegð, fara þangað aftur. Hann skal setjast þar að og kenna þeim helgisiði landsguðsins.“" 
2Kings17:28 Þá kom einn prestanna, sem fluttir höfðu verið frá Samaríu, aftur, settist að í Betel og kenndi þeim hvernig þeir áttu að dýrka Drottin." 
2Kings17:29 Hver þjóð gerði sína eigin guði og kom þeim fyrir í húsum sem Samverjar höfðu reist á fórnarhæðunum. Þetta gerðu þær allar í borgunum þar sem þær bjuggu. 
2Kings17:30 Babýloníumenn gerðu sér guðinn Súkkót-Benót, Kútamenn gerðu Nergal, Hamatmenn Asíma" 
2Kings17:31 og Avítar Nikkas og Tartak. Þeir sem komu frá Sefarvaím brenndu börn sín í eldi handa Adrammelek og Anammelek, guðunum frá Sefarvaím." 
2Kings17:32 En þeir dýrkuðu einnig Drottin og gerðu nokkra menn úr sínum hópi að prestum sem áttu að þjóna fyrir þá í húsunum á fórnarhæðunum. 
2Kings17:33 Þeir dýrkuðu Drottin en þjónuðu einnig sínum eigin guðum að siðum þjóðanna sem þeir höfðu verið fluttir í útlegð frá. 
2Kings17:34 Allt til þessa dags hafa þeir fylgt sínum fyrri siðum. Hvorki dýrka þeir Drottin né fara eftir þeim ákvæðum og reglum, lögum og boðum sem Drottinn lagði fyrir niðja Jakobs sem hann gaf nafnið Ísrael." 
2Kings17:35 En Drottinn hafði gert við þá sáttmála og boðið þeim á þessa leið: „Þið skuluð ekki dýrka aðra guði, ekki tilbiðja þá, ekki þjóna þeim og ekki færa þeim fórnir." 
2Kings17:36 Drottin, sem leiddi ykkur frá Egyptalandi með miklum mætti og útréttum armi, skuluð þið einan dýrka og tilbiðja og færa honum fórnir." 
2Kings17:37 Þeim ákvæðum og reglum, lögum og boðum, sem hann hefur ritað handa ykkur, skuluð þið hlýða með því að halda þau ævinlega. Aðra guði skuluð þið ekki dýrka." 
2Kings17:38 Sáttmálanum, sem ég hef gert við ykkur, skuluð þið ekki gleyma. Þið skuluð ekki dýrka aðra guði." 
2Kings17:39 Drottin einan, Guð ykkar, skuluð þið dýrka og hann mun frelsa ykkur úr höndum allra óvina ykkar.“" 
2Kings17:40 Þeir vildu ekki hlýða en héldu fyrri siðum. 
2Kings17:41 Þessar þjóðir dýrkuðu Drottin en þjónuðu einnig guðamyndum sínum og börn þeirra og barnabörn gera enn í dag eins og feður þeirra. 
2Kings18:1 Á þriðja stjórnarári Hósea Elasonar Ísraelskonungs varð Hiskía Akasson Júdakonungur. 
2Kings18:2 Hann var tuttugu og fimm ára þegar hann varð konungur og ríkti tuttugu og níu ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Abí og var Sakaríadóttir. 
2Kings18:3 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins, alveg eins og Davíð, forfaðir hans." 
2Kings18:4 Það var hann sem afnam fórnarhæðirnar, braut merkisteinana og hjó niður Asérustólpana. Hann braut einnig eirorminn, sem Móse hafði gert, en allt til þess tíma höfðu Ísraelsmenn fært honum reykelsisfórnir og var hann nefndur Nehústan." 
2Kings18:5 Hiskía treysti Drottni, Guði Ísraels. Enginn var honum líkur meðal konunga Júda, hvorki fyrr né síðar." 
2Kings18:6 Hann var Drottni handgenginn og vék ekki frá honum. Hann hlýddi boðum þeim sem Drottinn hafði lagt fyrir Móse. 
2Kings18:7 Þess vegna var Drottinn með honum svo að honum lánaðist allt sem hann tók sér fyrir hendur. Hann gerði uppreisn gegn Assýríukonungi og var honum ekki lengur undirgefinn. 
2Kings18:8 Hann vann land Filistea allt til Gasa og landsvæðið umhverfis hana, jafnt varðturna sem víggirtar borgir." 
2Kings18:9 Á fjórða stjórnarári Hiskía, sem var sjöunda stjórnarár Hósea Elasonar Ísraelskonungs, hélt Salmaneser Assýríukonungur gegn Samaríu, settist um hana" 
2Kings18:10 og tók borgina eftir þrjú ár. Á sjötta stjórnarári Hiskía, sem var níunda stjórnarár Hósea Ísraelskonungs, var Samaría unnin." 
2Kings18:11 Assýríukonungur flutti Ísraelsmenn í útlegð til Assýríu og kom þeim fyrir í Hala og við Habor, sem er fljót í Gósan, og í borgum Meda." 
2Kings18:12 Þetta gerðist af því að þeir höfðu ekki hlustað á rödd Drottins, Guðs síns, heldur rofið sáttmála hans, allt það sem Móse, þjónn Drottins, hafði boðið þeim. Þeir hlustuðu hvorki á það né breyttu eftir því." 
2Kings18:13 Á fjórtánda stjórnarári Hiskía konungs réðst Sanheríb Assýríukonungur gegn öllum víggirtum borgum í Júda og tók þær. 
2Kings18:14 En Hiskía Júdakonungur sendi þessi boð til Assýríukonungs í Lakís: „Ég hef brotið af mér. Far aftur burt frá mér og ég skal bera það sem þú leggur á mig.“ Assýríukonungur heimtaði þá þrjú hundruð talentur silfurs og þrjátíu talentur gulls af Hiskía Júdakonungi. 
2Kings18:15 Hiskía lét síðan af hendi allt það silfur sem fannst í musteri Drottins og fjárhirslum konungshallarinnar. 
2Kings18:16 Lét þá Hiskía Júdakonungur höggva gullið af hurðunum á musterissal Drottins og súlunum, sem hann hafði sjálfur látið leggja gulli, og afhenti það Assýríukonungi." 
2Kings18:17 Assýríukonungur sendi því næst yfirhershöfðingja sinn, höfuðsmann og marskálk með mikið herlið frá Lakís til Jerúsalem á fund Hiskía konungs. Þeir héldu af stað, komu til borgarinnar og tóku sér stöðu við vatnsleiðsluna úr efri tjörninni við veginn til þvottavallarins." 
2Kings18:18 Þeir létu kalla á konunginn en Eljakím Hilkíason hirðstjóri kom út til þeirra ásamt Sebna ríkisritara og Jóak Asafssyni konungsfulltrúa. 
2Kings18:19 Marskálkurinn sagði við þá: „Skilið þessu til Hiskía: Svo segir stórkonungurinn, konungur Assýríu: Á hverju hefur þú traust?" 
2Kings18:20 Heldurðu að orðin ein dugi sem ráð og styrkur í hernaði? Á hvern treystirðu úr því að þú hefur gert uppreisn gegn mér? 
2Kings18:21 Þú treystir sjálfsagt á þennan brotna reyrstaf, Egyptaland, sem stingst inn í hönd þess sem styður sig við hann og fer gegnum hana. Þannig reynist faraó, konungur Egyptalands, hverjum þeim sem treystir á hann." 
2Kings18:22 En ef þið segið við mig: Við treystum Drottni, Guði okkar, þá spyr ég: Voru það ekki fórnarhæðir hans og ölturu sem Hiskía lagði af er hann sagði við íbúa Júda og Jerúsalem: Þið skuluð aðeins falla fram fyrir altarinu í Jerúsalem?" 
2Kings18:23 Nú skaltu veðja við húsbónda minn, Assýríukonung: Ég skal gefa þér tvö þúsund hesta ef þú getur sett á þá riddara." 
2Kings18:24 Hvernig mun þér takast að reka nokkurn landstjóra húsbónda míns á flótta, jafnvel þann aumasta þeirra, úr því að þú treystir á Egyptaland um stríðsvagna og vagnstjóra?" 
2Kings18:25 Heldur þú að ég hafi farið til þessa staðar gegn vilja Drottins? Nei, það var Drottinn sjálfur sem sagði við mig: Farðu gegn þessu landi og leggðu það í eyði.“" 
2Kings18:26 Þá svöruðu Eljakím Hilkíason, Sebna og Jóak marskálkinum og sögðu: „Talaðu arameísku við þjóna þína. Við skiljum hana. En þú skalt ekki tala hebresku við okkur í áheyrn fólksins sem stendur á borgarmúrnum.“" 
2Kings18:27 Þá sagði marskálkurinn: „Heldur þú að húsbóndi minn hafi aðeins sent mig til húsbónda þíns og til þín með þessi skilaboð? Eru þau ekki einmitt til fólksins sem situr þarna á borgarmúrnum og mun ásamt ykkur neyðast til að leggja sér sinn eigin saur til munns og drekka sitt eigið þvag?“ 
2Kings18:28 Því næst gekk marskálkurinn fram og hrópaði hátt og snjallt á hebresku: „Heyrið orð stórkonungsins, konungs Assýríu:" 
2Kings18:29 Svo segir konungurinn: Látið Hiskía ekki blekkja ykkur því að hann er ekki fær um að bjarga ykkur úr hendi minni. 
2Kings18:30 Og látið Hiskía ekki koma ykkur til að treysta Drottni með því að segja: Drottinn mun áreiðanlega bjarga okkur. Þessi borg skal ekki afhent Assýríukonungi. 
2Kings18:31 Hlustið ekki á Hiskía því að konungur Assýríu segir: Semjið frið við mig og gangið mér á hönd. Þá mun sérhver ykkar geta neytt af eigin vínviði og eigin fíkjutré og drukkið vatn úr eigin brunni 
2Kings18:32 uns ég kem og flyt ykkur til lands sem líkist ykkar eigin landi. Það er land sem er auðugt að korni og vínberjasafa, brauði og víngörðum, olíuviði og hunangi. Þá munuð þið lifa en ekki deyja. Hlustið ekki á Hiskía þegar hann segir: Drottinn mun bjarga okkur." 
2Kings18:33 Hefur nokkur guð annarra þjóða bjargað landi sínu úr greipum Assýríukonungs? 
2Kings18:34 Hvar eru guðir borganna Hamat og Arpad? Hvar eru guðir Sefarvaíms, Hena og Íva? Björguðu þeir Samaríu frá mér?" 
2Kings18:35 Hverjir af guðum annarra landa hafa bjargað löndum sínum úr greipum mínum? Hvernig ætti Drottinn þá að geta bjargað Jerúsalem frá mér?“ 
2Kings18:36 En fólkið þagði og svaraði honum ekki einu orði því að konungurinn hafði sagt: „Svarið honum ekki.“ 
2Kings18:37 Eljakím Hilkíason hirðstjóri gekk þá ásamt Sebna ríkisritara og Jóak Asafssyni, kallara konungs, í sundurrifnum klæðum til Hiskía og þeir sögðu honum hvað marskálkurinn hafði sagt." 
2Kings19:1 Þegar Hiskía konungur heyrði þetta reif hann klæði sín, klæddist hærusekk og gekk í musteri Drottins." 
2Kings19:2 Síðan sendi hann Eljakím hirðstjóra, Sebna ríkisritara og öldunga prestanna klædda hærusekkjum til Jesaja Amotssonar spámanns" 
2Kings19:3 og skyldu þeir segja við hann: „Svo segir Hiskía: Í dag er dagur neyðar, hirtingar og háðungar. Barnið er komið í burðarliðinn en krafturinn enginn til að fæða." 
2Kings19:4 Ef til vill hefur Drottinn, Guð þinn, heyrt öll orð konungsfulltrúans sem Assýríukonungur, húsbóndi hans, lét hann segja til að smána hinn lifandi Guð. Ef til vill mun Drottinn, Guð þinn, senda refsingu fyrir það sem hann heyrði. En bið þú fyrir þeim sem af komast.“" 
2Kings19:5 Þjónar Hiskía konungs komu nú til Jesaja 
2Kings19:6 og hann sagði við þá: „Segið húsbónda ykkar: Svo segir Drottinn: Þú skalt ekki óttast smánaryrðin sem þjónar Assýríukonungs svívirtu mig með. 
2Kings19:7 Ég mun senda í hann anda og hann mun heyra orðróm nokkurn og snúa aftur til lands síns. Síðan læt ég hann falla fyrir sverði í sínu eigin landi.“ 
2Kings19:8 Marskálkurinn sneri aftur er hann frétti að Assýríukonungur væri farinn frá Lakís og fann hann þar sem hann herjaði á Líbna. 
2Kings19:9 Er Assýríukonungur frétti að Tírhaka, konungur Kúss, væri lagður af stað í hernað gegn honum gerði hann menn á fund Hiskía með þessi boð:" 
2Kings19:10 „Svo skuluð þið segja við Hiskía Júdakonung: Láttu ekki þennan guð þinn, sem þú treystir á, blekkja þig svo að þú haldir að Jerúsalem verði ekki látin í hendur Assýríukonungi." 
2Kings19:11 Þú hlýtur að hafa heyrt hvernig Assýríukonungar hafa farið með öll önnur lönd. Þeir hafa gereytt þau. Heldur þú að þú bjargist? 
2Kings19:12 Björguðu guðirnir þjóðunum sem forfeður mínir gereyddu? Björguðu þeir Gósan og Haran, Resef og Edensmönnum sem bjuggu í Telassar?" 
2Kings19:13 Hvar er konungur Hamats, hvar er konungur Arpads eða konungarnir í Laír, Sefarvaím, Hena og Íva?“" 
2Kings19:14 Hiskía tók við bréfinu af sendiboðunum, las það, gekk í musteri Drottins og breiddi úr því frammi fyrir augliti Drottins." 
2Kings19:15 Síðan flutti Hiskía bæn fyrir augliti Drottins og sagði: „Drottinn, Guð Ísraels, þú sem situr í hásæti yfir kerúbunum, þú einn ert Guð allra konungsríkja veraldar. Það ert þú sem hefur gert himin og jörð." 
2Kings19:16 Leggðu við eyru og heyr. Ljúktu upp augum, Drottinn, og líttu á. Hlýddu á skilaboð Sanheríbs sem hann sendi til þess að smána hinn lifandi Guð." 
2Kings19:17 Satt er það, Drottinn, að konungar Assýríu hafa eytt þjóðum og löndum þeirra" 
2Kings19:18 og varpað guðum þeirra á eld. En þeir voru engir guðir heldur verk manna úr tré og steini. Þess vegna gátu þeir eytt þeim. 
2Kings19:19 Drottinn, Guð okkar, bjargaðu okkur nú úr greipum hans svo að öll konungsríki veraldar komist að raun um að þú, Drottinn, þú einn ert Guð.“" 
2Kings19:20 Jesaja Amotsson sendi þessi boð til Hiskía: „Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Þú hefur beðið til mín um hjálp gegn Sanheríb Assýríukonungi og ég hef bænheyrt þig." 
2Kings19:21 Þetta er orðið sem Drottinn hefur talað gegn honum: Hún fyrirlítur þig, hún hæðist að þér, mærin, dóttirin Síon. Hún hristir höfuðið yfir þér, dóttirin Jerúsalem." 
2Kings19:22 Hvern hefur þú smánað og hvern spottað? Gegn hverjum hefur þú brýnt raustina, gegn hverjum hvesst augun? Gegn Hinum heilaga í Ísrael!" 
2Kings19:23 Þú hæddir Drottin af munni sendiboða þinna og sagðir: „Ég hef farið upp á hæstu fjöllin, á efsta tind Líbanons með fjölmarga stríðsvagna. Ég hef höggvið hæstu sedrustrén og voldugustu kýprustrén. Ég hef komið inn í innstu fylgsnin í þéttasta þykkninu." 
2Kings19:24 Ég hef grafið brunna og drukkið útlent vatn. Ég hef þurrkað upp allar ár Egyptalands undir iljum fóta minna.“ 
2Kings19:25 Hefur þú ekki heyrt? Fyrir löngu kom ég þessu til leiðar, frá öndverðu ráðgerði ég þetta. Nú hef ég látið það verða: Þú gerðir víggirtar borgir að rústum og grjóthrúgum" 
2Kings19:26 svo að íbúum þeirra féllust hendur og þeir voru niðurlægðir og auðmýktir. Þeir voru eins og reyr á engi, eins og nýsprottið grængresið. Þeir voru líkir grasi á þaki sem sviðnaði í glóðheitum austanvindinum." 
2Kings19:27 Hvort sem þú situr kyrr, gengur út eða inn, þá veit ég það." 
2Kings19:28 Þar sem þú hefur hamast gegn mér og öskur þitt hefur borist mér til eyrna set ég hring í nasir þér og beisli í munn þér: Ég mun teyma þig aftur sama veg og þú komst. 
2Kings19:29 Þetta skal vera þér tákn: Á þessu ári skuluð þér nærast á sjálfsánu korni, næsta ár á villtu korni en þriðja árið skuluð þér sá og uppskera, planta víngarða og neyta ávaxta þeirra." 
2Kings19:30 Þeir sem skildir verða eftir af Júdaættkvísl og komast af munu aftur skjóta rótum í jörðu og bera ávöxt hið efra. 
2Kings19:31 Frá Jerúsalem koma þeir sem eftir verða og frá Síonarfjalli þeir sem frelsast. Brennandi ákafi Drottins mun koma þessu til leiðar. 
2Kings19:32 Þess vegna segir Drottinn um Assýríukonung: Hann kemur ekki inn í þessa borg, skýtur ekki einni ör þangað. Hann ber hvorki skjöld gegn henni né hleður að henni virkisvegg." 
2Kings19:33 Hann mun snúa aftur sama veg og hann kom, inn í þessa borg kemur hann ekki, segir Drottinn." 
2Kings19:34 Ég vil vernda þessa borg og frelsa hana, vegna sjálfs mín og vegna Davíðs, þjóns míns." 
2Kings19:35 Þessa sömu nótt fór engill Drottins út og deyddi hundrað áttatíu og fimm þúsund menn í herbúðum Assýringa. Um fótaferð morguninn eftir voru þeir allir liðin lík. 
2Kings19:36 Sanheríb Assýríukonungur lagði þá af stað, sneri aftur til Níníve og hélt þar kyrru fyrir." 
2Kings19:37 En svo bar við einhverju sinni þegar hann baðst fyrir í húsi Nísroks, guðs síns, að Adrammelek og Sareser, synir hans, hjuggu hann til bana með sverði. Þeir komust undan á flótta til Araratlands. Asarhaddon, sonur Sanheríbs, varð konungur eftir hann." 
2Kings20:1 Um þessar mundir veiktist Hiskía og var að dauða kominn. Spámaðurinn Jesaja Amotsson kom þá til hans og sagði: „Svo segir Drottinn: Ráðstafaðu eigum þínum því að þú munt deyja, þú munt ekki halda lífi.“" 
2Kings20:2 Hiskía sneri sér þá til veggjar, bað til Drottins og sagði:" 
2Kings20:3 „Minnstu þess nú, Drottinn, að ég hef breytt í trúfesti og af einlægni fyrir augliti þínu og gert það sem gott er í augum þínum.“ Og Hiskía grét ákaflega." 
2Kings20:4 En áður en Jesaja var kominn út úr miðforgarði hallarinnar kom orð Drottins til hans svohljóðandi: 
2Kings20:5 „Snúðu aftur og segðu við Hiskía, leiðtoga þjóðar minnar: Svo segir Drottinn, Guð Davíðs, forföður þíns: Ég hef heyrt bæn þína og ég hef séð tár þín. Ég mun lækna þig. Á þriðja degi skaltu ganga í musteri Drottins." 
2Kings20:6 Ég mun lengja ævi þína um fimmtán ár. Ég mun bjarga þér og þessari borg úr höndum Assýríukonungs og ég mun vernda þessa borg vegna sjálfs mín og vegna Davíðs, þjóns míns.“" 
2Kings20:7 Því næst sagði Jesaja: „Komið með fíkjudeig.“ Var það sótt og lagt við kýli konungs svo að hann læknaðist. 
2Kings20:8 Þá spurði Hiskía Jesaja: „Hvað er til marks um að Drottinn muni lækna mig svo að ég geti gengið í musteri Drottins á þriðja degi?“ 
2Kings20:9 Jesaja svaraði: „Þetta skaltu hafa til marks um að Drottinn muni gera það sem hann hefur heitið: Á skugginn að færast fram eða aftur um tíu stig?“ 
2Kings20:10 Hiskía svaraði: „Það er auðvelt fyrir skuggann að færa sig fram um tíu stig. Nei, hann á að færast aftur um tíu stig.“" 
2Kings20:11 Jesaja spámaður hrópaði þá til Drottins sem lét skuggann færast aftur um þau tíu stig sem hann hafði farið niður eftir þrepum Akasar. 
2Kings20:12 Um þetta leyti sendi Merodak Baladan Baladansson, konungur í Babýlon, bréf og gjöf til Hiskía af því að hann hafði frétt af veikindum hans." 
2Kings20:13 Hiskía gladdist yfir þessu og sýndi sendiboðunum alla fjárhirslu sína, silfrið, gullið, balsamið og úrvalsolíuna, vopnabúr sitt og allt annað sem varðveitt var í fjárhirslu hans. Í höll hans eða ríki var enginn sá hlutur sem hann sýndi þeim ekki." 
2Kings20:14 Jesaja spámaður kom þá til Hiskía konungs og spurði: „Hvað vildu þessir menn og hvaðan komu þeir?“ Hiskía svaraði: „Þeir komu frá fjarlægu landi, alla leið frá Babýlon.“" 
2Kings20:15 Þá spurði Jesaja: „Hvað sáu þeir í húsi þínu?“ Hiskía svaraði: „Þeir sáu allt sem er í húsi mínu. Í fjárhirslum mínum er enginn sá hlutur sem ég sýndi þeim ekki.“ 
2Kings20:16 Þá sagði Jesaja við Hiskía: „Hlýddu á orð Drottins: 
2Kings20:17 Sá tími mun koma að allt, sem er í húsi þínu, og allt, sem forfeður þínir hafa safnað til þessa dags, verður flutt til Babýlonar. Ekkert verður eftir, segir Drottinn." 
2Kings20:18 Nokkrir af sonum þínum, niðjum þínum, sem þú átt eftir að eignast, verða teknir og gerðir að hirðsveinum í höll Babýloníukonungs.“" 
2Kings20:19 Hiskía svaraði Jesaja og sagði: „Gott er það orð sem þú hefur flutt mér frá Drottni.“ En hann hugsaði með sér: „Það verður þó friður og festa á meðan ég lifi.“ 
2Kings20:20 Það sem ósagt er af sögu Hiskía og afrekum hans, af tjörninni og vatnsleiðslunni, sem hann lét gera, og því hvernig hann lét leiða vatn inn í borgina, er skráð í annála Júdakonunga." 
2Kings20:21 Hiskía var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. Manasse, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings21:1 Manasse var tólf ára þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem fimmtíu og fimm ár. Móðir hans hét Hefsiba. 
2Kings21:2 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins og fylgdi andstyggilegum siðum þeirra þjóða sem Drottinn hafði rekið af höndum Ísraelsmanna. 
2Kings21:3 Hann endurreisti fórnarhæðirnar, sem Hiskía, faðir hans, hafði aflagt, reisti Baal ölturu og Asérustólpa eins og Akab Ísraelskonungur hafði gert, dýrkaði allan himinsins her og þjónaði honum." 
2Kings21:4 Hann reisti einnig ölturu í musteri Drottins sem Drottinn hafði sagt um: „Ég vil leggja nafn mitt á Jerúsalem.“ 
2Kings21:5 Hann reisti ölturu handa öllum himinsins her í báðum forgörðum musteris Drottins. 
2Kings21:6 Hann lét son sinn ganga gegnum eld, stundaði galdur og spákukl og réð sér miðil og spásagnamann. Hann aðhafðist margt sem illt var í augum Drottins og vakti reiði hans." 
2Kings21:7 Í musterinu kom hann fyrir Asérulíkneski, sem hann hafði látið gera, en um musterið hafði Drottinn sagt við Davíð og Salómon, son hans: „Ég mun ævinlega leggja nafn mitt yfir þetta hús og yfir Jerúsalem sem ég hef valið úr öllum ættbálkum Ísraels." 
2Kings21:8 Ég mun aldrei framar hrekja Ísrael burt úr landinu, sem ég gaf forfeðrum þeirra, svo framarlega sem þeir gæta þess að hlýða öllu sem ég hef lagt fyrir þá og halda allt lögmál mitt sem Móse, þjónn minn, hefur lagt fyrir þá.“" 
2Kings21:9 En þeir hlustuðu ekki og Manasse leiddi þá afvega svo að þeir unnu verri verk en þjóðirnar sem Drottinn hafði tortímt fyrir augum Ísraelsmanna. 
2Kings21:10 Drottinn talaði fyrir munn þjóna sinna, spámannanna, og sagði:" 
2Kings21:11 „Manasse Júdakonungur vann svívirðileg verk og framdi meiri illvirki en Amorítarnir á undan honum með því að koma Júdamönnum til að syndga með hjáguðum sínum. 
2Kings21:12 Þess vegna segir Drottinn, Guð Ísraels: Ég mun senda slíkt böl yfir Jerúsalem og Júda að það mun skera í eyru þeirra sem um það heyra." 
2Kings21:13 Ég mun bera mælisnúru Samaríu að Jerúsalem og vega hana á vogarskálum Akabs ættar. Ég mun þurrka Jerúsalem eins og þegar skál er þurrkuð og henni síðan hvolft. 
2Kings21:14 Ég mun hafna þeim sem eftir eru af eignarlýð mínum og framselja þá í óvinahendur. Þeir skulu verða herfang og ránsfengur allra fjandmanna sinna 
2Kings21:15 af því að þeir gerðu það sem illt er í augum mínum og hafa vakið reiði mína allt frá því að forfeður þeirra fóru út úr Egyptalandi og til þessa dags.“ 
2Kings21:16 Svo miklu saklausu blóði úthellti Manasse að Jerúsalem flaut öll í blóði. Auk þess kom hann Júdamönnum til að syndga svo að þeir gerðu það sem illt var í augum Drottins. 
2Kings21:17 Það sem ósagt er af sögu Manasse, verkum hans og syndum þeim sem hann drýgði er skráð í annála Júdakonunga." 
2Kings21:18 Manasse var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í garðinum við hús sitt, í garði Ússa. Amón, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings21:19 Amón var tuttugu og tveggja ára þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem tvö ár. Móðir hans hét Masullemet Harúsdóttir og var frá Jotba. 
2Kings21:20 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og Manasse, faðir hans, hafði gert." 
2Kings21:21 Hann fylgdi í öllu lifnaðarháttum föður síns, þjónaði sömu hjáguðum og faðir hans hafði þjónað og dýrkaði þá." 
2Kings21:22 Hann sneri baki við Drottni, Guði forfeðra sinna, og gekk ekki á vegum hans." 
2Kings21:23 Þá gerðu hirðmenn Amóns samsæri gegn honum og drápu hann í höll sinni 
2Kings21:24 en fólkið drap alla þá sem gert höfðu samsæri gegn Amón konungi og gerði Jósía, son hans, að konungi eftir hann." 
2Kings21:25 Það sem ósagt er af sögu Amóns og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings21:26 Hann var lagður í gröf sína í garði Ússa. Jósía, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings22:1 Jósía var átta ára þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem þrjátíu og eitt ár. Móðir hans hét Jedída Adajadóttir frá Boskat. 
2Kings22:2 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins. Hann fetaði í fótspor Davíðs, forföður síns, og vék hvorki til hægri né vinstri frá þeim." 
2Kings22:3 Nú bar svo við á átjánda stjórnarári Jósía konungs að hann sendi ríkisritarann Safan Asaljason Mesúllamssonar til musteris Drottins og sagði: 
2Kings22:4 „Farðu til Hilkía yfirprests. Hann á að reiða fram það fé sem borið hefur verið í musteri Drottins og þeir sem gæta hliðanna hafa safnað saman hjá fólkinu. 
2Kings22:5 Síðan skal það fengið verkstjórunum í musteri Drottins og skulu þeir greiða það verkamönnunum sem vinna við að lagfæra skemmdir á því," 
2Kings22:6 trésmiðum, byggingarverkamönnum og steinsmiðum. Enn fremur skal kaupa fyrir það timbur og höggna steina sem þarf til þess að gera við húsið." 
2Kings22:7 Ekki skal krefja þá reikningsskila sem trúað er fyrir fénu því að þeir bera sjálfir ábyrgð á verki sínu.“ 
2Kings22:8 Hilkía yfirprestur sagði þá við Safan ríkisritara: „Ég fann lögbók í musteri Drottins.“ Hann fékk honum bókina og Safan las hana. 
2Kings22:9 Síðan kom Safan ríkisritari til konungs og sagði: „Þjónar þínir hafa reitt fram féð, sem fannst í musteri Drottins, og fengið það verkstjórunum þar.“" 
2Kings22:10 Og Safan ríkisritari sagði við konunginn: „Hilkía yfirprestur fékk mér bók.“ Og Safan las hana fyrir konung. 
2Kings22:11 Konungur reif klæði sín þegar hann heyrði það sem stóð í lögbókinni 
2Kings22:12 og gaf þeim Hilkía yfirpresti, Ahíkam Safanssyni, Akbór Míkajasyni, Safan ríkisritara og Asaja, þjóni konungs, svohljóðandi fyrirmæli:" 
2Kings22:13 „Farið og spyrjið Drottin fyrir mig og þjóðina og allan Júda um það sem stendur í bókinni sem hefur fundist. Því að mikil er heift Drottins sem blossað hefur upp gegn okkur þar sem forfeður okkar hafa ekki hlýtt ákvæðum þessarar bókar með því að fara eftir því sem í henni stendur.“ 
2Kings22:14 Þá gekk Hilkía yfirprestur ásamt Ahíkam, Akbór, Safan og Asaja til Huldu spámanns. Hún var eiginkona Sallúms Tíkvasonar, Harhassonar klæðavarðar. Hún bjó í nýja borgarhverfinu í Jerúsalem. Þeir sögðu henni erindi sitt" 
2Kings22:15 og hún svaraði: „Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Segið þeim sem sendi ykkur til mín:" 
2Kings22:16 Svo segir Drottinn: Ég sendi böl yfir þennan stað og íbúa hans, öll dómsorð bókarinnar sem Júdakonungur hefur lesið." 
2Kings22:17 Þetta verður vegna þess að þeir hafa yfirgefið mig og fært öðrum guðum reykelsisfórnir. Þeir hafa vakið reiði mína með öllum handaverkum sínum, þess vegna brennur heift mín gegn þessum stað og hún mun ekki slokkna." 
2Kings22:18 Skilið þessu til Júdakonungs sem sendi ykkur til þess að leita svara hjá Drottni: Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Dómsorðin, sem þú heyrðir," 
2Kings22:19 milduðu hjarta þitt og þú auðmýktir þig fyrir augliti Drottins. Þegar þú heyrðir dómsorðin um tortímingu og bannfæringu gegn þessum stað og íbúum hans reifstu klæði þín og grést frammi fyrir mér. Þess vegna bænheyri ég þig, segir Drottinn." 
2Kings22:20 Þess vegna mun ég láta þig safnast til feðra þinna og þú skalt lagður í gröf þína í friði. Augu þín skulu ekki líta allt það böl sem ég mun senda yfir þennan stað.“ Þetta svar færðu þeir konungi. 
2Kings23:1 Konungur gerði út menn og lét safna til sín öllum öldungum Júda og Jerúsalem. 
2Kings23:2 Hann gekk síðan upp til musteris Drottins ásamt öllum íbúum í Júda og Jerúsalem, prestum, spámönnum og öllum almenningi, ungum og gömlum, og las í áheyrn þeirra öll ákvæði sáttmálsbókarinnar sem fundist hafði í musteri Drottins." 
2Kings23:3 Konungurinn tók sér stöðu við súluna og gerði sáttmála frammi fyrir Drottni um að fylgja Drottni, hlýða boðum hans, fyrirmælum og lagaákvæðum af öllu hjarta og allri sálu og um að halda ákvæði sáttmálans sem voru skráð í þessa bók. Allt fólkið gekkst undir sáttmálann." 
2Kings23:4 Þá skipaði konungurinn Hilkía yfirpresti, prestunum, sem gengu honum næstir að tign, og þeim sem gættu hliðanna að fjarlægja úr musteri Drottins öll þau áhöld sem gerð höfðu verið handa Baal, Aséru og öllum himinsins her og brenna þau utan við Jerúsalem í hlíðum Kedrondals. Öskuna lét hann flytja til Betel." 
2Kings23:5 Hann rak prestana sem konungar Júda höfðu ráðið og höfðu brennt reykelsi á fórnarhæðunum í borgum Júda og í grennd við Jerúsalem, fært reykelsisfórnir til Baals, sólarinnar og tunglsins, stjörnumerkjanna og alls himinsins hers." 
2Kings23:6 Hann lét flytja Asérustólpann úr musteri Drottins og út fyrir Jerúsalem til Kedrondals. Þar lét hann brenna hann og mylja mélinu smærra og dreifa duftinu á grafir almúgans. 
2Kings23:7 Hann lét rífa vistarverur þeirra er helgað höfðu sig saurlifnaði í musteri Drottins en þar ófu konur klæði handa Aséru. 
2Kings23:8 Jósía lét alla presta koma frá borgum Júda og afhelgaði fórnarhæðirnar þar sem prestarnir höfðu fært reykelsisfórnir allt frá Geba til Beerseba. Hann lét rífa niður helgidómana við hliðin sem voru á vinstri hönd þeim sem gengu inn um borgarhlið Jósúa, hershöfðingja borgarinnar." 
2Kings23:9 En prestar fórnarhæðanna fengu samt ekki að ganga upp að altari Drottins í Jerúsalem heldur aðeins eta ósýrt brauð með bræðrum sínum. 
2Kings23:10 Hann afhelgaði einnig Tófet í Hinnomssonardal svo að enginn gæti framar látið son sinn eða dóttur ganga gegnum eldinn fyrir Mólok. 
2Kings23:11 Hann lét fjarlægja hestana, sem konungar Júda höfðu fengið sólguðinum og voru við innganginn að musteri Drottins, við vistarveru Netans Meleks, hirðmanns í Parvarím, og lét brenna sólvagnana í eldi." 
2Kings23:12 Konungurinn lét brjóta niður ölturun, sem konungar Júda höfðu látið gera á þaki loftstofu Akasar, og ölturun sem Manasse hafði látið gera í báðum forgörðum musteris Drottins. Þar lét hann mylja þau og fleygja duftinu í Kedrondalinn." 
2Kings23:13 Konungurinn afhelgaði fórnarhæðirnar austan við Jerúsalem, sunnan við fjall eyðingarinnar, en þær hafði Salómon konungur látið reisa handa Astarte, hinni andstyggilegu gyðju Sídoninga, og Kamos, hinum viðurstyggilega guði Móabíta, og Milkóm, hinum svívirðilega guði Ammóníta." 
2Kings23:14 Hann lét brjóta merkisteinana og höggva niður stólpa Aséru og þakti staðinn, þar sem þeir höfðu verið, með mannabeinum." 
2Kings23:15 Jósía lét einnig rífa altarið í Betel, fórnarhæðina sem Jeróbóam Nebatsson hafði látið gera, sá sem kom Ísrael til að syndga. Hann lét brenna fórnarhæðina, mylja steinana mélinu smærra og brenna stólpa Aséru." 
2Kings23:16 Þegar Jósía sneri sér við og sá grafirnar, sem voru þar á fjallinu, sendi hann menn og lét sækja beinin úr gröfunum. Síðan brenndi hann þau á altarinu og afhelgaði það samkvæmt orði Drottins sem guðsmaðurinn hafði hrópað þegar hann boðaði þessa atburði." 
2Kings23:17 Síðan spurði konungur: „Hvaða legsteinn er þetta sem ég sé þarna?“ Bæjarbúar svöruðu honum: „Þetta er gröf spámannsins sem kom frá Júda og hrópaði þau orð yfir altarinu í Betel sem þú hefur nú látið rætast.“ 
2Kings23:18 Þá sagði konungur: „Látið hann hvíla í friði. Enginn skal hreyfa við beinum hans.“ Þeim var þá hlíft ásamt beinum spámannsins sem kom frá Samaríu. 
2Kings23:19 Jósía lét einnig fjarlægja öll hús á fórnarhæðunum sem Ísraelskonungar höfðu látið reisa í borgum Samaríu og með því vakið reiði Drottins. Hann fór með þau eins og altarið í Betel. 
2Kings23:20 Hann slátraði öllum prestum fórnarhæðanna á ölturunum og brenndi síðan mannabein á þeim. Síðan sneri hann heim til Jerúsalem. 
2Kings23:21 Nú skipaði konungurinn öllu fólkinu og sagði: „Haldið Drottni, Guði ykkar, páska eins og skráð er í þessari sáttmálsbók.“" 
2Kings23:22 Slík páskahátíð hafði ekki verið haldin síðan dómarar stjórnuðu Ísrael og aldrei á dögum Ísraelskonunga eða Júdakonunga. 
2Kings23:23 Það var ekki fyrr en á átjánda stjórnarári Jósía konungs að slík páskahátíð var haldin Drottni í Jerúsalem. 
2Kings23:24 Jósía lét einnig tortíma öllum miðlum, spásagnamönnum, húsguðum og skurðgoðum og allri þeirri viðurstyggð sem finna mátti í Júda og Jerúsalem. Þannig fullnægði hann kröfum lögmálsins sem skráðar voru í bókinni sem Hilkía yfirprestur fann í musteri Drottins." 
2Kings23:25 Enginn konungur á undan honum hafði eins og hann snúið sér til Drottins af öllu hjarta sínu, allri sálu sinni og öllum mætti sínum eins og lögmál Móse bauð. Og á eftir honum kom enginn honum líkur." 
2Kings23:26 Samt lét Drottinn ekki af sinni logandi heift. Hún brann gegn Júda vegna allra þeirra illvirkja Manasse sem vakið höfðu reiði Drottins. 
2Kings23:27 Þess vegna sagði Drottinn: „Ég ætla einnig að hrekja Júda frá augliti mínu eins og ég hef hrakið Ísrael. Ég hafna Jerúsalem, þessari borg sem ég hef útvalið, og húsinu sem ég sagði um: Þar skal nafn mitt vera.“" 
2Kings23:28 Það sem ósagt er af sögu Jósía og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings23:29 Á hans dögum fór Nekó faraó, Egyptalandskonungur, gegn Assýríukonungi við Efratfljót. Jósía konungur fór gegn honum en Nekó drap hann við Megiddó jafnskjótt og hann sá hann." 
2Kings23:30 Þjónar Jósía fluttu lík hans á vagni frá Megiddó til Jerúsalem og lögðu hann í gröf sína. Þá sótti fólkið í landinu Jóahas Jósíason og smurði hann til konungs eftir föður sinn. 
2Kings23:31 Jóahas var tuttugu og þriggja ára þegar hann varð konungur og hann ríkti þrjá mánuði í Jerúsalem. Móðir hans hét Hamútal Jeremíadóttir frá Líbna. 
2Kings23:32 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og forfeður hans höfðu gert. 
2Kings23:33 Nekó faraó lét setja hann í fangelsi í Ribla í Hamathéraði svo að hann gæti ekki lengur ríkt í Jerúsalem. Hann lagði einnig nefskatt á landið, hundrað talentur silfurs og eina talentu gulls." 
2Kings23:34 Því næst gerði Nekó faraó Eljakím Jósíason að konungi eftir Jósía, föður sinn, og breytti nafni hans í Jójakím. Faraó tók Jóahas með sér til Egyptalands og þar dó hann." 
2Kings23:35 Jójakím greiddi faraó silfrið og gullið en hann varð að leggja skatt á landið til þess að geta greitt faraó það sem hann krafðist. Hann lét innheimta silfrið og gullið af fólkinu í landinu, í samræmi við það sem lagt hafði verið á hvern um sig, og greiddi það síðan Nekó faraó." 
2Kings23:36 Jójakím var tuttugu og fimm ára þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem ellefu ár. Móðir hans hét Sebúdda Pedajadóttir frá Rúma. 
2Kings23:37 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og forfeður hans. 
2Kings24:1 Á dögum hans réðst Nebúkadnesar Babýloníukonungur gegn honum og varð Jójakím undirkonungur hans í þrjú ár. Þá söðlaði hann um og gerði uppreisn. 
2Kings24:2 Drottinn sendi ræningjaflokka frá Kaldeu, Arameu, Móab og Ammón gegn Jójakím. Hann sendi þá gegn Júda til að eyða landið samkvæmt orði Drottins sem hann hafði flutt af munni þjóna sinna, spámannanna." 
2Kings24:3 Þetta kom yfir Júda samkvæmt boði Drottins: Hann ætlaði að hrekja Júda frá augliti sínu vegna synda Manasse og allra illvirkjanna sem hann vann," 
2Kings24:4 einkum vegna hins saklausa blóðs sem hann hafði úthellt. Hann fyllti Jerúsalem af saklausu blóði og það vildi Drottinn ekki fyrirgefa. 
2Kings24:5 Það sem ósagt er af sögu Jójakíms og verkum hans er skráð í annála Júdakonunga. 
2Kings24:6 Jójakím var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. Jójakín, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Kings24:7 Konungur Egyptalands fór enga herför framar úr landi sínu því að Babýloníukonungur hafði tekið allt landsvæðið frá Egyptalandsá að Efratfljóti sem áður hafði heyrt Egyptalandskonungi til. 
2Kings24:8 Jójakín var átján ára þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem þrjá mánuði. Móðir hans hét Nehústa Elnatansdóttir frá Jerúsalem. 
2Kings24:9 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og faðir hans. 
2Kings24:10 Um þær mundir fóru menn Nebúkadnesars Babýloníukonungs í herför gegn Jerúsalem og settust um borgina. 
2Kings24:11 Á meðan menn hans sátu um hana kom Nebúkadnesar Babýloníukonungur til borgarinnar. 
2Kings24:12 Þá gekk Jójakín Júdakonungur út til Babýloníukonungs ásamt móður sinni, embættismönnum, höfðingjum og hirðmönnum. Babýloníukonungur tók hann þegar í stað til fanga. Þetta var á áttunda stjórnarári hans." 
2Kings24:13 Eins og Drottinn hafði boðað flutti Nebúkadnesar alla fjársjóðina úr musteri Drottins og húsi konungsins og lét brjóta öll gulláhöldin sem Salómon Ísraelskonungur hafði látið gera fyrir musteri Drottins. 
2Kings24:14 Hann flutti alla íbúa Jerúsalem í útlegð, alla höfðingja og alla þá sem máttu sín nokkurs, alls tíu þúsund, og alla trésmiði og málmsmiði. Fátæk alþýðan var ein skilin eftir." 
2Kings24:15 Hann flutti Jójakín í útlegð til Babýloníu ásamt konungsmóðurinni og konum konungs. Hann flutti einnig hirðmenn hans og áhrifamenn landsins frá Jerúsalem til Babýlonar," 
2Kings24:16 sömuleiðis alla vopnfæra menn, sjö þúsund talsins, og trésmiði og málmsmiði, þúsund menn, sem allir voru reyndir í hernaði. Alla þessa menn flutti Babýloníukonungur í útlegð til Babýloníu." 
2Kings24:17 Síðan gerði Babýloníukonungur Mattanja, föðurbróður Jójakíns, að konungi í hans stað og breytti nafni hans í Sedekía." 
2Kings24:18 Sedekía var tuttugu og eins árs þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem ellefu ár. Móðir hans hét Hamútal Jeremíadóttir frá Líbna. 
2Kings24:19 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og Jójakím. 
2Kings24:20 Vegna reiði Drottins fór þannig fyrir Jerúsalem og Júda og þar kom að hann rak þau frá augliti sínu. 
2Kings25:1 Á níunda stjórnarári Sedekía bar svo við á tíunda degi tíunda mánaðar að Nebúkadnesar Babýloníukonungur kom til Jerúsalem með allan her sinn og settist um hana. Þeir reistu árásarvirki umhverfis 
2Kings25:2 og var borgin umsetin til ellefta stjórnarárs Sedekía. 
2Kings25:3 Á níunda degi í fjórða mánuðinum, þegar hungursneyðin var orðin mikil í borginni og enga fæðu að hafa handa íbúunum," 
2Kings25:4 var borgarmúrinn rofinn. Um nóttina flýðu allir vopnfærir menn gegnum hliðið milli múranna tveggja gegnt garði konungs. Tókst þeim og konungi að flýja, þó að Kaldear umkringdu borgina, og héldu í átt til Arabasléttunnar." 
2Kings25:5 En hermenn Kaldea veittu konungi eftirför og náðu honum á Jeríkósléttunni. Þá hafði allur her hans yfirgefið hann og tvístrast. 
2Kings25:6 Þeir tóku konunginn og fóru með hann til Babýloníukonungs í Ribla sem kvað upp dóm yfir honum. 
2Kings25:7 Hann lét hálshöggva syni Sedekía fyrir augum hans og síðan stinga úr honum augun, setja hann í hlekki og flytja til Babýloníu." 
2Kings25:8 Á sjöunda degi fimmta mánaðar, á nítjánda stjórnarári Nebúkadnesars Babýloníukonungs, kom Nebúsaradan, foringi lífvarðarins og hirðmaður konungs, til Jerúsalem." 
2Kings25:9 Hann lagði eld að musteri Drottins, húsi konungs og öllum öðrum húsum í Jerúsalem. Hann brenndi öll vegleg hús." 
2Kings25:10 Hermenn Kaldea, sem foringi lífvarðarins stjórnaði, rifu niður múrana umhverfis Jerúsalem." 
2Kings25:11 Nebúsaradan, foringi lífvarðarins, flutti þá sem eftir voru í borginni til Babýloníu, sem og liðhlaupana sem gengið höfðu Babýloníukonungi á hönd og þá sem eftir voru af handverksmönnunum." 
2Kings25:12 Foringi lífvarðarins skildi aðeins eftir þá fátækustu til að erja víngarða og akra. 
2Kings25:13 Eirsúlurnar í musteri Drottins, vagngrindurnar og eirhafið í musteri Drottins brutu Kaldear í sundur og fluttu eirinn til Babýlonar." 
2Kings25:14 Þeir tóku með sér kerin, skóflurnar, skarbítana, skálarnar og öll eiráhöldin sem notuð voru við guðsþjónustuna." 
2Kings25:15 Foringi lífvarðarins tók einnig eldpönnurnar og skálarnar sem voru úr gulli og silfri. 
2Kings25:16 Báðar súlurnar, hafið og vagngrindurnar, sem Salómon hafði látið gera fyrir musteri Drottins, var allt gert úr svo miklum eir að það varð ekki vegið." 
2Kings25:17 Önnur súlan var átján álnir á hæð og súluhöfuðið úr eir. Það var þrjár álnir á hæð og var net með granateplum umhverfis súluhöfuðið. Allt þetta var úr eir. Hin súlan var eins og á henni var einnig net. 
2Kings25:18 Foringi lífvarðarins tók einnig Seraja yfirprest til fanga, Sefanja prest, sem næstur honum gekk, og hliðverðina þrjá." 
2Kings25:19 Úr borginni tók hann hirðmann þann sem hafði eftirlit með hermönnunum, fimm af nánustu þjónum konungs, sem enn voru í borginni, ritara hershöfðingjans, sem annaðist herkvaðningu, og sextíu alþýðumenn sem enn voru í borginni." 
2Kings25:20 Nebúsaradan lífvarðarforingi tók þá höndum og fór með þá til Babýloníukonungs í Ribla. 
2Kings25:21 Konungur lét höggva þá til bana í Ribla í Hamathéraði. Þannig voru íbúar Júda fluttir í útlegð úr landi sínu. 
2Kings25:22 Nebúkadnesar Babýloníukonungur setti Gedalía, son Ahíkams Safanssonar, yfir það fólk sem eftir var í Júda og Nebúkadnesar hafði skilið eftir." 
2Kings25:23 Þegar allir liðsforingjarnir og menn þeirra fréttu að Babýloníukonungur hefði skipað Gedalía landstjóra komu þeir til hans í Mispa. Það voru þeir Ísmael Netanjason, Jóhanan Kareason, Seraja Tanhúmetsson frá Netófa og Jaasanja frá Maaka og menn þeirra." 
2Kings25:24 Gedalía vann þeim og mönnum þeirra eið og sagði við þá: „Óttist ekki embættismenn Kaldea. Búið áfram í landinu og gangið Babýloníukonungi á hönd. Þá mun ykkur vegna vel.“ 
2Kings25:25 Í sjöunda mánuðinum bar svo til að Ísmael Netanjason, Elísamasonar, sem var af konungsættinni, kom við tíunda mann og hjó Gedalja til bana og þá Júdamenn og Kaldea sem voru hjá honum í Mispa." 
2Kings25:26 Þá tók allt fólkið sig upp, ungir sem gamlir, ásamt herforingjunum og hélt til Egyptalands af ótta við Kaldea." 
2Kings25:27 Á þrítugasta og sjöunda útlegðarári Jójakíns Júdakonungs, á tuttugasta og sjöunda degi í tólfta mánuði, árið sem Evíl Merodak varð konungur í Babýlon, náðaði hann Jójakín Júdakonung og sleppti honum úr fangelsinu." 
2Kings25:28 Hann sýndi honum velvild og vísaði honum til sætis ofar hinum konungunum sem voru hjá honum í Babýlon. 
2Kings25:29 Jójakín þurfti ekki að bera fangabúning framar og það sem hann átti ólifað sat hann til borðs með konungi. 
2Kings25:30 Meðan hann lifði veitti konungur Jójakín reglulega það sem hann þurfti sér til daglegs viðurværis. 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalalel, Jared," 
1Chronicles1:3 Henok, Metúsala, Lamek," 
1Chronicles1:4 Nói, Sem, Kam og Jafet." 
1Chronicles1:5 Synir Jafets voru Gómer og Magóg og Madaí og Javan og Túbal og Mesek og Tíras. 
1Chronicles1:6 Synir Gómers voru Askenas og Rífat og Tógarma. 
1Chronicles1:7 Synir Javans voru Elísa og Tarsis, Kittar og Ródanítar." 
1Chronicles1:8 Synir Kams voru Kús og Mísraím, Pút og Kanaan." 
1Chronicles1:9 Synir Kúss voru Seba og Havíla og Sabta og Raema og Sabteka. Og synir Raema voru Séba og Dedan. 
1Chronicles1:10 Og Kús gat Nimrod. Hann varð fyrsta hetjan á jörðinni. 
1Chronicles1:11 Og Mísraím gat Lúdíta og Anamíta og Lehabíta og Naftúbíta," 
1Chronicles1:12 og Patrúsíta og Kaslúkíta, sem Filistear eru komnir af, enn fremur Kaftóríta." 
1Chronicles1:13 Og Kanaan gat Sídon, frumburð sinn, og Het" 
1Chronicles1:14 og Jebúsíta og Amoríta og Gírgasíta 
1Chronicles1:15 og Hevíta og Arkíta og Síníta 
1Chronicles1:16 og Arvadíta og Semaríta og Hamatíta. 
1Chronicles1:17 Synir Sems voru Elam og Assúr og Arpaksad og Lúd og Aram og Ús og Húl og Geter og Mas. 
1Chronicles1:18 Arpaksad gat Sela og Sela gat Eber 
1Chronicles1:19 og Eber fæddust tveir synir. Annar hét Peleg, því að á hans dögum var jörðinni skipt, en bróðir hans hét Joktan." 
1Chronicles1:20 Og Joktan gat Almódad og Selef og Hasarmavet og Jera 
1Chronicles1:21 og Hadóram og Úsal og Dikla 
1Chronicles1:22 og Ebal og Abímael og Séba 
1Chronicles1:23 og Ófír og Havíla og Jóbab. Allir þessir menn voru synir Joktans. 
1Chronicles1:24 Sem, Arpaksad, Selam," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reú," 
1Chronicles1:26 Serúg, Nahor, Terak," 
1Chronicles1:27 Abram, það er Abraham." 
1Chronicles1:28 Synir Abrahams voru Ísak og Ísmael. 
1Chronicles1:29 Þetta er niðjatal þeirra: Nebajót var frumburður Ísmaels, þá Kedar og Adbeel og Míbsam" 
1Chronicles1:30 og Misma og Dúma og Massa og Hadad og Tema 
1Chronicles1:31 og Jetúr og Nafis og Kedma. Þeir voru synir Ísmaels. 
1Chronicles1:32 Þetta eru synir Ketúru, hjákonu Abrahams. Hún ól Símran og Joksan og Medan og Midían og Jísbak og Súa. Og synir Joksans voru Séba og Dedan" 
1Chronicles1:33 og synir Midíans: Efa og Efer og Hanok og Abída og Eldaa. Allir þessir menn voru synir Ketúru. 
1Chronicles1:34 Og Abraham gat Ísak. Synir Ísaks voru Esaú og Ísrael. 
1Chronicles1:35 Synir Esaú voru Elífas, Regúel og Jehús og Jaelam og Kóra." 
1Chronicles1:36 Synir Elífasar voru Teman og Ómar, Sefí og Gaetam, Kenas og Timna og Amalek." 
1Chronicles1:37 Synir Regúels voru Nahat, Sera, Samma og Missa." 
1Chronicles1:38 Og synir Seírs voru Lótan og Sóbal og Síbeon og Ana og Díson og Eser og Dísan. 
1Chronicles1:39 Og synir Lótans voru Hóri og Hómam og systir Lótans var Timna. 
1Chronicles1:40 Synir Sóbals voru Aljan og Manahat og Ebal, Sefí og Ónam. Og synir Síbeons voru Aja og Ana." 
1Chronicles1:41 Sonur Ana var Díson. Og synir Dísons voru Hamran og Esban og Jítran og Keran. 
1Chronicles1:42 Synir Esers voru Bilhan og Saavan og Jaakan. Synir Dísons voru Ús og Aran. 
1Chronicles1:43 Og þetta eru konungarnir sem ríktu í landi Edóms áður en konungar ríktu yfir Ísraelsmönnum: Bela Beórsson. Borg hans hét Dínhaba. 
1Chronicles1:44 Þegar Bela dó varð Jóbab Serason frá Borsa konungur eftir hann. 
1Chronicles1:45 Þegar Jóbab dó varð Húsam frá landi Temaníta konungur eftir hann. 
1Chronicles1:46 Þegar Húsam dó varð Hadad Bedadsson konungur eftir hann. Hann sigraði Midíaníta á Móabsvöllum. Borg hans hét Avít. 
1Chronicles1:47 Þegar Hadad dó varð Samla frá Masreka konungur eftir hann. 
1Chronicles1:48 Þegar Samla dó varð Sál frá Rehóbót við fljótið konungur eftir hann. 
1Chronicles1:49 Þegar Sál dó varð Baal Hanan Akborsson konungur eftir hann. 
1Chronicles1:50 Þegar Baal Hanan dó varð Hadad konungur eftir hann. Borg hans hét Pagí. Kona hans hét Mehetabeel, dóttir Matredar, dóttur Mesahabs." 
1Chronicles1:51 Þegar Hadad dó tóku ættarhöfðingjar völdin í Edóm: höfðingjarnir frá Timma, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholíbama, Ela, Pínon," 
1Chronicles1:53 Kenas, Teman, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdíel og Íram. Þetta voru ættarhöfðingjar Edómíta. 
1Chronicles2:1 Synir Ísraels voru: Rúben, Símeon, Leví og Júda, Íssakar og Sebúlon," 
1Chronicles2:2 Dan, Jósef og Benjamín, Naftalí, Gað og Asser." 
1Chronicles2:3 Synir Júda voru Er og Ónan og Sela. Kanverska konan, dóttir Súa, ól honum þessa þrjá syni. En Er, frumburður Júda, var illur í augum Drottins svo að hann lét hann deyja." 
1Chronicles2:4 Og Tamar, tengdadóttir Júda, ól honum Peres og Serak. Júda átti alls fimm syni." 
1Chronicles2:5 Synir Peresar voru Hesrón og Hamúl. 
1Chronicles2:6 Synir Seraks voru Simrí og Etan og Heman og Kalkól og Dara, alls fimm." 
1Chronicles2:7 Og sonur Simrí var Karmí og sonur Karmí var Akar sem steypti Ísrael í ógæfu með því að stela því sem hafði verið helgað banni. 
1Chronicles2:8 Og sonur Etans var Asarja. 
1Chronicles2:9 Hesrón fæddust synirnir Jerahmeel og Ram og Kelúbaí. 
1Chronicles2:10 Og Ram gat Ammínadab og Ammínadab gat Nahson, höfðingja Júdamanna," 
1Chronicles2:11 og Nahson gat Salma og Salma gat Bóas 
1Chronicles2:12 og Bóas gat Óbeð og Óbeð gat Ísaí 
1Chronicles2:13 og Ísaí gat Elíab, frumburð sinn, og þá Abínadab og Símea hinn þriðja," 
1Chronicles2:14 Netaneel hinn fjórða, Raddaí hinn fimmta," 
1Chronicles2:15 Ósem hinn sjötta, Davíð hinn sjöunda." 
1Chronicles2:16 Og systur þeirra voru Serúja og Abígail. Og synir Serúju voru Abísaí og Jóab og Asahel, þeir voru þrír." 
1Chronicles2:17 Og Abígail ól Amasa og faðir Amasa var Jeter Ísmaelíti. 
1Chronicles2:18 Og Kaleb Hesrónsson gat dótturina Jeríót við Asúbu, konu sinni, og þetta voru synir hennar: Jeser og Sóbab og Ardon." 
1Chronicles2:19 En þegar Asúba var dáin tók Kaleb Efrat sér fyrir konu og hún ól honum Húr. 
1Chronicles2:20 Og Húr gat Úrí og Úrí gat Besaleel. 
1Chronicles2:21 Hesrón gekk síðan inn til dóttur Makírs, föður Gíleaðs. Hann hafði tekið hana sér fyrir konu þegar hann var sextíu ára. Hún ól honum Segúb" 
1Chronicles2:22 og Segúb gat Jaír. Hann átti tuttugu og þrjár borgir í landi Gíleaðs 
1Chronicles2:23 en Gesúr og Aram tóku af þeim þorp Jaírs ásamt Kenat og þorpunum umhverfis, alls sextíu borgir. Allir þessir menn voru synir Makírs, föður Gíleaðs." 
1Chronicles2:24 Og eftir andlát Hesróns gekk Kaleb inn til Efrötu, konu Hesróns, föður hans. Og hún ól honum Asúr, föður Tekóa." 
1Chronicles2:25 Og synir Jerahmeels, frumburðar Hesróns, voru frumburðurinn Ram og Búna og Óren og Ósem og Ahía." 
1Chronicles2:26 Og Jerahmeel átti aðra konu sem hét Atara. Hún var móðir Ónams. 
1Chronicles2:27 Og synir Rams, frumburðar Jerahmeels, voru Maas og Jamín og Eker." 
1Chronicles2:28 Og synir Ónams voru Sammaí og Jada. Og synir Sammaí voru Nadab og Abísúr. 
1Chronicles2:29 Og kona Bísúrs hét Abíhaíl og hún fæddi honum Akban og Mólíd. 
1Chronicles2:30 Og synir Nadabs voru Seled og Appaín en Seled dó barnlaus. 
1Chronicles2:31 Sonur Appaíms var Jíseí og sonur Jíseí Sesan. Og sonur Sesans var Ahelaí. 
1Chronicles2:32 Og synir Jada, bróður Sammaí, voru Jeter og Jónatan en Jeter dó barnlaus." 
1Chronicles2:33 Og synir Jónatans voru Pelet og Sasa. Þetta voru synir Jerahmeels. 
1Chronicles2:34 Sesan átti enga syni, aðeins dætur. En Sesan átti egypskan þræl, Jarha að nafni." 
1Chronicles2:35 Sesan gaf Jarha, þræli sínum, dóttur sína fyrir konu og hún ól honum Attaí." 
1Chronicles2:36 Og Attaí gat Natan og Natan gat Sabat 
1Chronicles2:37 og Sabat gat Eflal og Eflal gat Óbeð 
1Chronicles2:38 og Óbeð gat Jehú og Jehú gat Asarja 
1Chronicles2:39 og Asarja gat Heles og Heles gat Eleasa 
1Chronicles2:40 og Eleasa gat Sísemaí og Sísemaí gat Sallúm 
1Chronicles2:41 og Sallúm gat Jekamja og Jekamja gat Elísama. 
1Chronicles2:42 Og synir Kalebs, bróður Jerahmeels, voru Mesa, frumburður hans, hann var faðir Sífs, og næstelsti sonur hans var Maresa, faðir Hebrons." 
1Chronicles2:43 Og synir Hebrons voru Kóra og Tappúa og Rekem og Sema. 
1Chronicles2:44 Og Sema gat Raham, föður Jorkeams, og Rekem gat Sammaí" 
1Chronicles2:45 og sonur Sammaí var Maon og Maon var faðir Bet Súrs. 
1Chronicles2:46 Og Efa, hjákona Kalebs, ól Haran og Mósa og Gases. Og Haran gat Jehdaí." 
1Chronicles2:47 Og synir Jehdaí voru Regem og Jótam og Gesan og Pelet og Efa og Saaf. 
1Chronicles2:48 Og Maaka, hjákona Kalebs, ól Seber og Tírkana" 
1Chronicles2:49 og hún ól einnig Saaf, föður Madmanna og Sefa, föður Makbena og Gíbea. Og Aksa var dóttir Kalebs." 
1Chronicles2:50 Þetta voru synir Kalebs. Synir Húrs, frumburðar Efrata, voru Sóbal, faðir Kirjat Jearíms," 
1Chronicles2:51 Salma, faðir Betlehems, Haref, faðir Bet Gaders." 
1Chronicles2:52 Og Sóbal, faðir Kirjat Jearíms, átti að sonum Reaja og helming Manaktíta" 
1Chronicles2:53 og helming ættbálkanna frá Kirjat Jearím, Jítríta og Pútíta og Súmatíta og Misraíta. Sóreatítar og Estoalítar eru komnir af þeim." 
1Chronicles2:54 Synir Salma, föður Betlehems, voru Netófatítar, Atrót Bet Jóab og helmingur Manatíta, það er Sóreítar," 
1Chronicles2:55 ættir Sifríta, sem búa í Jabes, Tíreatíta, Símeatíta og Súkatíta. Þeir voru Kínítar, komnir frá Hammat, föður Rekabs ættar." 
1Chronicles3:1 Þetta eru synir Davíðs sem fæddust honum í Hebron: Ammón, frumburðurinn sem hann átti með Akínóam frá Jesreel, annar var Daníel, með Abígail frá Karmel," 
1Chronicles3:2 þriðji Absalon, sonur Maöku, dóttur Talmaí, konungs í Gesúr, fjórði Adónía, sonur Haggítar," 
1Chronicles3:3 fimmti Sefatja, með Abítal, sjötti Jitream, með Eglu, konu sinni." 
1Chronicles3:4 Honum fæddust sex synir í Hebron þar sem hann var konungur sjö ár og sex mánuði. Hann var konungur í Jerúsalem þrjátíu og þrjú ár 
1Chronicles3:5 og þetta eru synirnir sem fæddust honum í Jerúsalem: Símea og Sóbab og Natan og Salómon. Þessa fjóra átti hann með Batsúu Ammíelsdóttur. 
1Chronicles3:6 Og hann eignaðist enn fremur Jíbhar og Elísama og Elífelet 
1Chronicles3:7 og Nóga og Nefeg og Jafía 
1Chronicles3:8 og Elísama og Eljada og Elífelet, alls níu." 
1Chronicles3:9 Þetta voru allir synir Davíðs nema synir hjákvennanna og Tamar var systir þeirra. 
1Chronicles3:10 Og sonur Salómons var Rehabeam, sonur hans var Abía, sonur hans Asa, sonur hans Jósafat," 
1Chronicles3:11 sonur hans Jóram, sonur hans Ahasía, sonur hans Jóas," 
1Chronicles3:12 sonur hans Amasía, sonur hans Asaría, sonur hans Jótam," 
1Chronicles3:13 sonur hans Akas, sonur hans Hiskía, sonur hans Manasse," 
1Chronicles3:14 sonur hans Amón og sonur hans Jósía. 
1Chronicles3:15 Og synir Jósía voru Jóhanan, frumburðurinn, annar Jójakím, þriðji Sedekía, fjórði Sallúm." 
1Chronicles3:16 Og synir Jójakíms voru Jekonja, sonur hans, og Sedekía, sonur hans." 
1Chronicles3:17 Og synir Jekonja, sem fluttur var í útlegð, voru Sealtíel," 
1Chronicles3:18 Malkíram, Pedaja, Seneasser, Jekamja, Hósama og Nedabja." 
1Chronicles3:19 Og synir Pedaja voru Serúbabel og Símeí. Og synir Serúbabels voru Mesúllam og Hananja og Selómúí var systir þeirra. 
1Chronicles3:20 Synir Mesúllams voru Hasúba og Óhel og Berekía og Hasadja og Júsab Hesed, alls fimm." 
1Chronicles3:21 Og synir Hananja voru Pelatja og Jesaja og Refaja og Arnan og Óbadja og Sekanja. 
1Chronicles3:22 Og synir Sekanja voru Semaja og Hattúa og Jígeal og Baría og Nearja og Safat, alls sex." 
1Chronicles3:23 Og synir Nearja voru Eljóenaí og Hiskía og Asríkam, alls þrír." 
1Chronicles3:24 Og synir Eljóenaí voru Hódavja og Eljasíb og Pelaja og Akkúb og Jóhanan og Delaja og Ananí, alls sjö." 
1Chronicles4:1 Synir Júda voru Peres, Hesrón og Karmí og Húr og Sóbal." 
1Chronicles4:2 Og Reaja, sonur Sóbals, gat Jahat og Jahat gat Ahúmaí og Lahad. Þetta eru ættir Sóreatíta." 
1Chronicles4:3 Og þetta voru synir Etams: Jesreel og Jisma og Jídbas og Haselelpóní var systir þeirra. 
1Chronicles4:4 Og Penúel var faðir Gedórs og Eser faðir Húsa. Þetta voru synir Húrs, frumburðar Efrata, föður Betlehems." 
1Chronicles4:5 Og Ashúr, faðir Tekóa, átti tvær konur, Heleu og Naeru." 
1Chronicles4:6 Og Naera ól honum Ahússam og Hefer og Temní og Ahastaríta. Þeir voru synir Naeru. 
1Chronicles4:7 Synir Heleu voru Seret, Jísehar og Etnan." 
1Chronicles4:8 Og Kós gat Anúb og Sóbeba og ættir Aharhels, sonar Harúms." 
1Chronicles4:9 Og Jaebes var í mestum metum af bræðrum sínum. Móðir hans nefndi hann Jaebes því að hún sagði: „Ég ól hann með kvölum.“ 
1Chronicles4:10 En Jaebes hrópaði til Guðs Ísraels og sagði: „Blessaðu mig. Auktu við land mitt. Hönd þín sé með mér og bægðu frá mér böli svo að ég þurfi ekki að líða kvalir.“ Guð veitti honum það sem hann bað um. 
1Chronicles4:11 Og Kelúb, bróðir Súha, gat Mehír. Hann var faðir Estóns" 
1Chronicles4:12 og Estón gat Bet Rafa og Pasea og Tehinna, föður Nahasar. Þetta eru mennirnir frá Reka." 
1Chronicles4:13 Og synir Kenasar voru Otníel og Seraja. Og synir Otníels voru Hatat og Meontaí. 
1Chronicles4:14 Og Meontaí gat Ofra. Og Seraja gat Jóab, föður Ge Harasíms því að þeir voru smiðir." 
1Chronicles4:15 Og synir Kalebs Jefúnnesonar voru Ír og Ela og Naam. Og sonur Ela var Kenas. 
1Chronicles4:16 Og synir Jehaleels voru Síf og Sífa og Tirja og Asareel. 
1Chronicles4:17 Og synir Esra voru Jeter og Mered og Efer og Jalon. Jeter gat Mirjam og Sammaí og Jísba, föður Estemóa." 
1Chronicles4:18 Og Mered átti tvær konur, aðra frá Egyptalandi, hina frá Júda. Og egypska konan ól honum Jered, föður Gedors, og Heber, föður Sókó, og Jekútíel, föður Sanóa. Þetta voru synir Bitju, dóttur faraós, sem Mered hafði tekið sér fyrir konu," 
1Chronicles4:19 og synir hans með konu sinni frá Júda, systur Nahams, föður Kegílu, voru Garmíti og Maakíti Estemóa." 
1Chronicles4:20 Og synir Símonar voru Amnon og Rinna, Ben Hanan og Tílon. Og synir Jíseí voru Sóhet og Ben Sóhet." 
1Chronicles4:21 Synir Sela, sonar Júda, voru Er, faðir Leka, og Laeda, faðir Maresa, og ættir línvefaranna í vefstofunni í Asbea," 
1Chronicles4:22 einnig Jókím og mennirnir frá Kóseba og Jóas og Saraf sem höfðu farið með völd í Móab en sneru aftur til Betlehem eins og segir í gömlum frásögnum. 
1Chronicles4:23 Þeir voru leirkerasmiðir og bjuggu í Netaím og Gedera. Þeir unnu fyrir konunginn og bjuggu hjá honum. 
1Chronicles4:24 Synir Símeons voru Nemúel og Jamín og Jaríb og Sera og Sál. 
1Chronicles4:25 Sonur hans var Sallúm, sonur hans Mibsam og sonur hans Misma." 
1Chronicles4:26 Og synir Misma voru Hammúel, sonur hans, Sakkúr, sonur hans og Símeí, sonur hans." 
1Chronicles4:27 Símeí átti sextán syni og sex dætur. En bræður hans voru ekki barnmargir og allar ættir þeirra voru ekki jafnfjölmennar og Júdamenn. 
1Chronicles4:28 Þeir bjuggu í Beerseba og Mólada og Hasar Súal 
1Chronicles4:29 og Bílha og Esem og Tólad 
1Chronicles4:30 og Betúel og Harma og Siklag 
1Chronicles4:31 og Bet Markabót og Hasar Súsím og Bet Bíreí og Saaraím. Þetta voru borgir þeirra þar til Davíð varð konungur 
1Chronicles4:32 og þorp þeirra voru Etam og Aín, Rimmon og Tóken og Asan, fimm borgir" 
1Chronicles4:33 og öll þau þorp, sem voru umhverfis, allt til Baal. Á þessum stöðum bjuggu þeir og þeir skráðu sína eigin ættartölu." 
1Chronicles4:34 Og Mesóbab og Jamlek og Jósa Amasjason 
1Chronicles4:35 og Jóel og Jehú Jósibjason, Serajasonar, Asíelssonar" 
1Chronicles4:36 og Eljóenaí og Jaakóba og Jesóhaja og Asaja og Adíel og Jesímíel og Benaja 
1Chronicles4:37 og Sísa Sífeíson, Allonssonar, Jedajasonar, Simrísonar, Semajasonar." 
1Chronicles4:38 Þeir sem hér voru nefndir voru höfðingjar í ættum sínum og urðu ættir þeirra mjög fjölmennar. 
1Chronicles4:39 Þeir héldu því þaðan í áttina til Gedór, alveg austur fyrir dalinn, til að leita haglendis fyrir fénað sinn." 
1Chronicles4:40 Og þeir fundu grösugt og gott haglendi og landrými var þar mikið. Þar var kyrrt og friðsælt því að þar höfðu niðjar Kams búið áður. 
1Chronicles4:41 Á dögum Hiskía, konungs í Júda, komu þeir sem hér voru nefndir, eyddu tjöldum þeirra og drápu Meúníta sem þar voru fyrir og helguðu þá banni. Þeir hafa búið þar síðan því að þar var haglendi fyrir fénað þeirra." 
1Chronicles4:42 Og fimm hundruð af niðjum Símeons fóru til Seírfjalla og fóru fyrir þeim Pelatja og Nearja og Refaja og Ússíel, synir Jíseí." 
1Chronicles4:43 Þeir drápu síðustu leifar Amalekíta og þar hafa þeir búið allt til þessa dags. 
1Chronicles5:1 Rúben var frumburður Ísraels. Hann var frumburðurinn. En þar sem hann hafði vanhelgað hvílu föður síns var frumburðarrétturinn gefinn sonum Jósefs, sonar Ísraels. Hann var þó ekki skráður sem frumburður í ættartölum" 
1Chronicles5:2 því að Júda varð voldugastur bræðra sinna og afkomandi hans varð þjóðhöfðingi þó að Jósef hlyti frumburðarréttinn. 
1Chronicles5:3 Synir Rúbens, frumburðar Ísraels, voru Henok og Pallú, Hesrón og Karmí." 
1Chronicles5:4 Synir Jóels voru Semaja, sonur hans, Góg, sonur hans, Símeí, sonur hans," 
1Chronicles5:5 Míka, sonur hans, Reaja, sonur hans, Baal, sonur hans, og" 
1Chronicles5:6 Beera, sonur hans, sem Tílgat Pilneser Assýríukonungur flutti í útlegð. Hann var höfðingi niðja Rúbens." 
1Chronicles5:7 Þegar bræður hans létu skrá sig í ættartölur eftir ættum sínum töldust þeir til fjölskyldu hans. Fyrstur þeirra var Jeíel, þá Sakaría" 
1Chronicles5:8 og Bela Asasson, Semasonar, Jóelssonar. Niðjar Rúbens bjuggu í Aróer og allt til Nebó og Baal Meon." 
1Chronicles5:9 Þeir bjuggu á svæði sem lá til austurs, allt að eyðimörkinni sem er vestur frá Efrat, því að þeir áttu miklar hjarðir í landi Gíleaðs." 
1Chronicles5:10 Á dögum Sáls áttu þeir í ófriði við Hagríta. Þegar þeir höfðu fallið þeim í hendur settust þeir að í tjöldum þeirra sem voru um allan austurhluta Gíleaðs. 
1Chronicles5:11 Synir Gaðs bjuggu andspænis þeim í Basanlandi, allt til Salka." 
1Chronicles5:12 Jóel var höfðinginn og Safam næstur honum, þá Jaenaí og Safat í Basan." 
1Chronicles5:13 Og bræður þeirra voru eftir fjölskyldum: Mikael og Mesúllam og Seba og Jóraí og Jaekan og Sía og Eber, alls sjö." 
1Chronicles5:14 Þeir voru synir Abíhaíls Húrísonar, Jaróasonar, Gíleaðssonar, Mikaelssonar, Jesísaísonar, Jahdósonar, Bússonar." 
1Chronicles5:15 Akí Abdíelsson, Gúnísonar var höfðingi fjölskyldna þeirra." 
1Chronicles5:16 Þeir bjuggu í Gíleað, í Basan og þorpunum umhverfis, og í öllum beitilöndum Sarons, svo langt sem þau náðu." 
1Chronicles5:17 Þeir voru allir skráðir í ættartölur á dögum Jótams Júdakonungs og á dögum Jeróbóams Ísraelskonungs. 
1Chronicles5:18 Þeir af sonum Rúbens og Gaðs og hálfum ættbálki Manasse, sem voru hermenn, báru skjöld og sverð og spenntu boga og voru þjálfaðir í hernaði. Þeir voru fjörutíu og fjögur þúsund sex hundruð og sjötíu vopnfærir menn." 
1Chronicles5:19 Þeir áttu í ófriði við Hagríta og Jetúr og Nafís og Nódab. 
1Chronicles5:20 Þeir hlutu hjálp og Hagrítar og allir bandamenn þeirra voru seldir þeim í hendur. Þar sem þeir höfðu hrópað til Guðs á hjálp á meðan bardaginn stóð bænheyrði hann þá af því að þeir treystu honum. 
1Chronicles5:21 Þeir tóku með sér hjarðir Hagríta sem herfang, fimmtíu þúsund úlfalda, tvö hundruð og fimmtíu þúsund sauðfjár og tvö þúsund asna. Einnig tóku þeir hundrað þúsund manns." 
1Chronicles5:22 Margir voru lagðir sverði og féllu því að bardaginn var háður að ráði Guðs. Synir Gaðs bjuggu síðan í landi þeirra allt til útlegðarinnar. 
1Chronicles5:23 Synir hálfs ættbálks Manasse voru margir og bjuggu í landinu sem nær frá Basan til Baal Hermon og til Seír og Hermonfjalls. 
1Chronicles5:24 Þetta voru höfðingjar ætta þeirra: Efer og Jíseí og Elíel og Asríel og Jeremía og Hódavja og Jahdíel. Þeir voru miklir kappar og nafnkunnir menn, höfðingjar í ættum sínum." 
1Chronicles5:25 En þeir sviku Guð feðra sinna og tóku fram hjá með guðum þjóðanna sem bjuggu í landinu og Guð hafði rutt úr vegi fyrir þeim. 
1Chronicles5:26 Þá blés Guð Ísraels því í brjóst Púl Assýríukonungi, það er Tílgat Pilneser, að flytja niðja Rúbens, Gaðs og hálfan ættbálk Manasse í útlegð. Hann flutti þá til Hala og Habór og Hara og Gósanfljóts. Þar hafa þeir verið allt til þessa dags." 
1Chronicles5:27 Synir Leví voru Gersom, Kahat og Merarí." 
1Chronicles5:28 Og synir Kahats voru Amram, Jísehar og Hebron og Ússíel." 
1Chronicles5:29 Og börn Amrams voru Aron og Móse og Mirjam. Og synir Arons voru Nadab og Abíhú, Eleasar og Ítamar." 
1Chronicles5:30 Eleasar gat Pínehas, Pínehas gat Abísúa," 
1Chronicles5:31 Abísúa gat Búkkí og Búkkí gat Ússí 
1Chronicles5:32 og Ússí gat Serahja og Serahja gat Merajót 
1Chronicles5:33 og Merajót gat Amarja og Amarja gat Ahítúb 
1Chronicles5:34 og Ahítúb gat Sadók og Sadók gat Akímaas 
1Chronicles5:35 og Akímaas gat Asarja og Asarja gat Jóhanan 
1Chronicles5:36 og Jóhanan gat Asarja. Hann gegndi prestsþjónustu í musterinu sem Salómon reisti í Jerúsalem. 
1Chronicles5:37 Og Asarja gat Amarja og Amarja gat Ahítúb 
1Chronicles5:38 og Ahítúb gat Sadók og Sadók gat Sallúm 
1Chronicles5:39 og Sallúm gat Hilkía og Hilkía gat Asarja 
1Chronicles5:40 og Asarja gat Seraja og Seraja gat Jósadak. 
1Chronicles5:41 Og Jósadak fór í útlegð þegar Drottinn lét Nebúkadnesar flytja íbúana í Júda og Jerúsalem í útlegð. 
1Chronicles6:1 Synir Leví voru Gersom, Kahat og Merarí." 
1Chronicles6:2 Og þetta eru nöfn sona Gersoms: Lební og Símeí. 
1Chronicles6:3 Og synir Kahats voru Amram og Jísehar og Hebron og Ússíel. 
1Chronicles6:4 Synir Merarí voru Mahelí og Músí. Þetta eru ættir Levíta, taldar frá ættfeðrum þeirra." 
1Chronicles6:5 Frá Gersom: Libní, sonur hans, Jahat, sonur hans, Simma, sonur hans," 
1Chronicles6:6 Jóa, sonur hans, Íddó, sonur hans, Sera, sonur hans, og Jeatraí, sonur hans." 
1Chronicles6:7 Synir Kahats voru Ammínadab, sonur hans, Kóra, sonur hans, Assír, sonur hans," 
1Chronicles6:8 Elkana, sonur hans, Ebjasaf, sonur hans, Assír, sonur hans," 
1Chronicles6:9 Tahat, sonur hans, Úríel, sonur hans, Ússía, sonur hans, og Sál, sonur hans." 
1Chronicles6:10 Og synir Elkana voru Amasaí og Ahímót," 
1Chronicles6:11 Elkana, sonur hans, Sofaí, sonur hans, Nahat, sonur hans," 
1Chronicles6:12 Elíab, sonur hans, Jeróham, sonur hans, Elkana, sonur hans, og Samúel, sonur hans." 
1Chronicles6:13 Og synir Samúels voru Jóel, frumburðurinn, og Abía, næstur honum." 
1Chronicles6:14 Synir Merarí voru Mahlí, Libní, sonur hans, Simeí, sonur hans, Ússa, sonur hans," 
1Chronicles6:15 Símea, sonur hans, Haggía, sonur hans, og Asaja, sonur hans." 
1Chronicles6:16 Þetta eru þeir menn sem Davíð setti til að stjórna söng í húsi Drottins þegar örkinni hafði verið búinn þar staður. 
1Chronicles6:17 Þeir höfðu gegnt þjónustu með söng fyrir framan bústað Drottins í samfundatjaldinu þar til Salómon reisti Drottni hús í Jerúsalem. Gegndu þeir þjónustu sinni samkvæmt þeim reglum sem þeim voru settar. 
1Chronicles6:18 Þeir sem gegndu þessari þjónustu ásamt sonum sínum voru: Af sonum Kahatíta: söngvarinn Heman Jóelsson, Samúelssonar," 
1Chronicles6:19 Elkanasonar, Jeróhamssonar, Elíelssonar, Tóasonar," 
1Chronicles6:20 Súfssonar, Elkanasonar, Mahatssonar, Amasaísonar," 
1Chronicles6:21 Elkanasonar, Jóelssonar, Asaríasonar, Sefaníasonar," 
1Chronicles6:22 Tahatssonar, Assírssonar, Ebjasafssonar, Kórasonar," 
1Chronicles6:23 Jíseharssonar, Kahatssonar, Levísonar, Ísraelssonar." 
1Chronicles6:24 Bróðir hans var Asaf sem stóð honum til hægri handar, Asaf Berekíason, Símeasonar," 
1Chronicles6:25 Mikaelssonar, Maasejasonar, Malkíasonar," 
1Chronicles6:26 Etnísonar, Serasonar, Adajasonar," 
1Chronicles6:27 Etanssonar, Simmasonar, Símmeísonar," 
1Chronicles6:28 Jahatssonar, Gersomssonar, Levísonar." 
1Chronicles6:29 Af sonum Merarí, bræðrum þeirra, stóðu honum til vinstri handar: Etan Kísíson, Abdísonar, Mallúkssonar," 
1Chronicles6:30 Hasabjasonar, Amasjasonar, Hilkíasonar," 
1Chronicles6:31 Amsísonar, Banísonar, Semerssonar," 
1Chronicles6:32 Mahelísonar, Músísonar, Merarísonar, Levísonar." 
1Chronicles6:33 Og bræðrum þeirra, Levítunum, var ætluð öll þjónusta í bústað Drottins í húsi Guðs." 
1Chronicles6:34 En Aron og synir hans færðu fórnir á brennifórnaraltarinu og reykelsisaltarinu. Þeir gegndu allri þjónustu í hinu allra helgasta og friðþægðu fyrir Ísrael að öllu leyti eins og Móse, þjónn Guðs, hafði lagt fyrir." 
1Chronicles6:35 Þetta voru synir Arons: sonur hans Eleasar, sonur hans Pínehas, sonur hans Abísúa," 
1Chronicles6:36 sonur hans Búkkí, sonur hans Ússí, sonur hans Serahja," 
1Chronicles6:37 sonur hans Merajót, sonur hans Amaría, sonur hans Ahítúb," 
1Chronicles6:38 sonur hans Sadók og sonur hans Akímaas. 
1Chronicles6:39 Dvalarstaðir Levíta, taldir eftir afgirtum tjaldbúðum á landsvæði þeirra, voru: Sonum Arons af ætt Kahatíta fengu þeir Hebron í landi Júda ásamt beitilandinu umhverfis því að fyrsti hluturinn féll á þá." 
1Chronicles6:40  
1Chronicles6:41 En akurland borgarinnar ásamt þorpunum, sem henni heyrðu til, fengu þeir Kaleb Jefúnnesyni." 
1Chronicles6:42 Þeir fengu sonum Arons griðaborgina Hebron, enn fremur Líbna ásamt beitilöndum, Jattír og Estamóa ásamt beitilöndum" 
1Chronicles6:43 og Hólon ásamt beitilöndum og Debír ásamt beitilöndum 
1Chronicles6:44 og Asan ásamt beitilöndum og Bet Semes ásamt beitilöndum. 
1Chronicles6:45 Frá ættbálki Benjamíns fengu þeir þeim Geba ásamt beitilöndum og Allemet ásamt beitilöndum og Anatót ásamt beitilöndum. Alls voru borgir þeirra þrettán ásamt beitilöndum. 
1Chronicles6:46 Aðrar ættir sona Kahats hlutu tíu borgir með hlutkesti frá ættum Efraímsættbálks og Dansættbálks og hálfum Manasseættbálki. 
1Chronicles6:47 Ættir sona Gersoms hlutu þrettán borgir með hlutkesti frá ættbálki Íssakars og ættbálki Assers og ættbálki Naftalí og hálfum ættbálki Manasse í Basan. 
1Chronicles6:48 Ættir sona Merarí hlutu tólf borgir með hlutkesti frá ættbálki Rúbens og ættbálki Gaðs og ættbálki Sebúlons. 
1Chronicles6:49 Ísraelsmenn fengu Levítunum þessar borgir ásamt beitilöndum þeirra. 
1Chronicles6:50 Þeir létu þær af hendi með hlutkesti. Synir Arons fengu þessar borgir, sem nefndar hafa verið, með hlutkesti frá ættbálki sona Júda og ættbálki sona Símeons og ættbálki sona Benjamíns." 
1Chronicles6:51 Ættir þeirra sona Kahats, sem voru Levítar, fengu þessar borgir frá ættbálki Efraíms:" 
1Chronicles6:52 Þeim var fengin griðaborgin Síkem ásamt beitilöndum hennar á Efraímsfjöllum og Geser ásamt beitilöndum 
1Chronicles6:53 og Jokmeam ásamt beitilöndum og Bet Hóron ásamt beitilöndum 
1Chronicles6:54 og Ajalon ásamt beitilöndum og Gat Rimmon ásamt beitilöndum. 
1Chronicles6:55 Og frá hálfum ættbálki Manasse fengu þeir Aner ásamt beitilöndum og Jíbleam ásamt beitilöndum. Þessar borgir hlutu ættir annarra sona Kahats. 
1Chronicles6:56 Synir Gersoms fengu frá ættunum í hálfum Manasseættbálki: Gólan í Basan ásamt beitilöndum og Astarót ásamt beitilöndum. 
1Chronicles6:57 Og frá ættbálki Íssakars fengu þeir Kedes ásamt beitilöndum og Dabrat ásamt beitilöndum 
1Chronicles6:58 og Ramót ásamt beitilöndum og Anem ásamt beitilöndum. 
1Chronicles6:59 Og frá ættbálki Assers fengu þeir Masal ásamt beitilöndum og Abdón ásamt beitilöndum 
1Chronicles6:60 og Húkok ásamt beitilöndum og Rehób ásamt beitilöndum. 
1Chronicles6:61 Og frá ættbálki Naftalí fengu þeir Kedes í Galíleu ásamt beitilöndum og Hammót ásamt beitilöndum og Kirjataím ásamt beitilöndum. 
1Chronicles6:62 Synir Merarí, sem enn voru eftir, fengu þessar borgir frá ættbálki Sebúlons: Rimmónó ásamt beitilöndum og Tabór ásamt beitilöndum." 
1Chronicles6:63 Frá ættbálki Rúbens fengu þeir Beser í eyðimörkinni ásamt beitilöndum, Jahsa ásamt beitilöndum," 
1Chronicles6:64 Kedemót ásamt beitilöndum og Mefaat ásamt beitilöndum í landinu handan við Jórdan. 
1Chronicles6:65 Og frá ættbálki Gaðs fengu þeir Ramót í Gíleað ásamt beitilöndum, Mahanaím ásamt beitilöndum," 
1Chronicles6:66 Hesbon ásamt beitilöndum og Jaser ásamt beitilöndum. 
1Chronicles7:1 Og synir Íssakars voru Tóla og Púa og Jasúb og Simron, fjórir að tölu." 
1Chronicles7:2 Og synir Tóla voru Ússí og Refaja og Jeríel og Jahemaí og Jíbsam og Samúel. Þeir voru höfðingjar yfir ættkvíslum Tóla, hraustir hermenn. Samkvæmt ættartölum þeirra voru þeir tuttugu og tvö þúsund og sex hundruð á dögum Davíðs." 
1Chronicles7:3 Og synir Ússí voru Jísrahja og Mikael og Óbadía og Jóel og Jissía, fimm að tölu. Þeir voru allir höfðingjar." 
1Chronicles7:4 Og til þeirra töldust eftir ættum þeirra, eftir frændliði þeirra, hermannasveitir, þrjátíu og sex þúsund manns, því að þeir áttu margar konur og börn." 
1Chronicles7:5 Bræður þeirra úr öllum ættkvíslum Íssakars voru hraustir hermenn. Þeir voru alls áttatíu og sjö þúsund þegar þeir voru skráðir í ættartölur. 
1Chronicles7:6 Synir Benjamíns voru Bela og Beker og Jedíael, þrír að tölu." 
1Chronicles7:7 Og synir Bela voru Esbón og Ússí og Ússíel og Jerímót og Írí, fimm að tölu. Þeir voru höfðingjar ættkvísla sinna, hraustir hermenn. Þeir voru tuttugu og tvö þúsund þrjátíu og fjórir þegar þeir voru skráðir í ættartölur." 
1Chronicles7:8 Og synir Bekers voru Semíra og Jóas og Elíeser og Eljóenaí og Omrí og Jeremót og Abía og Anatót og Alemet. Þetta voru allir synir Bekers. 
1Chronicles7:9 Þegar þeir voru skráðir í ættartölur sínar eftir höfðingjum ættkvísla sinna voru þeir tuttugu þúsund og tvö hundruð, hraustir hermenn." 
1Chronicles7:10 Og sonur Jedíaels var Bílhan og synir Bílhans voru Jeús og Benjamín og Ehúð og Kenaana og Setan og Tarsis og Ahísahar. 
1Chronicles7:11 Þetta voru allir synir Jedíaels. Þeir voru höfðingjar ættkvísla sinna, hraustir hermenn, sautján þúsund og tvö hundruð, sem fylktu liði til orrustu." 
1Chronicles7:12 Og Súppím og Húppím voru synir Írs og Húsím sonur Akers. 
1Chronicles7:13 Synir Naftalí voru Jahsíel og Gúní og Jeser og Sallúm, synir Bílu." 
1Chronicles7:14 Sonur Manasse var Asríel sem arameísk hjákona hans ól. Hún ól einnig Makír, föður Gíleaðs." 
1Chronicles7:15 Og Makír tók konu handa Húppím og Súppím. Og systir hans hét Maaka og næstelsti sonur hans Selófhað. Og Selófhað átti aðeins dætur. 
1Chronicles7:16 Og Maaka, kona Makírs, ól son og nefndi hann Peres. En bróðir hans hét Seres og synir hans voru Úlam og Rekem." 
1Chronicles7:17 Og sonur Úlams var Bedan. Þetta voru synir Gíleaðs Makírssonar, Manassesonar." 
1Chronicles7:18 Og Móleket, systir hans, ól Íshód og Abíeser og Mahela." 
1Chronicles7:19 Og synir Semída voru Ahjan og Sekem og Líkhí og Aníam. 
1Chronicles7:20 Og sonur Efraíms var Sútela og sonur hans var Bered og sonur hans Tahat og sonur hans Eleada og sonur hans Tahat 
1Chronicles7:21 og sonur hans Sóbad og synir hans Sútela, Eser og Elead. Menn frá Gat, sem fæddir voru í landinu, drápu þá af því að þeir höfðu farið suður eftir til að ræna búpeningi þeirra." 
1Chronicles7:22 Efraím, faðir þeirra, syrgði þá lengi og bræður hans komu til að hugga hann." 
1Chronicles7:23 Síðan gekk hann inn til konu sinnar og hún varð þunguð og ól son. Hann nefndi hann Bería því að ógæfa hafði hent heimili hans. 
1Chronicles7:24 Og dóttir hans var Seera. Hún byggði bæði neðra og efra Bet Hóron og Ússen Seera. 
1Chronicles7:25 Og synir hans voru Refa og Resef og sonur hans var Telak og sonur hans var Tahan," 
1Chronicles7:26 Laedan var sonur hans, sonur hans Ammíhúd, sonur hans Elísama," 
1Chronicles7:27 sonur hans Nún og sonur hans Jósúa. 
1Chronicles7:28 Eignarlönd þeirra og bústaðir voru Betel ásamt þorpum hennar austur að Naaran og vestur að Geser ásamt þorpum hennar, enn fremur Síkem og þorp hennar til Aja og þorpa hennar." 
1Chronicles7:29 Í höndum sona Manasse voru Bet Sean ásamt þorpunum umhverfis, Taana ásamt þorpunum umhverfis, Megiddó ásamt þorpunum umhverfis og Dór ásamt þorpunum umhverfis. Í þessum borgum bjuggu synir Jósefs, sonar Ísraels." 
1Chronicles7:30 Synir Assers voru Jímna og Jísva og Jísví og Bería og systir þeirra var Seera. 
1Chronicles7:31 Og synir Bería voru Heber og Malkíel. Hann var faðir Birsaíts. 
1Chronicles7:32 Og Heber gat Jaflet og Semer og Hótam og Súu, systur þeirra." 
1Chronicles7:33 Og synir Jaflets voru Pasak og Bímhal og Asvat. Þetta voru synir Jaflets. 
1Chronicles7:34 Og synir Semers, bróður hans, voru Róhga og Húbba og Aram." 
1Chronicles7:35 Og synir Helems, bróður hans, voru Sófa og Jímna og Seles og Amal." 
1Chronicles7:36 Og synir Sófa voru Súa og Harnefer og Súal og Berí og Jímra 
1Chronicles7:37 og Beser og Hód og Samma og Silsa og Jítran og Beera. 
1Chronicles7:38 Og synir Jeters voru Jefúnne og Pispa og Ara. 
1Chronicles7:39 Og synir Úlla voru Ara og Hanníel og Risja. 
1Chronicles7:40 Þetta voru allt synir Assers. Þeir voru höfðingjar yfir ættkvíslum, afburðamenn, fyrirmenn meðal höfðingja. Töldust þeir er skráðir voru til herþjónustu tuttugu og sex þúsund menn." 
1Chronicles8:1 Og Benjamín gat Bela, frumburð sinn, Asbel var annar, þriðji Ahra," 
1Chronicles8:2 fjórði Nóha og fimmti Rafa. 
1Chronicles8:3 Og Bela átti syni: Addar og Gera, föður Ehúðs," 
1Chronicles8:4 og Abísúa og Naaman og Ahóa 
1Chronicles8:5 og Gera og Sefúfan og Húram. 
1Chronicles8:6 Þetta voru synir Ehúðs. Þeir voru höfðingjar yfir ættkvíslum íbúanna í Geba og þeir voru fluttir í útlegð til Manahat. 
1Chronicles8:7 En Naaman og Ahía voru fluttir í útlegð af Gera. Og Gera gat Ússa og Ahíhúð. 
1Chronicles8:8 Saharaím gat syni á Móabsvöllum eftir að hann hafði skilið við konur sínar, Húsím og Baöru." 
1Chronicles8:9 Við konu sinni, Hódes, gat hann Jóbab og Síbja og Mesa og Malkam" 
1Chronicles8:10 og Jeús og Sokja og Mirma. Þetta voru synir hans, ættarhöfðingjar." 
1Chronicles8:11 Og við Húsím gat hann Abítúb og Elpaal. 
1Chronicles8:12 Og synir Elpaals voru Eber og Míseam og Semer. Hann byggði Ónó og Lód ásamt dótturborgum þeirra. 
1Chronicles8:13 Og Bería og Sema voru höfðingjar yfir ættkvíslum íbúanna í Ajalon. Þeir hröktu íbúana í Gat í burtu. 
1Chronicles8:14 Og bræður þeirra voru Elpaal og Sasak og Jeremót. 
1Chronicles8:15 Sebadja og Arad og Eder 
1Chronicles8:16 og Mikael og Jispa og Jóha voru synir Bería. 
1Chronicles8:17 Og Sebadja og Mesúllam og Hiskí og Heber 
1Chronicles8:18 og Jísmeraí og Jíslía og Jóbab voru synir Elpaals. 
1Chronicles8:19 Og Jakím og Sikrí og Sabdí 
1Chronicles8:20 og Elíenaí og Silletaí og Elíel 
1Chronicles8:21 og Adaja og Beraja og Simrat voru synir Símeí. 
1Chronicles8:22 Og Jíspan og Eber og Elíel 
1Chronicles8:23 og Abdón og Síkrí og Hanan 
1Chronicles8:24 og Hananja og Elam og Antótía 
1Chronicles8:25 og Jífdeja og Penúel voru synir Sasaks. 
1Chronicles8:26 Og Samseraí og Seharja og Atalja 
1Chronicles8:27 og Jaaresja og Elía og Síkrí voru synir Jeróhams. 
1Chronicles8:28 Þessir menn voru ættarhöfðingjar og höfðingjar í ættum sínum samkvæmt ættartölum. Þeir bjuggu í Jerúsalem. 
1Chronicles8:29 Faðir Gíbeons, Jegúel, bjó í Gíbeon. Kona hans hét Maaka." 
1Chronicles8:30 Frumgetinn sonur hans var Abdón, þá Súr og Kís og Baal og Ner og Nadab" 
1Chronicles8:31 og Gedór og Ahjó og Seker. 
1Chronicles8:32 Og Míklót gat Símea. Þeir settust einnig að í Jerúsalem eins og bræður þeirra og bjuggu hjá bræðrum sínum. 
1Chronicles8:33 Og Ner gat Kís og Kís gat Sál og Sál gat Jónatan og Malkísúa og Abínadab og Esbaal. 
1Chronicles8:34 Og sonur Jónatans var Meríbaal og Meríbaal gat Míka. 
1Chronicles8:35 Og synir Míka voru Píton og Melek og Tarea og Akas. 
1Chronicles8:36 Og Akas gat Jóadda og Jóadda gat Alemet og Asmavet og Simrí. Og Simrí gat Mósa 
1Chronicles8:37 og Mósa gat Bínea. Sonur hans var Rafa og sonur hans Eleasa og sonur hans Asel. 
1Chronicles8:38 Og Asel átti sex syni. Þeir hétu Asríkam, Bokrú og Ísmael og Searja og Óbadía og Hanan. Þetta voru allir synir Asels." 
1Chronicles8:39 Og synir Eseks, bróður hans, voru Úlam, frumburðurinn, Jeús, næstur honum, og Elífelet hinn þriðji." 
1Chronicles8:40 Og synir Úlams voru hraustir hermenn, bogaskyttur. Þeir áttu marga syni og sonarsyni, hundrað og fimmtíu alls. Þetta voru allt synir Benjamíns." 
1Chronicles9:1 Þannig voru allir Ísraelsmenn skráðir í ættartölur. Þeir voru skráðir í bók Ísraelskonunga. Júdamenn voru fluttir í útlegð til Babel vegna svika þeirra. 
1Chronicles9:2 Þeir fyrstu, sem settust að í landi þeirra og borgum, voru Ísraelsmenn, prestar, Levítar og musterisþjónar." 
1Chronicles9:3 Og í Jerúsalem bjuggu eftirtaldir af niðjum Júda og Benjamíns og Efraíms og Manasse: 
1Chronicles9:4 Útaí Ammíhúdsson, Omrísonar, Imrísonar, Banísonar. Hann var afkomandi Peresar Júdasonar." 
1Chronicles9:5 Og af Sílonítum: frumburðurinn Asaja og synir hans. 
1Chronicles9:6 Og af niðjum Sera: Jegúel. Og bræður þeirra voru sex hundruð og níutíu. 
1Chronicles9:7 Og af niðjum Benjamíns: Sallúm Mesúllamsson, Hódavjasonar, Semíasonar." 
1Chronicles9:8 Og Jíbneja Jeróhamsson og Ela Ússíson, Míkrísonar og Mesúllam Sefatjason, Regúelssonar, Jíbnejasonar." 
1Chronicles9:9 Og bræður þeirra eftir ættartölum þeirra voru níu hundruð fimmtíu og sex. Þeir voru allir ættarhöfðingjar. 
1Chronicles9:10 Og af prestunum: Jedaja og Jójaríb og Jakín 
1Chronicles9:11 og Asarja Hilkíason, Mesúllamssonar, Sadókssonar, Merajótssonar, Ahítúbssonar, höfðingja yfir húsi Guðs." 
1Chronicles9:12 Og Adaja Jeróhamsson, Pashúrssonar, Malkíasonar, og Maesí Adíelsson, Jahserasonar, Mesúllamssonar, Mesillemítssonar, Immerssonar." 
1Chronicles9:13 Og bræður þeirra, ættarhöfðingjar, voru sautján hundruð og sextíu talsins. Þeir voru mjög hæfir menn til að gegna þjónustu í húsi Guðs." 
1Chronicles9:14 Og af Levítunum: Semaja Hassúbsson, Asríkamssonar, Hasabjasonar af niðjum Merarí." 
1Chronicles9:15 Og Bakbakkar, Heres og Galal og Mattanja Míkason, Síkrísonar, Asafssonar" 
1Chronicles9:16 og Óbadía Semajason, Galalssonar, Jedútúnssonar og Berekía Asason, Elkanasonar sem bjó í þorpum Netófatíta." 
1Chronicles9:17 Og hliðverðirnir voru Sallúm og Akkúb og Talmon og Ahíman og bræður þeirra. Var Sallúm, bróðir þeirra, æðstur" 
1Chronicles9:18 og gætir enn konungshliðsins gegnt austri. Þetta voru hliðverðirnir í búðum Levíta. 
1Chronicles9:19 Og Sallúm Kóreson, Ebjasafssonar, Kórasonar og bræður hans, af ættkvísl hans, Kóraítar, voru þröskuldsverðir í tjaldinu. Feður þeirra höfðu gætt dyranna í herbúðum Drottins." 
1Chronicles9:20 Og Pínehas Eleasarsson var áður yfirmaður þeirra, Drottinn sé með honum." 
1Chronicles9:21 Og Sakaría Meselemjason gætti dyra samfundatjaldsins. 
1Chronicles9:22 Alls voru þeir sem valdir höfðu verið til að vera hliðverðir við þröskuldana tvö hundruð og tólf. Þeir höfðu látið skrá sig í ættartölur í þorpum sínum. Davíð og sjáandinn Samúel höfðu sett þá í embætti vegna þess að þeim var treystandi. 
1Chronicles9:23 Þeir og synir þeirra gættu hliðanna að húsi Drottins, að húsi tjaldbúðarinnar." 
1Chronicles9:24 Hliðverðirnir sneru í átt að heimshornunum fjórum: austri, vestri, norðri og suðri." 
1Chronicles9:25 Bræður þeirra, sem bjuggu í þorpum sínum, áttu að koma við og við og gegna þjónustunni með þeim, sjö daga í senn," 
1Chronicles9:26 þar sem aðeins fjórir æðstu hliðverðirnir höfðu fast starf á hendi. Þeir voru Levítar. Þeir höfðu og umsjón með herbergjum og fjárhirslum í húsi Guðs. 
1Chronicles9:27 Um nætur héldu þeir til við hús Guðs því að þeim var falin gæsla og höfðu lykil til að ljúka upp á hverjum morgni. 
1Chronicles9:28 Nokkrir þeirra áttu að sjá um þjónustuáhöldin og telja þau er þeir báru þau út og inn. 
1Chronicles9:29 Nokkrir skyldu sjá um áhöldin, öll hin helgu áhöld, hveitimjölið, vínið og olíuna, reykelsið og kryddjurtirnar." 
1Chronicles9:30 Nokkrir af sonum prestanna áttu að gera smyrsl úr kryddjurtunum. 
1Chronicles9:31 En Mattitja, einum af Levítunum, frumburði Sallúms Kóraíta, var falinn pönnubaksturinn." 
1Chronicles9:32 Nokkrir af Kahatítum, bræðrum þeirra, áttu að sjá um skoðunarbrauðin og leggja þau fram á hverjum hvíldardegi." 
1Chronicles9:33 Söngvararnir, ættarhöfðingjar Levíta, búa í herbergjunum, lausir við önnur störf því að þeir hafa starfs að gæta dag og nótt." 
1Chronicles9:34 Þetta voru ættarhöfðingjar Levíta og höfðingjar ætta þeirra. Þeir bjuggu í Jerúsalem. 
1Chronicles9:35 Faðir Gíbeons, Jeíel, bjó í Gíbeon. Kona hans hét Maaka" 
1Chronicles9:36 og frumgetinn sonur hans var Abdón, þá Súr og Kís og Baal og Ner og Nadab" 
1Chronicles9:37 og Gedór og Ahjó og Sakaría og Miklót. 
1Chronicles9:38 Og Miklót gat Símeam. Þeir settust einnig að í Jerúsalem eins og bræður þeirra og bjuggu hjá þeim. 
1Chronicles9:39 Og Ner gat Kís og Kís gat Sál og Sál gat Jónatan og Malkísúa og Abínadab og Esbaal. 
1Chronicles9:40 Og sonur Jónatans var Meríbaal og Meríbaal gat Míka. 
1Chronicles9:41 Og synir Míka voru Píton og Melek og Tahrea og Akas. 
1Chronicles9:42 Og Akas gat Jaera og Jaera gat Alemet og Asmavet og Simrí. Og Simrí gat Mósa 
1Chronicles9:43 og Mósa gat Bínea. Sonur hans var Refaja og sonur hans Elasa og sonur hans Asel. 
1Chronicles9:44 Og Asel átti sex syni og hétu þeir: Asríkam og Bokrú og Ísmael og Searja og Óbadía og Hanan. Þetta voru synir Asels. 
1Chronicles10:1 Filistear réðust á Ísrael og flýðu Ísraelsmenn undan þeim en margir lágu fallnir á Gilbóafjalli. 
1Chronicles10:2 Filistear þrengdu mjög að Sál og sonum hans og felldu Jónatan, Abínadab og Malkísúa, syni hans." 
1Chronicles10:3 Var nú gerð hörð atlaga að Sál. Nokkrar bogaskyttur höfðu komið auga á hann, hæft hann og var hann mikið særður." 
1Chronicles10:4 Þá sagði Sál við skjaldsvein sinn: „Dragðu sverð þitt úr slíðrum og rektu mig í gegn. Annars koma þeir óumskornu, reka mig í gegn og fara háðulega með mig.“ En skjaldsveinninn vildi ekki gera þetta því að hann var mjög hræddur. Þá tók Sál sjálfur sverð sitt og lét fallast á það." 
1Chronicles10:5 Þegar skjaldsveinninn sá að Sál var látinn lét hann sig einnig falla á sverð sitt og dó með Sál. 
1Chronicles10:6 Þannig lét Sál lífið og synir hans þrír og öll fjölskylda hans í einu. 
1Chronicles10:7 Þegar Ísraelsmennirnir, sem bjuggu handan við sléttuna og austan við Jórdan, gerðu sér grein fyrir að Ísraelsmenn voru flúnir og Sál og synir hans fallnir yfirgáfu þeir borgir sínar og flýðu. Síðan komu Filistear og settust að í þeim." 
1Chronicles10:8 Daginn eftir, þegar Filistear komu til að ræna valinn, fundu þeir Sál og syni hans þrjá á Gilbóafjalli." 
1Chronicles10:9 Þeir hjuggu af honum höfuðið og rændu vopnum hans. Síðan sendu þeir boðbera um land Filistea til að flytja skurðgoðum sínum og fólkinu fregnir af sigrinum. 
1Chronicles10:10 Vopnum Sáls komu þeir fyrir í húsi guða sinna en hauskúpu hans festu þeir upp í húsi Dagóns. 
1Chronicles10:11 Þegar íbúarnir í Jabes í Gíleað fréttu hvernig Filistearnir höfðu farið með Sál 
1Chronicles10:12 héldu allir vopnfærir menn af stað, sóttu lík Sáls og sona hans og fluttu þau til Jabes. Því næst grófu þeir bein þeirra undir eikinni í Jabes og föstuðu í sjö daga." 
1Chronicles10:13 Sál lét lífið vegna svika sinna við Drottin og vegna þess að hann hafði ekki hlýtt fyrirmælum Drottins. Hann hafði jafnvel leitað úrskurðar hjá framliðnum 
1Chronicles10:14 í stað þess að leita úrskurðar Drottins. Drottinn lét hann því deyja og afhenti Davíð Ísaísyni konungdæmið. 
1Chronicles11:1 Allur Ísrael safnaðist nú saman hjá Davíð í Hebron og sagði: „Við erum hold þitt og bein. 
1Chronicles11:2 Áður fyrr, á meðan Sál var konungur, varst það alltaf þú sem leiddir Ísrael í hernað og heim aftur. Auk þess hefur Drottinn, Guð þinn, sagt við þig: Þú skalt vaka yfir þjóð minni, Ísrael. Þú skalt verða þjóðhöfðingi Ísraels.“" 
1Chronicles11:3 Þegar allir öldungar Ísraels voru komnir til konungsins í Hebron gerði Davíð konungur sáttmála við þá frammi fyrir augliti Drottins. Því næst smurðu þeir Davíð til konungs yfir Ísrael samkvæmt þeim boðskap Drottins sem Samúel hafði flutt. 
1Chronicles11:4 Davíð hélt nú ásamt öllum Ísrael til Jerúsalem, það er að segja til Jebús. Þar voru fyrir Jebúsítar sem þá bjuggu í landinu." 
1Chronicles11:5 Þeir sögðu við Davíð: „Þú kemst ekki inn í borgina.“ Samt tók Davíð klettavirkið Síon sem varð borg Davíðs. 
1Chronicles11:6 Þá sagði Davíð: „Sá sem fyrstur sigrar Jebúsíta skal verða foringi og hershöfðingi.“ Jóab Serújuson fór fyrstur upp og varð hershöfðingi. 
1Chronicles11:7 Davíð settist nú að í virkinu. Þess vegna var það nefnt borg Davíðs. 
1Chronicles11:8 Hann lét síðan reisa víggirðingu umhverfis virkið frá Milló og allt í kring en Jóab lét lagfæra aðra hluta borgarinnar. 
1Chronicles11:9 Davíð varð nú sífellt voldugri og Drottinn hersveitanna var með honum. 
1Chronicles11:10 Þetta eru helstu kappar Davíðs. Þeir studdu konungdóm hans ásamt öllum Ísrael og gerðu hann að konungi yfir Ísrael samkvæmt orði Drottins. 
1Chronicles11:11 Þetta er skrá yfir kappa Davíðs: Jasóbeam Hakmóníson var foringi hinna þriggja. Hann sveiflaði spjóti sínu yfir þrjú hundruð mönnum og felldi þá. 
1Chronicles11:12 Næstur honum var Ahóhítinn Eleasar Dódóson. Hann var einn hinna þriggja kappa. 
1Chronicles11:13 Hann var með Davíð í Pas Dammím þegar Filistear söfnuðust þar saman til bardaga. Þar var akurspilda alsprottin byggi. Þegar herinn hafði flúið 
1Chronicles11:14 nam hann staðar á miðjum akrinum, varði hann og hjó Filisteana niður. Þannig veitti Drottinn honum mikinn sigur." 
1Chronicles11:15 Einhverju sinni þegar herbúðir Filistea voru á Refaímsléttu fóru þrír af köppunum þrjátíu niður af klettinum til Davíðs í Adúllamhelli. 
1Chronicles11:16 Davíð dvaldist þá í fjallavirkinu en framvarðarsveit Filistea í Betlehem. 
1Chronicles11:17 Þá þyrsti Davíð mjög og hann spurði: „Hver vill sækja mér vatn úr brunninum við borgarhliðið í Betlehem?“ 
1Chronicles11:18 Þá brutust kapparnir þrír inn í herbúðir Filistea, jusu vatni úr brunninum við borgarhliðið í Betlehem, tóku það með sér og færðu Davíð. Hann vildi þó ekki drekka vatnið heldur dreypti því í dreypifórn handa Drottni" 
1Chronicles11:19 og sagði: „Guð minn forði mér frá að gera slíkt. Á ég að drekka blóð þessara manna sem hættu lífi sínu til að sækja vatnið?“ Þess vegna vildi hann ekki drekka það. Þetta afrek unnu kapparnir þrír. 
1Chronicles11:20 Abísaí, bróðir Jóabs, var foringi hinna þrjátíu. Hann sveiflaði spjóti sínu yfir þrjú hundruð mönnum og felldi þá. Hann var virtur af köppunum þremur." 
1Chronicles11:21 Hann var mikils metinn af hinum þrjátíu og varð foringi þeirra en hann jafnaðist ekki á við kappana þrjá. 
1Chronicles11:22 Benaja Jójadason, sem var frá Kapseel, var hraustur maður og vann mörg afrek. Hann drap báða syni Aríels frá Móab. Eitt sinn þegar snjóaði fór hann niður í gryfju og drap þar ljón." 
1Chronicles11:23 Hann felldi einnig risavaxinn Egypta sem var fimm álnir á hæð. Egyptinn hafði spjót í hendi, digurt sem vefjarrif. En Benaja réðst á hann með staf, reif spjótið úr hendi Egyptans og drap hann með hans eigin spjóti." 
1Chronicles11:24 Slík afrek vann Benaja Jójadason og var virtur af köppunum þremur. 
1Chronicles11:25 Hann var mikils metinn af hinum þrjátíu en hann jafnaðist ekki á við kappana þrjá. Davíð setti hann yfir lífvörð sinn. 
1Chronicles11:26 Hraustar stríðshetjur voru: Asahel, bróðir Jóabs, Elhanan Dódóson frá Betlehem," 
1Chronicles11:27 Sammót frá Harór, Heles frá Palon," 
1Chronicles11:28 Íra Íkkesson frá Tekóa, Abíeser frá Anatót," 
1Chronicles11:29 Sibbekaí frá Húsa, Ílaí frá Ahó," 
1Chronicles11:30 Maharí frá Netófa, Heled Baanason frá Netófa," 
1Chronicles11:31 Íttaí Ríbaíson frá Gíbeu í Benjamín, Benaja frá Píraton," 
1Chronicles11:32 Húraí frá Nahale Gaas, Abíel frá Araba," 
1Chronicles11:33 Asmavet frá Bahúrím, Eljahba frá Saalbón," 
1Chronicles11:34 Hasem frá Gíson, Jónatan Sageson frá Harar," 
1Chronicles11:35 Ahíam Sakarsson frá Harar, Elífal Úrsson," 
1Chronicles11:36 Hefer frá Mekera, Ahía frá Palon," 
1Chronicles11:37 Hesró frá Karmel, Naaraí Esbaíson," 
1Chronicles11:38 Jóel, bróðir Natans, Míbhar Hagríson," 
1Chronicles11:39 Selek Ammóníti, Nahraí Beerótíti, skjaldsveinn Jóabs Serújusonar," 
1Chronicles11:40 Íra frá Jattír, Gareb frá Jattír," 
1Chronicles11:41 Úría Hetíti, Sabad Ahlaíson," 
1Chronicles11:42 Adína Sísason, af ættbálki Rúbens, höfðingi Rúbensniðja og foringi þrjátíu manna liðs," 
1Chronicles11:43 Hanan Maakason og Jósafat frá Meten," 
1Chronicles11:44 Ússía frá Astera, Sama og Jeíel Hótamssynir frá Aróer," 
1Chronicles11:45 Jedíael Simríson og Jóha, bróðir hans, frá Tís," 
1Chronicles11:46 Elíel frá Mahanaím og Jeríbaí og Jósavja Elnaamssynir og Jítma Móabíti," 
1Chronicles11:47 Elíel og Óbeð og Jaasíel frá Mesóbaja. 
1Chronicles12:1 Þetta eru þeir sem komu til Davíðs í Siklag þegar hann var enn útilokaður frá þjónustu við Sál Kísson. Voru þeir meðal þeirra kappa sem studdu hann í bardögum. 
1Chronicles12:2 Þeir voru vopnaðir bogum í hægri hendi og gátu kastað grjóti og skotið ör af boga jafnt með hægri hendi sem vinstri. Af ættmennum Sáls komu eftirtaldir frá Benjamín: 
1Chronicles12:3 Ahíeser, höfðingi þeirra, einnig Jóas Semaasson frá Gíbeu, Jesíel og Pelet Asmavetssynir, Beraka og Jehú frá Anatót," 
1Chronicles12:4 Jismaja frá Gíbeon, einn hinna þrjátíu kappa og foringi þeirra," 
1Chronicles12:5 Jeremía, Jehasíel, Jóhanan og Jósabad frá Gedera," 
1Chronicles12:6 Elúsaí, Jerímót, Baalja, Semarja og Sefatja frá Haríf," 
1Chronicles12:7 Elkana, Jissía, Asareel, Jóeser og Jasóbeam, sem voru Kóraítar," 
1Chronicles12:8 Jóela og Sebadja Jeróhamssynir frá Gedór. 
1Chronicles12:9 Einnig gengu til liðs við Davíð hraustir kappar af ættbálki Gaðs og komu í virki hans í eyðimörkinni. Þeir voru þjálfaðir hermenn, vopnaðir skjöldum og spjótum. Þeir líktust ljónum og voru fljótir í förum eins og skógargeitur í fjöllum." 
1Chronicles12:10 Eser var foringi þeirra, Óbadía var annar, Elíab þriðji," 
1Chronicles12:11 Mismanna fjórði, Jeremía fimmti," 
1Chronicles12:12 Attaí sjötti, Elíel sjöundi," 
1Chronicles12:13 Jóhanan áttundi, Elsabad níundi," 
1Chronicles12:14 Jeremía tíundi og Makbannaí var sá ellefti. 
1Chronicles12:15 Þessir menn af ættbálki Gaðs voru foringjar hersins. Sá aumasti þeirra var hundrað manna maki en sá sterkasti þúsund manna maki. 
1Chronicles12:16 Það voru þeir sem fóru yfir Jórdan í fyrsta mánuðinum þegar hún flæddi yfir bakka sína og hafði einangrað dalina í austri og vestri. 
1Chronicles12:17 Einnig komu menn úr ættbálkum Benjamíns og Júda til Davíðs í virkinu. 
1Chronicles12:18 Davíð gekk út til þeirra, ávarpaði þá og sagði: „Ef þið komið til mín með friði og ætlið að styðja mig er ég fús til samstarfs við ykkur. En ef þið ætlið að svíkja mig í hendur fjandmanna minna þó að ég hafi ekkert illvirki framið, þá sér Guð feðra okkar það og refsar ykkur.“" 
1Chronicles12:19 Þá kom andi yfir Amasaí, foringja hinna þrjátíu, og hann svaraði: Þínir erum við, Davíð. Með þér erum við, sonur Ísaí. Heill, heill sé þér. Heill þeim sem styður þig því að Guð þinn styður þig. Þá tók Davíð við þeim og setti þá meðal foringja liðs síns." 
1Chronicles12:20 Nokkrir menn úr ættbálki Manasse gengu einnig til liðs við Davíð þegar hann átti að fara með Filisteum í orrustu gegn Sál. Hann varð þeim þó ekki að neinu liði því að höfðingjar Filistea sendu hann burt þegar þeir höfðu ráðið ráðum sínum og komist að þessari niðurstöðu: „Hann mun að nýju ganga í lið með Sál, húsbónda sínum, og það mun kosta okkur höfuðið.“" 
1Chronicles12:21 Þegar hann kom aftur til Siklag gengu þessir menn úr ættbálki Manasse í lið með honum: Adna, Jósabad, Jedíael, Mikael, Jósabad, Elíhú og Silletaí. Þeir voru foringjar þúsund manna liða sem komu frá Manasse" 
1Chronicles12:22 og studdu Davíð gegn ránsflokknum því að þeir voru allir miklir bardagamenn og urðu foringjar í hernum. 
1Chronicles12:23 Á hverjum degi komu menn til Davíðs til að styðja hann þannig að herbúðir hans urðu mjög fjölmennar. 
1Chronicles12:24 Þetta er skrá yfir þá hermenn sem komu til Davíðs í Hebron með alvæpni til þess að fela honum konungdóm Sáls eftir boði Drottins: 
1Chronicles12:25 Af ættbálki Júda komu 6800 menn sem báru skildi og spjót, allt menn með alvæpni," 
1Chronicles12:26 af ættbálki Símeons komu 7100 hraustir hermenn 
1Chronicles12:27 og af ættbálki Leví 4600 menn. 
1Chronicles12:28 Auk þess kom Jójada, höfðingi ættar Arons, ásamt" 
1Chronicles12:29 3700 mönnum og Sadók, ungur og hraustur stríðsmaður, ásamt 22 foringjum úr fjölskyldu hans." 
1Chronicles12:30 Af ættbálki Benjamíns, frændum Sáls, komu 3000 en meirihluti þeirra hélt þá enn trúnaði við ætt Sáls." 
1Chronicles12:31 Af ættbálki Efraíms komu 20.800 hraustir hermenn, mikils metnir í fjölskyldum sínum," 
1Chronicles12:32 og af hálfum ættbálki Manasse komu 18.000 menn sem höfðu verið kallaðir saman með nafnakalli til þess að koma og taka Davíð til konungs. 
1Chronicles12:33 Af öllum ættbálki Íssakars, sem kunni skil á sérhverri tíð og vissi hvað Ísrael bar að gera, komu 200 foringjar ásamt öllum þeim ættmennum sínum sem voru undir þeirra stjórn," 
1Chronicles12:34 af Sebúlon kom 50.000 manna her, fullbúinn til orrustu og skipaði sér heils hugar í fylkinguna," 
1Chronicles12:35 af Naftalí komu þúsund höfðingjar ásamt 37.000 mönnum vopnuðum skjöldum og spjótum," 
1Chronicles12:36 af Dan komu 28.600 menn albúnir til orrustu," 
1Chronicles12:37 af Asser kom 40.000 manna her, einnig búinn til bardaga," 
1Chronicles12:38 af ættbálkunum handan við Jórdan, af ættbálkum Rúbens, Gaðs og hálfum ættbálki Manasse, kom 120.000 manna her með alvæpni, búinn til bardaga." 
1Chronicles12:39 Allir þessir hermenn skipuðu sér heils hugar í fylkinguna og komu til Hebron til að gera Davíð að konungi yfir öllum Ísrael og aðrir Ísraelsmenn voru einnig einhuga um að gera Davíð að konungi. 
1Chronicles12:40 Þeir dvöldust nú þrjá daga hjá Davíð og neyttu matar og drykkjar því að ættmenn þeirra sáu þeim fyrir vistum. 
1Chronicles12:41 Jafnvel nágrannar þeirra, sem komu alla leið frá Íssakar, Sebúlon og Naftalí, færðu þeim mat á ösnum, úlföldum, múldýrum og nautum. Þeir færðu þeim mjöl, fíkjukökur og rúsínukökur, vín, olíu og mikinn fjölda nauta og fjár því að gleði ríkti í Ísrael." 
1Chronicles13:1 Þegar Davíð hafði ráðgast við foringja þúsund og hundrað manna liðssveita, við alla leiðtogana," 
1Chronicles13:2 ávarpaði hann allan söfnuð Ísraels svofelldum orðum: „Ef það er ykkur að skapi og ef það er vilji Drottins, Guðs okkar, skulum við senda boðbera til bræðra okkar, sem eru um kyrrt í öllum héruðum Ísraels, ásamt prestunum og Levítunum, sem búa í borgum sínum og beitilöndunum umhverfis, til að stefna þeim saman hingað til okkar." 
1Chronicles13:3 Því næst skulum við flytja örk Guðs okkar hingað en við létum okkur hana engu varða í stjórnartíð Sáls.“ 
1Chronicles13:4 Allur söfnuðurinn féllst á að þetta yrði gert því að tillagan var góð að mati alls fólksins. 
1Chronicles13:5 Davíð safnaði nú saman öllum Ísrael frá Síhor í Egyptalandi til Lebó Hamat til þess að sækja örkina til Kirjat Jearím. 
1Chronicles13:6 Davíð fór upp til Baala, það er að segja til Kirjat Jearím, sem er í Júda, ásamt öllum Ísrael til þess að sækja þangað örk Guðs sem ber nafn Drottins herskaranna sem situr í hásæti yfir kerúbunum." 
1Chronicles13:7 Þeir sóttu örk Guðs á nýjum vagni úr húsi Abínadabs. Ússa og Ahjó stjórnuðu vagninum 
1Chronicles13:8 en Davíð og allur Ísrael dönsuðu með miklum tilþrifum frammi fyrir augliti Guðs, sungu og léku á sítara, hörpur, pákur, bjöllur og lúðra." 
1Chronicles13:9 Þegar þeir komu á þreskivöll Kídons rétti Ússa út hönd sína til að styðja örkina því að uxarnir höfðu hrasað. 
1Chronicles13:10 Þá blossaði reiði Drottins upp gegn Ússa og laust hann Ússa samstundis banahögg af því að hann hafði gripið til arkarinnar með hendi sinni. Hann lét lífið þarna fyrir augliti Guðs. 
1Chronicles13:11 Davíð var mjög brugðið vegna þess að Drottinn hafði hrifið Ússa svo snögglega í burtu. Hann nefndi þennan stað Peres Ússa, og það heitir hann enn í dag." 
1Chronicles13:12 Davíð hræddist Drottin á þessum degi og spurði: „Hvernig get ég flutt örk Guðs heim til mín?“ 
1Chronicles13:13 Davíð vildi því ekki láta flytja örkina heim til sín í borg Davíðs heldur sneri með hana að húsi Óbeðs Edóms frá Gat. 
1Chronicles13:14 Örk Guðs var í húsi Óbeðs Edóms í þrjá mánuði og Drottinn blessaði Óbeð Edóm og allt sem hann átti. 
1Chronicles14:1 Híram, konungur í Týrus, sendi menn til Davíðs með sedrusvið og einnig sendi hann steinsmiði og trésmiði til þess að byggja hús handa honum." 
1Chronicles14:2 Þá skildi Davíð að Drottinn hafði fest hann í sessi sem konung yfir Ísrael því að hann hafði hafið konungdóm hans til vegs vegna þjóðar sinnar, Ísraels." 
1Chronicles14:3 Davíð tók sér fleiri konur í Jerúsalem og eignaðist fleiri börn. 
1Chronicles14:4 Þetta eru nöfn sonanna sem hann eignaðist í Jerúsalem: Sammúa, Sóbab, Natan, Salómon," 
1Chronicles14:5 Jíbhar, Elísúa, Elpalet," 
1Chronicles14:6 Nóga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elísama, Beeljada og Elífelet." 
1Chronicles14:8 Þegar Filistear fréttu að Davíð hefði verið smurður til konungs yfir öllum Ísrael héldu allir Filistear upp eftir til þess að taka Davíð til fanga. Um leið og Davíð frétti þetta fór hann á móti þeim. 
1Chronicles14:9 Filistear voru þá komnir og höfðu dreift sér um Refaímsléttu. 
1Chronicles14:10 Þá spurði Davíð Guð: „Á ég að fara gegn Filisteunum? Muntu selja þá mér í hendur?“ Drottinn svaraði honum: „Farðu upp eftir því að ég mun selja þá þér í hendur.“ 
1Chronicles14:11 Þá fór hann upp eftir til Baal Perasím, sigraði þá þar og sagði: „Guð hefur rofið fylkingar fjandmanna minna með hendi minni líkt og vatn sem brýtur sér leið.“ Þess vegna er þessi staður nefndur Baal Perasím, það er Herra rofsins." 
1Chronicles14:12 Filistearnir skildu skurðgoð sín þar eftir og Davíð skipaði að þau skyldu brennd í eldi. 
1Chronicles14:13 Nú dreifðu Filistear sér aftur um Refaímsléttu. 
1Chronicles14:14 Davíð spurði þá Guð á ný og hann svaraði: „Þú skalt ekki fara á eftir þeim. Farðu á svig við þá og gerðu árás á þá frá bakatrjánum. 
1Chronicles14:15 Þegar þú heyrir þrusk skóhljóði líkast í hæstu greinum bakatrjánna skaltu bregðast skjótt við því að þá fer Guð á undan þér til þess að sigra her Filistea.“ 
1Chronicles14:16 Davíð gerði eins og Guð hafði fyrir hann lagt og sigraði Filistea á öllu svæðinu frá Gíbeon til Geser. 
1Chronicles14:17 Frægð Davíðs barst um öll lönd og Drottinn lét allar þjóðir óttast hann. 
1Chronicles15:1 Þegar hann hafði látið byggja sér hús í borg Davíðs lét hann einnig búa örk Guðs stað og reisa tjald fyrir hana. 
1Chronicles15:2 Þá skipaði Davíð svo fyrir: „Enginn má bera örk Guðs nema Levítarnir því að Drottinn hefur valið þá til að bera örk Drottins og til að þjóna sér ævinlega.“ 
1Chronicles15:3 Því næst kallaði Davíð allan Ísrael saman í Jerúsalem til þess að flytja örk Drottins þangað upp eftir á staðinn sem hann hafði búið henni. 
1Chronicles15:4 Davíð stefndi saman niðjum Arons og Levítunum. 
1Chronicles15:5 Af niðjum Kahats kom höfðinginn Úríel og bræður hans, 120 menn." 
1Chronicles15:6 Af niðjum Merarí kom höfðinginn Asaja og bræður hans, 220 menn." 
1Chronicles15:7 Af niðjum Gersons kom höfðinginn Jóel og bræður hans, 130 menn." 
1Chronicles15:8 Af niðjum Elísafans kom höfðinginn Semaja og bræður hans, 200 menn." 
1Chronicles15:9 Af niðjum Hebrons kom höfðinginn Elíel og bræður hans, 80 menn." 
1Chronicles15:10 Af niðjum Ússíels kom höfðinginn Ammínadab og bræður hans, 112 menn." 
1Chronicles15:11 Davíð kallaði til sín prestana Sadók og Abjatar og Levítana Úríel, Asaja, Jóel, Semaja, Elíel og Ammínadab" 
1Chronicles15:12 og gaf þeim þessi fyrirmæli: „Þið eruð ættarhöfðingjar Levítanna. Helgið ykkur nú ásamt bræðrum ykkar og flytjið örk Drottins, Guðs Ísraels, til staðarins sem ég hef búið henni." 
1Chronicles15:13 Vegna þess að þið voruð ekki með okkur í fyrsta skiptið hefur Drottinn, Guð okkar, steypt yfir okkur ófarnaði. Við leituðum ekki úrskurðar hans eins og okkur bar.“" 
1Chronicles15:14 Prestarnir og Levítarnir helguðu sig nú til þess að flytja örk Drottins, Guðs Ísraels, upp eftir." 
1Chronicles15:15 Því næst tóku niðjar Leví örk Guðs á axlir sér með burðarstöngum hennar eins og Móse hafði gefið fyrirmæli um að boði Drottins. 
1Chronicles15:16 Davíð skipaði höfðingjum Levítanna að láta ættbræður þeirra, söngvarana, taka sér stöðu með hljóðfæri sín, hörpur, sítara og bjöllur, til þess að leika undir fagnaðarsöngnum." 
1Chronicles15:17 Þá létu þeir Heman Jóelsson og Asaf Berekíason, ættbróður þeirra, taka sér stöðu, enn fremur ættbróður þeirra, Etan Kúsajason af niðjum Merarí." 
1Chronicles15:18 Þeir létu einnig nokkra af bræðrum þeirra úr öðrum þjónustuflokki taka sér stöðu með þeim: Sakaría, Jaasíel, Semíramót, Jehíel, Únní, Elíab, Benaja, Maaseja, Mattitja, Elífala, Mikneja, Óbeð Edóm og Jeíel." 
1Chronicles15:19 Söngvararnir Heman, Asaf og Etan léku á tvö klukkuspil úr eir," 
1Chronicles15:20 Sakaría, Jaasíel, Semíramót, Jehíel, Únní, Elíab, Maaseja og Benaja léku á hörpur að elamítískum hætti." 
1Chronicles15:21 Mattitja, Elífala, Mikneja, Óbeð Edóm, Jeíel og Asasja léku á gígjur að símjónítískum hætti til að stjórna söngnum." 
1Chronicles15:22 Kenanja, höfðingi Levítanna, stjórnaði flutningi tónlistarinnar. Hann stjórnaði flutningnum af því að hann hafði kunnáttu til þess." 
1Chronicles15:23 Berekía og Elkana voru hliðverðir arkarinnar. 
1Chronicles15:24 Prestarnir Sebanja, Jósafat, Netaneel, Amasaí, Sakaría, Benaja og Elíeser blésu í lúðra frammi fyrir örk Guðs. Óbeð Edóm og Jehía voru hliðverðir arkarinnar." 
1Chronicles15:25 Davíð, öldungar Ísraels og foringjar þúsund manna sveitanna fóru nú glaðir í bragði til þess að flytja sáttmálsörk Drottins upp eftir úr húsi Óbeðs Edóms." 
1Chronicles15:26 Sjö nautum og sjö hrútum var fórnað af því að Guð styrkti Levítana sem báru sáttmálsörk Drottins. 
1Chronicles15:27 Davíð bar yfirhöfn frá Byssos, einnig allir Levítarnir sem báru örkina, söngvararnir og Kenanja, stjórnandi söngvaranna, en Davíð bar línhökul." 
1Chronicles15:28 Þannig flutti allur Ísrael sáttmálsörk Drottins upp eftir með fagnaðarópum og hafurshornablæstri, með lúðrablæstri, bjölluhljómi, hörpuleik og gígjuleik." 
1Chronicles15:29 Þegar sáttmálsörk Drottins kom til borgar Davíðs varð Míkal, dóttur Sáls, litið út um glugga. Þegar hún sá Davíð konung hoppa og dansa frammi fyrir augliti Drottins fyrirleit hún hann í hjarta sínu." 
1Chronicles16:1 Örk Guðs var nú borin inn og henni komið fyrir í miðju tjaldinu sem Davíð hafði látið setja upp fyrir hana. Því næst voru brennifórnir og heillafórnir færðar frammi fyrir augliti Guðs. 
1Chronicles16:2 Eftir að Davíð hafði fært brennifórnina og heillafórnina blessaði hann fólkið í nafni Drottins. 
1Chronicles16:3 Loks lét hann úthluta öllum Ísraelsmönnum, körlum og konum, hverjum fyrir sig, einum brauðhleif, einni döðluköku og einni rúsínuköku." 
1Chronicles16:4 Davíð skipaði Levíta til þjónustu frammi fyrir örk Drottins til þess að lofa, þakka og vegsama Drottin, Guð Ísraels." 
1Chronicles16:5 Hann skipaði Asaf stjórnanda, Sakaría næstan honum, enn fremur Jeíel, Semíramót, Jehíel, Mattitja, Elíab, Benaja, Óbeð Edóm og Jehíel. Þeir áttu að leika á hljóðfæri, hörpur og gígjur, en Asaf á málmgjöll." 
1Chronicles16:6 Að auki áttu prestarnir Benaja og Jehasíel stöðugt að þeyta lúðra frammi fyrir sáttmálsörk Guðs. 
1Chronicles16:7 Á þessum degi lét Davíð Asaf og embættisbræður hans flytja þessa lofgjörð til Drottins í fyrsta skipti: 
1Chronicles16:8 Þakkið Drottni, ákallið nafn hans. Gerið máttarverk hans kunn meðal þjóðanna." 
1Chronicles16:9 Syngið honum lof, leikið fyrir hann, talið um öll hans máttarverk." 
1Chronicles16:10 Hrósið yður af hans heilaga nafni. Hjarta þeirra, sem leita Drottins, gleðjist." 
1Chronicles16:11 Leitið Drottins og máttar hans, leitið sífellt eftir augliti hans." 
1Chronicles16:12 Minnist dásemdarverkanna sem hann vann, tákna hans og dómanna sem hann kvað upp." 
1Chronicles16:13 Þér, niðjar Ísraels, þjóns hans, synir Jakobs, sem hann útvaldi." 
1Chronicles16:14 Hann, Drottinn, er Guð vor, um víða veröld gilda boð hans." 
1Chronicles16:15 Hann minnist að eilífu sáttmála síns, fyrirheitanna sem hann gaf þúsund kynslóðum," 
1Chronicles16:16 sáttmálans sem hann gerði við Abraham og eiðsins sem hann sór Ísak 
1Chronicles16:17 og setti sem lög fyrir Jakob, ævarandi sáttmála fyrir Ísrael." 
1Chronicles16:18 Hann sagði: „Yður fæ ég Kanaansland, það skal verða erfðahlutur yðar,“" 
1Chronicles16:19 þegar þér voruð fámennur hópur og bjugguð þar sem fáliðaðir útlendingar. 
1Chronicles16:20 Þeir reikuðu frá einni þjóð til annarrar, frá einu konungsríki til annars." 
1Chronicles16:21 Hann leið engum að kúga þá en hegndi konungum þeirra vegna. 
1Chronicles16:22 „Snertið eigi mína smurðu og gerið eigi spámönnum mínum mein.“ 
1Chronicles16:23 Syngið Drottni, öll lönd, kunngjörið hjálpráð hans dag eftir dag." 
1Chronicles16:24 Segið frá dýrð hans meðal þjóðanna, frá dásemdarverkum hans meðal allra lýða," 
1Chronicles16:25 því að mikill er Drottinn og mjög vegsamlegur, óttalegri en allir guðir." 
1Chronicles16:26 Því að allir guðir þjóðanna eru falsguðir en Drottinn hefur gert himininn," 
1Chronicles16:27 dýrð og hátign eru frammi fyrir honum, máttur og gleði á helgistað hans." 
1Chronicles16:28 Tignið Drottin, þér ættbálkar þjóðanna, tignið Drottin með dýrð og mætti," 
1Chronicles16:29 tignið Drottin, heiðrið nafn hans, berið fram fórnargjafir, komið fyrir auglit hans, tilbiðjið Drottin í helgum skrúða." 
1Chronicles16:30 Öll jörðin skjálfi frammi fyrir honum. Hann hefur fest jörðina, hún riðar ekki." 
1Chronicles16:31 Himinninn gleðjist og jörðin fagni. Kunngjörið þjóðunum: „Drottinn er konungur.“ 
1Chronicles16:32 Hafið drynji og allt sem í því er, foldin fagni og allt sem á henni er," 
1Chronicles16:33 tré skógarins hrópi af gleði frammi fyrir augliti Drottins því að hann kemur til að ríkja á jörðu. 
1Chronicles16:34 Þakkið Drottni því að hann er góður, því að miskunn hans varir að eilífu," 
1Chronicles16:35 og biðjið: „Hjálpa þú, Guð hjálpræðis vors. Sameina oss og frelsa undan framandi þjóðum svo að vér getum lofað þitt heilaga nafn og fagnandi sungið þér lof:" 
1Chronicles16:36 Lofaður sé Drottinn, Ísraels Guð, frá eilífð til eilífðar. Allur lýðurinn sagði: „Amen“ og „lof sé Drottni.“" 
1Chronicles16:37 Davíð lét Asaf og embættisbræður hans verða eftir frammi fyrir sáttmálsörk Drottins. Þeir áttu stöðugt að annast hina daglegu þjónustu frammi fyrir örkinni. 
1Chronicles16:38 Óbeð Edóm og bræður hans, sextíu og átta menn, voru á meðal þeirra en Óbeð Edóm Jedútúnsson og Hósa voru hliðverðir." 
1Chronicles16:39 Sadók presti og embættisbræðrum hans, prestunum, fól hann þjónustu frammi fyrir bústað Drottins á fórnarhæðinni í Gíbeon." 
1Chronicles16:40 Þeir áttu að færa Drottni brennifórnir á brennifórnaraltarinu kvölds og morgna dag hvern og uppfylla allt sem ritað er í lögmáli Drottins sem hann hefur boðið Ísrael að halda. 
1Chronicles16:41 Á meðal þeirra voru Heman og Jedútún og hinir sem höfðu verið valdir og nefndir með nafni til að þakka Drottni því að miskunn hans varir að eilífu. 
1Chronicles16:42 Heman og Jedútún höfðu lúðra og málmgjöll handa hljóðfæraleikurunum og önnur hljóðfæri fyrir sálma guðsþjónustunnar. Niðjar Jedútúns voru ráðnir til að gæta hliðanna. 
1Chronicles16:43 Því næst hélt allt fólkið aftur heim til sín. Davíð fór einnig heim til þess að heilsa fjölskyldu sinni. 
1Chronicles17:1 Þegar Davíð var sestur að í húsi sínu sagði hann við Natan spámann: „Nú bý ég í húsi úr sedrusviði en sáttmálsörk Drottins er undir tjalddúk.“ 
1Chronicles17:2 Natan svaraði Davíð: „Gerðu það sem þú hefur í huga því að Guð er með þér.“ 
1Chronicles17:3 Þá um nóttina kom orð Guðs til Natans: 
1Chronicles17:4 „Far þú og seg við þjón minn, Davíð: Svo segir Drottinn: Það ert ekki þú sem átt að byggja handa mér húsið sem ég mun búa í." 
1Chronicles17:5 Frá þeim degi, er ég leiddi Ísrael hingað og þar til nú, hef ég ekki búið í húsi. Hins vegar hef ég sífellt verið á ferð frá tjaldi til tjalds og frá bústað til bústaðar." 
1Chronicles17:6 Hef ég nokkurn tíma spurt einhvern af leiðtogum Ísraels sem ég setti sem hirða þjóðar minnar þann tíma sem ég hef verið á ferð með Ísraelsmönnum: Hvers vegna hafið þið ekki byggt mér hús úr sedrusviði? 
1Chronicles17:7 Þess vegna skaltu nú segja við þjón minn, Davíð: Svo segir Drottinn herskaranna: Ég sótti þig í haglendið þar sem þú gættir fjár og gerði þig að höfðingja yfir lýð mínum, Ísrael." 
1Chronicles17:8 Ég hef verið með þér á öllum ferðum þínum og ég hef tortímt öllum fjandmönnum þínum. Ég mun gera nafn þitt jafnfrægt og nöfn frægustu manna á jörðinni. 
1Chronicles17:9 Ég mun fá lýð mínum, Ísrael, stað og ég mun rótfesta hann svo að hann geti búið þar öruggur og óttalaus um alla framtíð. Ofbeldismenn skulu ekki kúga hann framar eins og fyrrum," 
1Chronicles17:10 jafnvel eftir að ég setti dómara yfir lýð minn, Ísrael. Ég mun gersigra alla fjandmenn þína. Hér með kunngjöri ég þér: Drottinn mun reisa þér hús." 
1Chronicles17:11 Þegar dagar þínir eru allir og þú ert genginn til feðra þinna mun ég upphefja afkomanda þinn, einn sona þinna, til að vera eftirmaður þinn og ég mun styðja konungdóm hans." 
1Chronicles17:12 Hann á að byggja mér hús og ég mun ævinlega styðja hásæti hans. 
1Chronicles17:13 Ég verð honum faðir og hann verður mér sonur. Trúfesti mína skal ég ekki frá honum taka eins og ég tók hana frá þeim sem var á undan þér. 
1Chronicles17:14 Ég mun setja hann yfir hús mitt og konungsríki um aldur og hásæti hans skal ævinlega stöðugt standa.“ 
1Chronicles17:15 Natan flutti Davíð öll þessi orð og þessa opinberun. 
1Chronicles17:16 Þá gekk Davíð konungur inn, settist frammi fyrir augliti Drottins og sagði: „Hver er ég, Drottinn Guð, og hvað er ætt mín fyrst þú hefur látið mig ná svona langt?" 
1Chronicles17:17 Og samt nægði það þér ekki, Guð, því að þú hefur að auki gefið ætt minni, sem er þjónn þinn, fyrirheit til fjarlægrar framtíðar. Þú hefur látið mig sjá framtíðina betur en menn geta skilið, Drottinn Guð." 
1Chronicles17:18 Hvað getur Davíð sagt frekar um þann heiður sem þú hefur sýnt þjóni þínum? Þú þekkir þjón þinn," 
1Chronicles17:19 Drottinn. Vegna mín, þjóns þíns, hefur þú unnið þetta stórvirki samkvæmt vilja þínum og skýrt frá því." 
1Chronicles17:20 Enginn jafnast á við þig og enginn er Guð nema þú eins og við höfum heyrt með okkar eigin eyrum. 
1Chronicles17:21 Er nokkur þjóð á þessari jörð sem jafnast á við lýð þinn, Ísrael? Hvenær hefur Guð farið og leyst nokkra þjóð úr ánauð, víðfrægt nafn hennar og unnið fyrir hana mikil og ógnvekjandi verk? Þetta gerðir þú þegar þú hraktir á braut aðrar þjóðir undan lýð þínum sem þú hafðir leyst úr ánauð í Egyptalandi." 
1Chronicles17:22 Þú hefur gert lýð þinn, Ísrael, að eignarlýð þínum um aldur og ævi og þú, Drottinn, hefur gerst Guð hans." 
1Chronicles17:23 Drottinn, haltu ævinlega það fyrirheit sem þú gafst þjóni þínum og ætt hans. Gerðu það sem þú hefur lofað." 
1Chronicles17:24 Þá mun nafn þitt reynast traust og þá verður það ævinlega mikið og þá munu menn segja: Drottinn hersveitanna er Guð Ísraels. Ætt Davíðs, þjóns þíns, mun þá jafnan standa fyrir augliti þínu." 
1Chronicles17:25 Þú, Guð minn, þú hefur opinberað þjóni þínum þetta og sagt: Ég mun reisa þér hús. Þess vegna hef ég, þjónn þinn, vogað mér að bera þessa bæn fram fyrir þig." 
1Chronicles17:26 Drottinn, þú einn ert Guð. Þú hefur heitið mér, þjóni þínum, þessari farsæld." 
1Chronicles17:27 Blessaðu nú ætt þjóns þíns svo að hún sé ævinlega fyrir augliti þínu. Þar sem þú sjálfur, Drottinn, hefur blessað hana verður hún ævinlega blessuð.“" 
1Chronicles18:1 Eftir þetta vann Davíð sigur á Filisteum. Hann braut þá undir sig og náði Gat og þorpunum umhverfis hana undan yfirráðum Filistea. 
1Chronicles18:2 Einnig sigraði hann Móabíta sem urðu skattskyldir þegnar Davíðs. 
1Chronicles18:3 Davíð sigraði einnig Hadadeser, konung í Sóba, í nánd við Hamat þar sem Hadadeser var í leiðangri til að endurreisa veldi sitt við Efratfljót." 
1Chronicles18:4 Davíð vann af honum þúsund vagna, sjö þúsund vagnliða og tuttugu þúsund fótgönguliða. Hann lét skera í sundur hásinarnar á öllum hestunum, nema á hundrað sem hann hélt eftir." 
1Chronicles18:5 Þegar Aramearnir frá Damaskus komu Hadadeser, konungi í Sóba, til hjálpar felldi Davíð tuttugu og tvö þúsund Aramea." 
1Chronicles18:6 Því næst setti Davíð landstjóra yfir ríki Aramea í Damaskus og urðu þeir skattskyldir þegnar Davíðs. Þannig studdi Drottinn Davíð hvert sem hann fór. 
1Chronicles18:7 Gullskildina, sem menn Hadadesers áttu, tók Davíð herfangi og flutti til Jerúsalem." 
1Chronicles18:8 Davíð tók einnig mjög mikinn eir að herfangi úr borgum Hadadesers, Tebak og Kún. Úr því lét Salómon gera eirhafið, súlurnar og áhöld úr eir." 
1Chronicles18:9 Þegar Tóú, konungur í Hamat, frétti að Davíð hefði sigrað allan her Hadadesers, konungs í Sóba," 
1Chronicles18:10 sendi hann Haóram, son sinn, með gripi úr gulli, silfri og eir til Davíðs konungs. Hann lét flytja honum kveðju og heillaóskir vegna þess að hann hafði barist við Hadadeser og sigrað hann en Tóú hafði átt í stríði við Hadadeser." 
1Chronicles18:11 Davíð helgaði gripina Drottni ásamt silfrinu og gullinu sem hann hafði tekið að herfangi frá öllum þjóðunum, frá Edóm, Móab, Ammónítum, Filisteum og Amalek." 
1Chronicles18:12 Þegar Davíð sneri heim sigraði hann Edóm í Saltdalnum og felldi átján þúsund menn. 
1Chronicles18:13 Því næst setti hann landstjóra yfir Edóm og allir Edómítar urðu þegnar Davíðs. Þannig studdi Drottinn Davíð hvert sem hann fór. 
1Chronicles18:14 Davíð ríkti yfir öllum Ísrael. Hann lét alla þjóð sína njóta réttar og réttlætis. 
1Chronicles18:15 Jóab Serújuson var settur yfir herinn, Jósafat Ahílúðsson var kallari konungs," 
1Chronicles18:16 Sadók Akítúbsson og Abímelek Abjatarsson voru prestar og Savsa var ríkisritari. 
1Chronicles18:17 Benaja Jójadason var foringi Kreta og Pleta. Synir Davíðs voru fremstir þeirra sem voru konungi til aðstoðar. 
1Chronicles19:1 Nokkru síðar bar svo við að Nahas, konungur Ammóníta, dó og sonur hans varð konungur eftir hann." 
1Chronicles19:2 Þá sagði Davíð: „Ég ætla að sýna Hanún Nahassyni vináttu eins og faðir hans sýndi mér.“ Davíð sendi því menn til að færa honum samúðarkveðju vegna fráfalls föður hans. Þegar þjónar Davíðs komu til lands Ammóníta til Hanúns til þess að samhryggjast honum 
1Chronicles19:3 sögðu höfðingjar Ammóníta við Hanún: „Heldurðu að Davíð hafi það eitt í huga að heiðra minningu föður þíns þegar hann sendir boðbera með samúðarkveðjur? Eru þjónar hans ekki öllu heldur komnir til þín til að afla upplýsinga um landið og njósna um það til að geta eytt það?“ 
1Chronicles19:4 Hanún lét þá grípa þjóna Davíðs, raka þá og skera föt þeirra til hálfs upp að þjóhnöppum og sendi þá frá sér gangandi." 
1Chronicles19:5 Þegar Davíð hafði verið tilkynnt hvernig komið var fyrir mönnunum sendi hann menn til móts við þá. Þar sem mennirnir höfðu verið niðurlægðir á svívirðilegan hátt lét konungur skila þessu til þeirra: „Verið um kyrrt í Jeríkó þar til skegg ykkar er sprottið aftur. Þá skuluð þið koma heim.“ 
1Chronicles19:6 Ammónítum varð nú ljóst að þeir höfðu gert Davíð að hatursmanni sínum. Þá sendi Hanún ásamt Ammónítum þúsund talentur silfurs til þess að leigja stríðsvagna og vagnliða hjá Arameum handan við Efrat og Arameum í Maaka og Sóba. 
1Chronicles19:7 Þeir leigðu þrjátíu og tvö þúsund stríðsvagna og konunginn í Maaka ásamt her hans. Þeir komu og settu upp herbúðir framan við Medeba. Ammónítarnir söfnuðust einnig saman frá borgum sínum og komu til orrustunnar. 
1Chronicles19:8 Þegar Davíð frétti þetta sendi hann Jóab af stað ásamt öllum hernum, öllum vopnfærum mönnum." 
1Chronicles19:9 Þá héldu Ammónítar út úr borginni og fylktu sér til orrustu fyrir framan borgarhliðið en konungarnir, sem höfðu komið, stóðu einir sér úti á völlunum." 
1Chronicles19:10 Þegar Jóab varð ljóst að árásarlið ógnaði honum í bak og fyrir valdi hann menn úr úrvalsliði Ísraels og fylkti þeim gegn Arameum. 
1Chronicles19:11 Það sem eftir var af hernum setti hann undir stjórn Abísaí, bróður síns, sem fylkti honum gegn Ammónítum." 
1Chronicles19:12 Þá sagði Jóab: „Ef Aramear reynast öflugri en ég verðurðu að koma mér til hjálpar. En ef Ammónítar reynast þér yfirsterkari kem ég þér til hjálpar. 
1Chronicles19:13 Sýndu nú hugrekki. Við skulum berjast fyrir þjóð okkar og borgir Guðs okkar en Drottinn gerir það sem honum þóknast.“ 
1Chronicles19:14 Jóab og lið hans réðst nú til atlögu gegn Arameum en þeir flýðu undan honum. 
1Chronicles19:15 Þegar Ammónítar sáu að Aramear voru flúnir lögðu þeir einnig á flótta undan Abísaí, bróður Jóabs, og tókst að komast inn í borgina. Því næst sneri Jóab heim til Jerúsalem." 
1Chronicles19:16 Þegar Arameum varð ljóst að þeir höfðu beðið ósigur fyrir Ísraelsmönnum sendu þeir menn til að kalla til herþjónustu Arameana sem bjuggu handan við Efratfljót. Sófak, hershöfðingi Hadadesers, var foringi þeirra." 
1Chronicles19:17 Jafnskjótt og Davíð var sagt þetta safnaði hann saman öllum Ísrael, fór yfir Jórdan, hélt á móti þeim og fylkti liði gegn þeim. Þar fylktu Aramear liði gegn Davíð og réðust til atlögu við hann." 
1Chronicles19:18 En Aramear urðu að flýja undan Ísraelsmönnum. Davíð eyddi sjö þúsund stríðsvögnum Aramea og felldi fjörutíu þúsund fótgönguliða. Hann felldi einnig Sófak, hershöfðingja þeirra." 
1Chronicles19:19 Þegar mönnum Hadadesers var orðið ljóst að þeir höfðu verið ofurliði bornir af Ísraelsmönnum sömdu þeir frið við Davíð og gengu honum á hönd. Þaðan í frá þorðu Aramear ekki að hjálpa Ammónítum. 
1Chronicles20:1 Um áramót, þegar konunga er siður að halda í hernað, fór Jóab með allan herinn í leiðangur. Hann eyddi land Ammóníta, settist um Rabba, en Davíð hélt kyrru fyrir í Jerúsalem. Jóab vann Rabba og reif hana niður." 
1Chronicles20:2 Því næst tók Davíð kórónu Ammónítakonungs af höfði hans og reyndist hún vera ein talenta gulls að þyngd, skreytt gimsteini, og var hún sett á höfuð Davíðs. Hann tók mjög mikið herfang úr borginni" 
1Chronicles20:3 og flutti borgarbúa burt og lét þá vinna með steinsögum, járnhökum og járnöxum. Þannig fór hann með allar aðrar borgir Ammóníta. Því næst sneri Davíð ásamt öllum hernum heim til Jerúsalem." 
1Chronicles20:4 Eftir þetta kom til ófriðar við Filistea við Geser. Þá drap Sibbekaí frá Húsa Sippaí, sem var af ætt Refaíta, og voru þeir ofurliði bornir." 
1Chronicles20:5 Enn á ný kom til bardaga við Filistea. Elkana Jaírsson drap þá Lahmí, bróður Golíats frá Gat, en spjótskaft hans var eins og vefjarrifur í vefstól." 
1Chronicles20:6 Þá varð enn bardagi við Gat. Þar var risavaxinn maður sem hafði tólf fingur og tólf tær. Einnig hann var af ætt Refa. 
1Chronicles20:7 Er hann hæddist að Ísrael drap Jónatan hann en hann var sonur Símea, bróður Davíðs." 
1Chronicles20:8 Þessir menn voru afkomendur Refa frá Gat. Þeir féllu allir fyrir hendi Davíðs og manna hans. 
1Chronicles21:1 Satan reis upp gegn Ísrael. Hann æsti Davíð til að láta telja Ísraelsmenn. 
1Chronicles21:2 Davíð skipaði því Jóab og höfðingjum þjóðarinnar svo: „Haldið af stað og teljið Ísraelsmenn frá Beerseba til Dan. Færið mér svo niðurstöðuna því að ég vil vita hve margir þeir eru.“ 
1Chronicles21:3 Þá sagði Jóab við konung: „Drottinn fjölgi þjóð sinni hundraðfalt frá því sem nú er. En eru þeir ekki allir þegnar þínir, herra minn og konungur? Hvers vegna viltu þetta, herra? Hvers vegna á þetta að leiða sekt yfir Ísrael?“" 
1Chronicles21:4 Skipun konungs mátti sín meira en skoðun Jóabs. Jóab hélt því af stað, fór um allt Ísraelsland og kom síðan heim til Jerúsalem." 
1Chronicles21:5 Hann tilkynnti Davíð niðurstöðu manntalsins: Í öllum Ísrael voru ein milljón og eitt hundrað þúsund menn sem gátu brugðið sverði en í Júda voru fjögur hundruð og sjötíu þúsund menn sem gátu brugðið sverði. 
1Chronicles21:6 En hann hafði ekki talið Leví og Benjamín með hinum af því að hann hafði andstyggð á skipun konungs. 
1Chronicles21:7 Þetta verk var illt í augum Guðs. Þess vegna laust hann Ísrael. 
1Chronicles21:8 Davíð bað því til Drottins á þessa leið: „Ég hef brotið alvarlega af mér með því að vinna þetta verk. Drottinn, fyrirgefðu nú þræli þínum því að ég hef farið heimskulega að ráði mínu.“" 
1Chronicles21:9 Þá talaði Drottinn við Gað, sjáanda Davíðs, og sagði:" 
1Chronicles21:10 „Far þú og seg við Davíð: Svo segir Drottinn: Ég set þér þrjá kosti: Veldu einn þeirra og ég mun láta það yfir þig ganga.“ 
1Chronicles21:11 Því næst gekk Gað fyrir Davíð og sagði við hann: „Svo segir Drottinn: Veldu eitt af þessu: 
1Chronicles21:12 Hungursneyð í þrjú ár, flótta í þrjá mánuði undan óvinum þínum og sverðshöggum fjandmanna þinna eða sverð Drottins, það er drepsótt í landinu í þrjá daga. Þá mun engill Drottins herja á öllu landsvæði Ísraels. Íhugaðu nú vandlega hvaða svar ég á að færa þeim sem sendi mig.“" 
1Chronicles21:13 Davíð svaraði Gað: „Nú er úr vöndu að ráða. Helst vil ég falla í hendur Drottins því að mikil er miskunn hans en í hendur manna vil ég ekki falla.“ 
1Chronicles21:14 Þá sendi Drottinn drepsótt yfir Ísrael og dóu þá sjötíu þúsund manns í Ísrael. 
1Chronicles21:15 Guð sendi engil til Jerúsalem til þess að eyða borgina. En þegar hann var í þann veginn að eyða hana sá Drottinn það og iðraðist þessa böls og sagði við engilinn sem eyddi fólkinu: „Nú er nóg komið. Dragðu að þér höndina.“ Engill Drottins stóð þá við þreskivöll Jebúsítans Ornans. 
1Chronicles21:16 Þegar Davíð leit upp sá hann engil Drottins standa milli himins og jarðar með brugðið sverð í hendi og var því beint gegn Jerúsalem. Davíð og öldungarnir féllu þá fram á ásjónur sínar, klæddir hærusekkjum." 
1Chronicles21:17 Davíð sagði við Guð: „Er það ekki ég sem hef gefið skipun um að þjóðin skuli talin? Það er ég sem hef syndgað, það er ég sem hef brotið af mér. En hvað hefur þessi hjörð hérna gert? Drottinn, Guð minn. Lyftu hendi þinni gegn mér og fjölskyldu minni en greiddu þjóð þinni ekki högg.“" 
1Chronicles21:18 Nú skipaði engill Drottins Gað að segja Davíð að fara upp eftir til þess að reisa Drottni altari á þreskivelli Jebúsítans Ornans. 
1Chronicles21:19 Davíð gekk þá upp eftir eins og Gað hafði boðið í nafni Drottins. 
1Chronicles21:20 Ornan var að þreskja hveiti, hafði snúið sér við og séð engil Drottins en fjórir synir hans, sem voru með honum, höfðu falið sig." 
1Chronicles21:21 Þegar Davíð kom til Ornans og hann leit upp og sá Davíð gekk hann út af þreskivellinum og féll fram á ásjónu sína frammi fyrir Davíð. 
1Chronicles21:22 Þá sagði Davíð við Ornan: „Láttu mig fá landið sem þreskivöllurinn er á. Þar ætla ég að reisa Drottni altari. Seldu mér það fullu verði svo að drepsóttinni létti af þjóðinni.“ 
1Chronicles21:23 Ornan svaraði Davíð: „Taktu það. Þú, herra minn og konungur, skalt gera það sem þú vilt. Ég gef þér hér með nautin í brennifórnir, þreskisleðana sem eldivið og hveitið í kornfórn. Allt þetta gef ég þér.“" 
1Chronicles21:24 Davíð konungur svaraði Ornan: „Nei, ég vil kaupa það af þér fullu verði. Ég get ekki tekið eign þína og fært Drottni brennifórn sem ég hef ekki greitt.“" 
1Chronicles21:25 Því næst greiddi Davíð Ornan sex hundruð sikla gulls fyrir landið. 
1Chronicles21:26 Þarna reisti Davíð Drottni altari og færði brennifórnir og heillafórn. Hann ákallaði Drottin og hann svaraði honum með eldi sem kom á brennifórnaraltarið niður af himni. 
1Chronicles21:27 Þá skipaði Drottinn englinum að slíðra sverð sitt. 
1Chronicles21:28 Þegar Davíð hafði komist að því að Drottinn bænheyrði hann á þreskivelli Ornans gat hann fært honum fórnir þar. 
1Chronicles21:29 Bústaður Drottins, sem Móse hafði gert í eyðimörkinni, og brennifórnaraltarið voru á þessum tíma í Gíbeon." 
1Chronicles21:30 En Davíð gat ekki gengið fyrir auglit Guðs til að leita svara hans af því að hann óttaðist sverð engils Drottins. 
1Chronicles22:1 Þá sagði Davíð: „Þetta er hús Drottins Guðs og þetta er brennifórnaraltari Ísraels.“ 
1Chronicles22:2 Því næst skipaði Davíð að safna skyldi saman aðkomumönnunum í landi Ísraels. Hann gerði þá að steinsmiðum sem áttu að höggva til steina til þess að reisa hús Guðs. 
1Chronicles22:3 Davíð lét einnig taka til járn í naglana í vængjahurðir hliðanna og í slárnar og svo mikinn eir að ekki varð veginn. 
1Chronicles22:4 Einnig lét hann vinna mikið magn sedrusbjálka sem íbúar í Sídon og Týrus höfðu sent honum. 
1Chronicles22:5 Davíð hugsaði með sér: „Salómon, sonur minn, er ungur og óreyndur en húsið, sem reisa á Drottni, skal verða mikið og stórfenglegt og vekja aðdáun um öll lönd. Þess vegna ætla ég að undirbúa byggingu þess.“ Davíð var vel á veg kominn með undirbúninginn áður en hann dó." 
1Chronicles22:6 Síðan kallaði hann Salómon, son sinn, fyrir sig og fól honum að reisa Drottni, Guði Ísraels, hús." 
1Chronicles22:7 Davíð sagði við Salómon: „Sonur minn. Ég hef sjálfur haft í huga að reisa nafni Drottins, Guðs míns, hús." 
1Chronicles22:8 En svohljóðandi orð Drottins kom til mín: Þú hefur úthellt miklu blóði og háð mikil stríð. Þú skalt ekki reisa nafni mínu hús af því að þú hefur úthellt miklu blóði á jörðina fyrir augliti mínu. 
1Chronicles22:9 Hins vegar hefur þér fæðst sonur. Hann verður maður friðarins: Ég mun veita honum frið fyrir öllum fjandmönnum hans allt umhverfis. Nafn hans er Salómon og ég mun veita Ísrael hvíld og velgengni á stjórnartíma hans. 
1Chronicles22:10 Hann skal reisa nafni mínu hús og hann verður mér sonur og ég verð honum faðir. Ég mun ævinlega styðja hans konunglega hásæti. 
1Chronicles22:11 Sonur minn. Nú sé Drottinn með þér svo að þér megi takast að reisa hús Drottins, Guðs þíns, eins og hann hefur sagt um þig að þú munir gera." 
1Chronicles22:12 Drottinn gefi þér skynsemi og skilning. Hann mun setja þig yfir Ísrael og hjálpa þér að halda lögmál Drottins, Guðs þíns." 
1Chronicles22:13 Þér mun takast þetta ef þú gætir þess að fara eftir lögum og reglum sem Drottinn fól Móse handa Ísrael. Vertu hugrakkur og sterkur. Óttastu ekki og láttu ekki hugfallast. 
1Chronicles22:14 Þrátt fyrir erfiðleika mína hef ég lagt fram hundrað þúsund talentur gulls og milljón talentur silfurs til húss Drottins, auk þess svo mikinn eir og járn að ekki verður vegið. Ég hef einnig unnið við og steina og þú munt geta bætt við það." 
1Chronicles22:15 Þú hefur fjölmarga handverksmenn, steinsmiði, múrara, trésmiði og óteljandi reynda hagleiksmenn sem geta unnið að allri smíði" 
1Chronicles22:16 úr gulli, silfri, eir og járni. Byrjaðu því verkið þegar í stað og Drottinn sé með þér.“" 
1Chronicles22:17 Því næst skipaði Davíð öllum höfðingjum Ísraels að hjálpa Salómon, syni sínum:" 
1Chronicles22:18 „Hefur Drottinn, Guð ykkar, ekki verið með ykkur og veitt ykkur frið allt um kring? Hann hefur selt íbúa landsins í hendur mér svo að landið hefur verið lagt undir Drottin og lýð hans." 
1Chronicles22:19 Einbeitið ykkur nú að því að leita Drottins, Guðs ykkar. Takið að reisa helgidóm Drottins, Guðs, til þess að unnt verði að flytja sáttmálsörk Drottins og hin heilögu áhöld Guðs í húsið sem reist verður nafni Drottins.“" 
1Chronicles23:1 Þegar Davíð var orðinn gamall og saddur lífdaga gerði hann Salómon, son sinn, að konungi yfir Ísrael." 
1Chronicles23:2 Hann safnaði því saman öllum leiðtogum Ísraels, prestum og Levítum." 
1Chronicles23:3 Levítarnir, þrítugir og eldri, höfðu verið taldir. Var fjöldi þeirra þrjátíu og átta þúsund." 
1Chronicles23:4 Tuttugu og fjögur þúsund þeirra áttu að stjórna vinnunni í húsi Drottins, sex þúsund áttu að vera embættismenn og dómarar," 
1Chronicles23:5 fjögur þúsund hliðverðir og fjögur þúsund áttu að lofa Drottin með hljóðfærunum sem Davíð hafði látið gera til lofgjörðarinnar. 
1Chronicles23:6 Davíð skipti Levítunum í flokka eftir sonum Leví: Gerson, Kahat og Merarí." 
1Chronicles23:7 Til niðja Gersons töldust Laedan og Símeí. 
1Chronicles23:8 Jehíel var elstur af sonum Laedans, þá Setam og Jóel, alls þrír." 
1Chronicles23:9 Synir Jehíels voru Selómót, Hasíel og Haran, alls þrír. Þeir voru ættarhöfðingjar Laedans." 
1Chronicles23:10 Synir Símeí voru Jahat, Sína, Jeús og Bería. Þetta voru fjórir synir Símeí." 
1Chronicles23:11 Jahat var elstur og Sísa næstur. Jeús og Bería áttu aðeins fáa syni. Þeir mynduðu því aðeins eina fjölskyldu, einn þjónustuflokk." 
1Chronicles23:12 Synir Kahats voru Amram, Jísehar, Hebron og Ússíel, alls fjórir." 
1Chronicles23:13 Aron og Móse voru synir Amrams. Aron var sérstaklega valinn til þess að sjá ævinlega um hið háheilaga ásamt sonum sínum, brenna reykelsisfórn frammi fyrir augliti Drottins og þjóna honum og blessa í nafni hans um aldur." 
1Chronicles23:14 En synir guðsmannsins Móse töldust til ættbálks Leví. 
1Chronicles23:15 Synir Móse voru Gersóm og Elíeser. 
1Chronicles23:16 Sebúel var elstur af sonum Gersóms. 
1Chronicles23:17 Rehabja höfðingi var sonur Elíesers. Elíeser átti ekki aðra syni en synir Rehabja voru mjög margir. 
1Chronicles23:18 Selomít var elsti sonur Jísehars. 
1Chronicles23:19 Synir Hebrons voru Jería, sem var elstur, Amarja næstur, Jakasíel þriðji og Jekameam fjórði." 
1Chronicles23:20 Elsti sonur Ússíels var Míka og Jessía næstur honum. 
1Chronicles23:21 Synir Merarí voru Mahlí og Músí. Synir Mahlí voru Eleasar og Kís. 
1Chronicles23:22 Þegar Eleasar dó hafði hann ekki eignast neina syni, aðeins dætur. Synir Kíss, frændur þeirra, tóku þær sér fyrir konur." 
1Chronicles23:23 Synir Músí voru Mahlí, Eder og Jeremót, alls þrír." 
1Chronicles23:24 Þetta voru niðjar Leví, flokkaðir eftir fjölskyldum sínum, ættarhöfðingjar þeirra eins og þeir voru skráðir með nafni og taldir hver um sig. Þeir sem voru tuttugu ára og eldri sáu um þjónustuna í húsi Drottins." 
1Chronicles23:25 Davíð hafði sagt: „Drottinn, Guð Ísraels, hefur veitt þjóð sinni frið og er sestur að í Jerúsalem um alla framtíð." 
1Chronicles23:26 Levítarnir þurfa því ekki lengur að bera tjaldið og öll áhöldin sem þarf til þjónustunnar þar,“" 
1Chronicles23:27 því að samkvæmt síðustu fyrirmælum Davíðs voru Levítarnir taldir tuttugu ára og eldri. 
1Chronicles23:28 Þeir hlutu stöðu við hlið sona Arons við þjónustu í húsi Drottins, til að sjá um forgarðana og herbergin og hreinsun alls þess sem heilagt er. Einnig eiga þeir að þjóna í húsi Drottins," 
1Chronicles23:29 sjá um skoðunarbrauðin, fínmalað mjöl í kornfórnir og ósýrð brauð, pönnur og bakstur. Þeir skulu einnig sjá um vökvamál og lengdarmál." 
1Chronicles23:30 Þeim ber að taka sér stöðu kvölds og morgna til að þakka Drottni og lofa hann. 
1Chronicles23:31 Við allar brennifórnir, sem færðar eru Drottni á hvíldardögum, tunglkomudögum og hátíðum, skulu þeir jafnan þjóna allir frammi fyrir Drottni eins og þeim ber." 
1Chronicles23:32 Þeir skulu hafa á hendi þjónustu í opinberunartjaldinu, í helgidóminum og við syni Arons, embættisbræður sína, þegar þeir þjóna í húsi Drottins." 
1Chronicles24:1 Sonum Arons var einnig skipað í flokka. Synir Arons voru Nadab, Abíhú, Eleasar og Ítamar." 
1Chronicles24:2 Nadab og Abíhú dóu á undan föður sínum. Þar sem þeir áttu enga syni tóku Eleasar og Ítamar við prestsembættinu. 
1Chronicles24:3 Davíð skipaði þeim í þjónustuflokka ásamt Sadók, sem var afkomandi Eleasars, og Ahímelek sem var af Ítamar kominn." 
1Chronicles24:4 Þar sem fleiri höfðingjar reyndust vera meðal niðja Eleasars en meðal niðja Ítamars var sextán ættarhöfðingjum úthlutað til niðja Eleasars en aðeins átta til niðja Ítamars. 
1Chronicles24:5 Allir flokkarnir voru valdir með hlutkesti því að hinir heilögu höfðingjar og höfðingjar Guðs voru bæði niðjar Eleasars og Ítamars. 
1Chronicles24:6 Semaja Netaneelsson, skrifari af ætt Leví, skrifaði þá upp í viðurvist konungs, höfðingjanna, Sadóks prests, Abjatars Ahímelekssonar og ættarhöfðingja prestanna og niðja Leví. Voru tvær fjölskyldur valdar hverju sinni af ætt Eleasars en ein af ætt Ítamars." 
1Chronicles24:7 Fyrsta hlutkestið féll á Jójaríb, annað á Jejdaja," 
1Chronicles24:8 þriðja á Harím, fjórða á Seórím," 
1Chronicles24:9 fimmta á Malkía, sjötta á Mijamín," 
1Chronicles24:10 sjöunda á Hakkos, áttunda á Abía," 
1Chronicles24:11 níunda á Jesúa, tíunda á Sekanja," 
1Chronicles24:12 ellefta á Eljasíb, tólfta á Jakím," 
1Chronicles24:13 þrettánda á Húppa, fjórtánda á Jesebeab," 
1Chronicles24:14 fimmtánda á Bilga, sextánda á Immer," 
1Chronicles24:15 sautjánda á Hesír, átjánda á Happísses," 
1Chronicles24:16 nítjánda á Pelashja, tuttugasta á Jeheskel," 
1Chronicles24:17 tuttugasta og fyrsta á Jakín, tuttugasta og annað á Gamúl," 
1Chronicles24:18 tuttugasta og þriðja á Delaja, tuttugasta og fjórða á Maasja." 
1Chronicles24:19 Þetta var skipting þjónustu þeirra. Eftir henni áttu þeir að koma til húss Drottins samkvæmt boði því sem þeir höfðu fengið frá Aron, föður sínum, og Drottinn, Guð Ísraels, hafði lagt fyrir hann." 
1Chronicles24:20 Varðandi aðra niðja Leví, þá var Súbael einn sona Amrams. Jehdeja var einn af sonum Súbaels." 
1Chronicles24:21 Jissía var elstur af sonum Rehabja. 
1Chronicles24:22 Selómót var einn af niðjum Jísehars. Jahat var einn af sonum Selómóts. 
1Chronicles24:23 Amarja var einn af sonum Jería, annar var Jehasíel, þriðji Jekameam." 
1Chronicles24:24 Míka var sonur Ússíels, Samír var einn af sonum Míka." 
1Chronicles24:25 Jissía var bróðir Míka. Sakaría var einn af sonum Jissía. 
1Chronicles24:26 Mahlí og Músí voru synir Merarí. Sonur Jaasía var Baní. 
1Chronicles24:27 Niðjar Merarí, komnir af Jaasía, voru Baní, Sóham, Sakkúr og Íbrí." 
1Chronicles24:28 Eleasar, sem var barnlaus, var af Maklí kominn." 
1Chronicles24:29 Af Kís var Jerahmeel, sonur Kíss." 
1Chronicles24:30 Synir Músí voru Mahlí, Eder og Jerímót. Þetta voru niðjar Leví, flokkaðir eftir fjölskyldum sínum." 
1Chronicles24:31 Þeir vörpuðu einnig hlutkesti eins og bræður þeirra, synir Arons, í viðurvist Davíðs konungs, Sadóks og Ahímeleks og ættarhöfðingja prestanna og Levítanna, bæði fjölskyldna hins fremsta þeirra og yngsta bróðurins." 
1Chronicles25:1 Davíð og herforingjarnir völdu niðja Asafs, Hemans og Jedútúns til að annast lofgjörð að hætti spámanna og leika á gígjur, hörpur og málmgjöll. Hér á eftir fer skrá yfir þá menn sem önnuðust þessa þjónustu:" 
1Chronicles25:2 Af niðjum Asafs: Sakkúr, Jósef, Netanja og Asarela. Synir Asafs voru undir stjórn Asafs sem lék að hætti spámanna undir stjórn konungs." 
1Chronicles25:3 Af Jedútún: synir Jedútúns, þeir Gedalja, Serí, Jesaja, Símeí, Hasabja og Mattitja, alls sex. Þeir voru undir stjórn Jedútúns, föður síns, sem lék Drottni þökk og lof á gígju að hætti spámanna." 
1Chronicles25:4 Af Heman: synir Hemans, þeir Búkkía, Mattanja, Ússíel, Sebúel, Jerímót, Hananja, Hananí, Elíata, Giddaltí, Rómamtí Eser, Josbekasa, Mallótí, Hótír og Mahasíót." 
1Chronicles25:5 Þeir voru allir synir Hemans, sjáanda konungs, samkvæmt fyrirheiti Guðs um að efla vald hans. Guð gaf Heman fjórtán syni og þrjár dætur." 
1Chronicles25:6 Allir þessir menn voru undir stjórn feðra sinna við sönginn í húsi Drottins. Þeir léku á málmgjöll, hörpur og gígjur við þjónustuna í húsi Guðs að fyrirmælum konungs." 
1Chronicles25:7 Þeir voru tvö hundruð áttatíu og átta talsins ásamt embættisbræðrum sínum sem hafði verið kennt að syngja Drottni söngva. Allt voru þetta þjálfaðir menn. 
1Chronicles25:8 Þeir köstuðu hlutkesti um skipan þjónustunnar, jafnt fyrir unga sem aldna, þá sem voru fullnuma og hina sem voru nemar." 
1Chronicles25:9 Fyrsti hluturinn féll á Jósef, annar á Gedalja, bræður hans og syni, tólf alls," 
1Chronicles25:10 þriðji á Sakkúr, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:11 fjórði á Serí, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:12 fimmti á Netanja, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:13 sjötti á Búkkía, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:14 sjöundi á Jesarela, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:15 áttundi á Jesaja, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:16 níundi á Mattanja, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:17 tíundi á Símeí, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:18 ellefti á Asareel, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:19 tólfti á Hasabja, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:20 þrettándi á Súbael, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:21 fjórtándi á Mattitja, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:22 fimmtándi á Jerímót, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:23 sextándi á Hananja, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:24 sautjándi á Josbekasa, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:25 átjándi á Hananí, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:26 nítjándi á Mallótí, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:27 tuttugasti á Elíjata, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:28 tuttugasti og fyrsti á Hótír, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:29 tuttugasti og annar á Giddaltí, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:30 tuttugasti og þriðji á Mahasíót, syni hans og bræður, tólf alls," 
1Chronicles25:31 tuttugasti og fjórði á Rómamti Eser, syni hans og bræður, tólf alls." 
1Chronicles26:1 Um flokka hliðvarðanna er þetta að segja: Einn af Kóraítum, Meselemja Kóreson af Asafsætt, var einn þeirra." 
1Chronicles26:2 Synir Meselemja voru frumburðurinn Sakaría, Jedíael var annar, Sebadja var sá þriðji, Jatníel sá fjórði," 
1Chronicles26:3 Elam sá fimmti, Jóhanan sá sjötti og Elíóenaí sá sjöundi." 
1Chronicles26:4 Óbeð Edóm átti einnig syni og voru þeir frumburðurinn Semaja, Jósabad var annar, Jóa var sá þriðji, Sakar fjórði, Netaneel fimmti," 
1Chronicles26:5 Ammíel sjötti, Íssakar sjöundi, Pegúlletaí áttundi því að Guð hafði blessað hann." 
1Chronicles26:6 Semaja, syni hans, fæddust einnig synir. Þeir urðu leiðtogar ætta sinna því að þeir voru dugandi menn." 
1Chronicles26:7 Synir Semaja voru Otní, Refael, Óbeð og Elsabat. Bræður Elsabats voru Elíhú og Semakja sem einnig voru dugandi menn." 
1Chronicles26:8 Allir þessir menn voru niðjar Óbeðs Edóms og dugandi menn, eins og synir þeirra og bræður, og hæfir til þjónustunnar, alls sextíu og tveir niðjar Óbeðs Edóms." 
1Chronicles26:9 Meselemja átti einnig dugandi syni og bræður, alls átján." 
1Chronicles26:10 Hósa, sem var afkomandi Merarí, fæddust einnig synir. Simrí var þeirra fremstur en faðir hans hafði gert hann að höfðingja þótt hann væri ekki frumburður." 
1Chronicles26:11 Hilkía var annar, Tebalja var sá þriðji og Sakaría fjórði. Hósa átti alls þrettán syni og bræður." 
1Chronicles26:12 Þessir flokkar hliðvarða gegndu þjónustu undir stjórn höfðingja sinna. Þeir þjónuðu í húsi Drottins ásamt bræðrum sínum 
1Chronicles26:13 og vörpuðu hlutkesti um hvert hlið fyrir sig, hvort heldur fjölskylda þeirra var lítil eða stór." 
1Chronicles26:14 Hluturinn fyrir austurhliðið féll á Selemja. Þeir vörpuðu einnig hlutkesti fyrir Sakaría, son hans, sem var skynsamur ráðgjafi, og kom norðurhliðið í hlut hans" 
1Chronicles26:15 en suðurhliðið í hlut Óbeðs Edóms og geymsluhúsið í hlut sona hans. 
1Chronicles26:16 Vesturhliðið kom í hlut Hósa og Sallekhliðið við götuna upp eftir. Allar varðstöður voru eins: 
1Chronicles26:17 Daglega stóðu sex menn vörð gegnt austri, fjórir gegnt norðri, fjórir gegnt suðri og tveir við hvort geymsluhúsanna." 
1Chronicles26:18 Við Parbar gegnt vestri stóðu fjórir vörð við götuna en tveir við Parbar. 
1Chronicles26:19 Þetta voru flokkar hliðvarðanna, niðjar Kóra og Merarí." 
1Chronicles26:20 Levítarnir, ættbræður þeirra, sem gættu fjársjóða húss Guðs og helgigjafanna," 
1Chronicles26:21 voru synir Laedans, afkomanda Gersons. Ættarhöfðingjar Laedans, afkomanda Gersons, Jehíel og synir hans" 
1Chronicles26:22 ásamt Setam og Jóel, bróður hans, gættu fjársjóða húss Guðs." 
1Chronicles26:23 Af niðjum Amrams, Jísehars, Hebrons og Ússíels" 
1Chronicles26:24 var Sebúel Gersómsson Mósesonar yfirvörður fjársjóðanna. 
1Chronicles26:25 Ættbræður hans, niðjar Elíesers, voru Rehabja, sonur hans, Jesaja, sonur hans, Jóram, sonur hans, Sikrí, sonur hans, og Selómít, sonur hans." 
1Chronicles26:26 Selómít þessi og bræður hans gættu allra fjársjóða helgigjafanna sem Davíð konungur hafði helgað ásamt höfðingjum ættanna, foringjum þúsund manna liða, foringjum hundrað manna liða og foringjum hersins." 
1Chronicles26:27 Þeir höfðu tekið nokkuð af herfangi og helgað það til þess að það kæmi að notum í húsi Drottins. 
1Chronicles26:28 Þeir gættu einnig alls þess sem sjáandinn Samúel, Sál Kísson, Abner Nersson og Jóab Serújuson höfðu helgað. Allt sem helgað hafði verið var fengið Selómít og bræðrum hans til varðveislu." 
1Chronicles26:29 Kenanja og synir hans voru ráðnir til að sinna störfum utan helgidómsins sem embættismenn og dómarar. 
1Chronicles26:30 Hasabja og bræðrum hans, sem voru niðjar Hebrons, sautján hundruð dugandi mönnum, var falin umsjón með málefnum Drottins og þjónustu við konunginn í Ísrael, vestan við Jórdan." 
1Chronicles26:31 Jería var höfðingi niðja Hebrons. Á fertugasta stjórnarári Davíðs voru skrár yfir fjölskyldur niðja Hebrons kannaðar og fundust þá dugandi menn í Jasír og Gíleað. 
1Chronicles26:32 Bræður Jería voru dugandi menn, höfðingjar tvö þúsund og sjö hundruð ætta. Í öllum þeim málum, sem snertu Guð og konunginn, setti Davíð konungur þá yfir niðja Rúbens, Gaðs og hálfan ættbálk Manasse." 
1Chronicles27:1 Þetta er skrá yfir fjölda þeirra Ísraelsmanna, ættarhöfðingja, foringja þúsund og hundrað manna herflokka og alla þá embættismenn sem þjónuðu konunginum í öllu sem snerti flokkana. Þeir komu og fóru mánuð eftir mánuð, alla mánuði ársins. Í hverjum flokki voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:2 Jasóbeam Sabdíelsson var fyrir fyrsta flokknum í fyrsta mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn. 
1Chronicles27:3 Hann var einn af niðjum Peresar og yfirmaður allra foringja hersins í fyrsta mánuðinum. 
1Chronicles27:4 Dódaí, af ætt Ahóhí, var fyrir flokknum í öðrum mánuði. Miklót var honum næstur en í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:5 Benaja, sonur Jójada æðsta prests, var þriðji hershöfðinginn í þriðja mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:6 Benaja þessi var hetja, einn hinna 30, og foringi hinna 30 og flokks síns. Sonur hans var Ammísabad." 
1Chronicles27:7 Asael, bróðir Jóabs, var fjórði hershöfðinginn í fjórða mánuðinum og á eftir honum Sebadja, sonur hans. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:8 Samhút liðsforingi, afkomandi Seraks, var sá fimmti í fimmta mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:9 Íra Íkkesson frá Tekóa var sá sjötti í sjötta mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn. 
1Chronicles27:10 Heles frá Pelet, afkomandi Efraíms, var sá sjöundi í sjöunda mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:11 Sibbekaí frá Húsa, afkomandi Seraks, var sá áttundi í áttunda mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:12 Abíeser frá Anatót, afkomandi Benjamíns, var sá níundi í níunda mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:13 Maharaí frá Netófa, afkomandi Seraks, var sá tíundi í tíunda mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:14 Benaja frá Píraton, afkomandi Efraíms, var sá ellefti í ellefta mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:15 Heldaí frá Netófa, afkomandi Otníels, var sá tólfti í tólfta mánuðinum. Í flokki hans voru 24.000 menn." 
1Chronicles27:16 Höfðingjar ættbálka Ísraels: Elíeser Síkríson var höfðingi yfir niðjum Rúbens, Sefatja Maakason var yfir niðjum Símeons," 
1Chronicles27:17 Hasabja Kemúelsson var yfir Leví og Sadók var yfir Aron. 
1Chronicles27:18 Elíhú, einn af bræðrum Davíðs, var yfir Júda, Omrí Mikaelsson var yfir Íssakar," 
1Chronicles27:19 Jismaja Óbadíason var yfir Sebúlon, Jerímót Asríelsson var yfir Naftalí," 
1Chronicles27:20 Hósea Asasjason var yfir Efraím, Jóel Pedajason var yfir öðrum helmingi ættbálks Manasse" 
1Chronicles27:21 en Jiddó Sakaríason var yfir hinum helmingi ættbálks Manasse í Gíleað og 
1Chronicles27:22 Asarel Jeróhamsson yfir Dan. Þetta voru höfðingjar ættbálka Ísraels. 
1Chronicles27:23 Davíð hafði ekki látið skrá fjölda þeirra sem voru tvítugir og yngri því að Drottinn hafði heitið því að gera Ísrael jafnfjölmennan og stjörnur himins. 
1Chronicles27:24 Jóab Serújuson hafði byrjað talninguna en ekki lokið henni því að refsidómur hafði komið yfir Ísrael vegna hennar. Þess vegna var endanleg tala ekki skráð í annála Davíðs konungs. 
1Chronicles27:25 Asmavett Adíelsson var settur yfir birgðageymslur konungs og Jónatan Ússíason yfir birgðageymslurnar úti á landsbyggðinni, í borgum, þorpum og virkjum." 
1Chronicles27:26 Esrí Kelúbsson var settur yfir verkamennina sem unnu á ökrunum. 
1Chronicles27:27 Símeí frá Rama var settur yfir víngarðana og Sabdí frá Sefan yfir vínbirgðirnar í víngörðunum. 
1Chronicles27:28 Baal Hanan frá Geder var settur yfir olíuviðarlundi og mórberjafíkjutré á Sefelasvæðinu. Jóas var settur yfir olíubirgðirnar. 
1Chronicles27:29 Sítraí frá Saron hafði umsjón með nautgripum sem gengu í haga á Saronssléttunni og Safat Adlaíson með nautgripum í dölunum. 
1Chronicles27:30 Óbíl, afkomandi Ísmaels, hafði umsjón með úlföldum og Jehdeja frá Meronót með ösnunum." 
1Chronicles27:31 Jasís, afkomandi Hagar, hafði umsjón með sauðfé og geitum. Allir þessir menn voru umsjónarmenn með eignum Davíðs konungs." 
1Chronicles27:32 Jónatan, föðurbróðir Davíðs, var ráðgjafi hans. Hann var skynsamur maður og lærður. Jehíel Hakmóníson var með sonum konungs." 
1Chronicles27:33 Akítófel var ráðgjafi konungs og Húsaí Arkíti var vinur konungs. 
1Chronicles27:34 Jójada Benajason tók við af Akítófel. Abjatar var prestur og Jóab hershöfðingi. 
1Chronicles28:1 Davíð stefndi öllum leiðtogum Ísraels til Jerúsalem, höfðingjum ættbálkanna og foringjum flokkanna sem þjónuðu konunginum, foringjum þúsund manna liða og foringjum hundrað manna liða og umsjónarmönnum allra eigna konungs og fjáreignar hans og sona hans. Einnig stefndi hann þangað embættismönnum hirðarinnar, úrvalsliðinu og öllum dugandi hermönnum." 
1Chronicles28:2 Davíð konungur reis á fætur og sagði: „Hlýðið á mig, bræður mínir og þjóð mín. Ég hef haft í hyggju að reisa sáttmálsörk Drottins, fótskör Guðs okkar, hvíldarstað. En þegar ég hafði undirbúið bygginguna" 
1Chronicles28:3 sagði Guð við mig: Þú átt ekki að reisa nafni mínu hús því að þú ert stríðsmaður og hefur úthellt blóði. 
1Chronicles28:4 Drottinn, Guð Ísraels, hefur valið mig úr allri ætt minni til þess að vera konungur yfir Ísrael um aldur og ævi. Hann hafði valið Júda til að fara með forystu ættbálkanna og ætt föður míns úr Júda. Af sonum föður míns þóknaðist honum að velja mig og gera mig að konungi yfir öllum Ísrael." 
1Chronicles28:5 Af öllum sonum mínum, en Drottinn hefur gefið mér marga syni, hefur hann valið Salómon til þess að sitja í hinu konunglega hásæti Drottins yfir Ísrael." 
1Chronicles28:6 Hann sagði við mig: Salómon, sonur þinn, skal reisa hús mitt og forgarða mína því að ég hef valið hann mér að syni og honum mun ég verða faðir." 
1Chronicles28:7 Ég mun styðja konungdóm hans um aldur og ævi ef hann kappkostar að framfylgja boðum mínum og reglum eins og hann gerir nú. 
1Chronicles28:8 Ég áminni ykkur frammi fyrir öllum Ísrael, söfnuði Drottins og í áheyrn Guðs okkar: Fylgið öllum boðum Drottins, Guðs okkar, og breytið eftir þeim svo að þið fáið að eiga þetta góða land og getið látið það ganga að erfðum til niðja ykkar um alla framtíð." 
1Chronicles28:9 En þú, Salómon, sonur minn, lærðu að þekkja Guð föður þíns og þjónaðu honum af heilum hug og af fúsum vilja því að Drottinn rannsakar öll hjörtu og þekkir allar hugsanir. Ef þú leitar hans lætur hann þig finna sig en ef þú yfirgefur hann útskúfar hann þér um alla framtíð." 
1Chronicles28:10 Gættu nú að. Drottinn hefur valið þig til að reisa sér hús sem helgidóm. Vertu hughraustur og gakk djarfur til verks.“ 
1Chronicles28:11 Að svo mæltu fékk Davíð Salómon, syni sínum, grunnmynd af forsalnum og musterishúsinu ásamt fjárhirslum þess, loftherbergjum, innri herbergjum og hásæti náðarinnar." 
1Chronicles28:12 Hann fékk honum einnig uppdrætti af öllu sem honum hafði verið blásið í brjóst, uppdrætti af forgörðum húss Drottins og af öllum herbergjunum umhverfis þá. Þau voru fyrir fjársjóðina, sem heyrðu til húsi Guðs, og helgigjafirnar," 
1Chronicles28:13 einnig þjónustuflokka prestanna og Levítanna, alla þjónustu í húsi Drottins og öll áhöld til þjónustunnar í húsi Drottins." 
1Chronicles28:14 Hann fékk honum einnig teikningar af gull- og silfurgripunum til þjónustunnar og gull og silfur í þá eftir þyngd hvers þeirra. 
1Chronicles28:15 Hann fékk honum einnig uppdrætti af gullljósastikunum ásamt gulllömpunum, sem heyrðu þeim til, og gull í hverja ljósastiku eins og þurfti ásamt lömpum hennar og silfur í silfurljósastikurnar eins og þurfti í hverja þeirra ásamt lömpunum, sem heyrðu þeim til, eftir því til hvers ljósastikurnar voru ætlaðar." 
1Chronicles28:16 Hann fékk honum einnig vegið gull í borðin fyrir skoðunarbrauðin og silfur í silfurborðin," 
1Chronicles28:17 einnig skíragull í gafflana, skálarnar og könnurnar ásamt gulli í gullbikarana eins og þurfti í hvern þeirra og silfur í silfurbikarana eins og þurfti í hvern bikar." 
1Chronicles28:18 Hann fékk honum einnig skíragull í reykelsisaltarið eftir þyngd þess og gull í hásætisvagninn, kerúbana sem breiddu út vængi sína og huldu sáttmálsörk Drottins." 
1Chronicles28:19 Allt þetta var skráð á bók sem hann hafði tekið við úr hendi Drottins og skýrði allt verkið sem vinna átti eftir uppdrættinum. 
1Chronicles28:20 Þá sagði Davíð við Salómon, son sinn: „Vertu djarfur og hughraustur. Nú skaltu hefjast handa. Óttastu ekki og hikaðu ekki því að Drottinn Guð, Guð minn, er með þér. Hann mun hvorki láta þig missa þrótt né yfirgefa þig fyrr en öllu verki í þágu þjónustunnar í húsi Drottins er lokið." 
1Chronicles28:21 Flokkar prestanna og Levítanna standa þarna reiðubúnir til sérhverrar þjónustu í húsi Guðs. Þú hefur þjálfaða kunnáttumenn til allra verka og allir höfðingjarnir og öll þjóðin fer í öllu að fyrirmælum þínum.“ 
1Chronicles29:1 Davíð konungur ávarpaði nú allan söfnuðinn: „Salómon, sonur minn, sem Guð hefur valið, er enn ungur og óharðnaður. En verkið er mikið því að ekki er byggingin ætluð mönnum heldur Drottni Guði." 
1Chronicles29:2 Ég hef því af öllum mætti dregið að húsi Guðs míns gull í gulláhöldin, silfur í silfuráhöldin, eir í eiráhöldin, járn í járnáhöldin og við í tréáhöldin ásamt sjóamsteinum, steina til að setja í umgjarðir, steinlím, mislita steina og alls konar aðra dýra steina og mikið af alabastri." 
1Chronicles29:3 Af því að ég hef mætur á húsi Guðs míns gef ég hér með einkaeign mína af gulli og silfri til húss Guðs míns, auk alls þess sem ég hef þegar lagt hinu heilaga húsi til:" 
1Chronicles29:4 þrjú þúsund talentur af gulli, Ófírgulli, og sjö þúsund talentur af hreinu silfri. Með því á að þekja veggi hússins" 
1Chronicles29:5 alls staðar, þar sem þörf er á, gulli og silfri og nota það í alls konar handverk listasmiða. En hver er nú reiðubúinn að færa Drottni gjöf?“" 
1Chronicles29:6 Þá sýndu ættarhöfðingjarnir og höfðingjar ættbálka Ísraels og höfðingjar þúsund manna og hundrað manna liða og ráðsmenn hinna konunglegu embætta örlæti sitt. 
1Chronicles29:7 Þeir gáfu fé til að greiða kostnaðinn við vinnuna við hús Guðs: fimm þúsund gulltalentur, tíu þúsund Daríusdali úr gulli, tíu þúsund silfurtalentur, átján þúsund eirtalentur og hundrað þúsund járntalentur." 
1Chronicles29:8 Hver sá sem átti í fórum sínum dýra steina gaf þá í fjársjóð húss Drottins, í vörslu Jehíels Gersoníta." 
1Chronicles29:9 Fólkið gladdist yfir örlæti þeirra því að þeir höfðu fært Drottni gjafirnar fúslega og af heilum hug. Davíð konungur gladdist einnig mjög. 
1Chronicles29:10 Þá lofaði Davíð Drottin frammi fyrir öllum söfnuðinum og sagði: „Lofaður sért þú, Drottinn, Guð föður vors, Ísraels, frá eilífð til eilífðar." 
1Chronicles29:11 Þín er tignin, Drottinn, mátturinn, dýrðin, vegsemdin og hátignin því að allt er þitt á himni og jörðu. Drottinn, þitt er konungdæmið og þú ert hafinn yfir allt." 
1Chronicles29:12 Auður og sæmd koma frá þér, þú ríkir yfir öllu. Í hendi þér er máttur og megin, í hendi þér er vald til að efla og styrkja hvern sem vera skal." 
1Chronicles29:13 Og nú, Guð vor, þökkum vér þér. Vér lofum þitt dýrlega nafn." 
1Chronicles29:14 En hver er ég og hver er lýður minn, að vér vorum færir um að gefa slíkar gjafir? Því að allt er frá þér og vér höfum fært þér það sem vér höfum þegið úr hendi þér." 
1Chronicles29:15 Frammi fyrir þér erum vér aðeins aðkomumenn og leiguliðar eins og allir forfeður vorir. Ævidagar vorir eru sem skuggi á jörðinni og engin von er til. 
1Chronicles29:16 Drottinn, Guð vor, allur þessi auður, sem vér höfum dregið saman til þess að reisa þér hús, þínu heilaga nafni, er þeginn úr hendi þér, allt er þitt." 
1Chronicles29:17 Ég veit, Guð minn, að þú rannsakar hjartað og gleðst yfir hreinskilni. Ég hef gefið þetta allt af heilum hug og fúsu geði. Nú hefur það einnig glatt mig að sjá að lýður þinn, sem hér er saman kominn, hefur fúslega gefið þér gjafir." 
1Chronicles29:18 Drottinn, Guð feðra vorra, Abrahams, Ísaks og Ísraels, varðveittu þetta hugarfar ævinlega í hjarta lýðs þíns. Beindu hjörtum þeirra til þín." 
1Chronicles29:19 Gefðu Salómon, syni mínum, einlægt hjarta svo að hann fylgi boðum þínum, fyrirmælum og lögum og geti þannig framkvæmt allt og reist bygginguna sem ég hef undirbúið.“" 
1Chronicles29:20 Því næst ávarpaði Davíð allan söfnuðinn: „Lofið Drottin, Guð ykkar.“ Allur söfnuðurinn lofaði þá Drottin, Guð feðra sinna. Þeir hneigðu sig og vörpuðu sér niður frammi fyrir Drottni og konungi." 
1Chronicles29:21 Daginn eftir færðu þeir Drottni sláturfórnir og brennifórnir, þúsund naut, þúsund hrúta og þúsund lömb ásamt þeim dreypifórnum sem við áttu, svo og fjölmargar sláturfórnir fyrir allan Ísrael." 
1Chronicles29:22 Þennan dag átu þeir og drukku frammi fyrir Drottni og voru mjög glaðir. Því næst gerðu þeir Salómon, son Davíðs, öðru sinni að konungi. Þeir smurðu hann til þjóðhöfðingja Drottins og Sadók til æðsta prests." 
1Chronicles29:23 Salómon settist nú í hásæti Drottins í stað Davíðs, föður síns. Hann var auðnumaður og allur Ísrael hlýddi honum." 
1Chronicles29:24 Allir höfðingjarnir, hetjurnar og synir Davíðs konungs sýndu Salómon konungi hollustu." 
1Chronicles29:25 Drottinn gerði Salómon mjög voldugan í augum alls Ísraels. Hann veitti konungdómi hans slíka hátign sem enginn konungur yfir Ísrael hafði notið á undan honum. 
1Chronicles29:26 Davíð Ísaíson var konungur yfir öllum Ísrael. 
1Chronicles29:27 Hann ríkti yfir Ísrael fjörutíu ár, sjö ár í Hebron og þrjátíu og þrjú ár í Jerúsalem." 
1Chronicles29:28 Hann dó í hárri elli, saddur lífdaga, auðæfa og virðingar. Salómon, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
1Chronicles29:29 Saga Davíðs konungs, bæði um fyrri hluta og síðari hluta ævi hans, er skráð í sögu sjáandans Samúels, í sögu Natans spámanns og í sögu sjáandans Gaðs." 
1Chronicles29:30 Þessar heimildir segja frá allri stjórnartíð hans og afrekum og því sem henti hann og Ísrael og öll konungsríki í öðrum löndum. 
2Chronicles1:1 Salómon, sonur Davíðs, reyndist máttugur í konungdómi sínum. Drottinn, Guð hans, var með honum og gerði hann mjög voldugan." 
2Chronicles1:2 Salómon gaf öllum Ísrael fyrirmæli, foringjum þúsund og hundrað manna liða og höfðingjum alls Ísraels og höfðingjum ættanna." 
2Chronicles1:3 Því næst hélt Salómon og allur söfnuðurinn með honum til fórnarhæðarinnar í Gíbeon því að þar var opinberunartjald Guðs sem Móse, þjónn Drottins, hafði gert í eyðimörkinni." 
2Chronicles1:4 Davíð hafði flutt örk Guðs frá Kirjat Jearím á þann stað sem hann hafði búið henni. Hann hafði látið reisa tjald fyrir hana í Jerúsalem. 
2Chronicles1:5 Eiraltarið, sem Besaleel Úríson, Húrssonar, hafði gert, stóð þar frammi fyrir bústað Drottins og Salómon og söfnuðurinn leituðu þar úrskurðar Drottins." 
2Chronicles1:6 Salómon steig upp að eiraltarinu sem var frammi fyrir Drottni við opinberunartjaldið og færði á því þúsund brennifórnir. 
2Chronicles1:7 Þessa nótt birtist Drottinn Salómon og sagði: „Segðu hvað þú vilt að ég gefi þér.“ 
2Chronicles1:8 Salómon svaraði Guði: „Þú hefur sýnt Davíð, föður mínum, mikla náð og gert mig að konungi í hans stað." 
2Chronicles1:9 Drottinn Guð, uppfylltu nú heitið sem þú gafst Davíð, föður mínum, þar sem þú hefur gert mig að konungi yfir þjóð sem er jafnfjölmenn og rykkorn jarðar eru mörg." 
2Chronicles1:10 Gef mér nú visku og þekkingu svo að ég viti hvernig ég á að koma fram við þessa þjóð. Því að hver gæti annars stjórnað þessari voldugu þjóð þinni?“ 
2Chronicles1:11 Guð svaraði Salómon: „Vegna þess að þetta er þér efst í huga og þú baðst ekki um auð, eignir, vegsemd eða dauða fjandmanna þinna heldur um visku og þekkingu til þess að geta stjórnað þjóð minni, sem ég hef gert þig að konungi yfir," 
2Chronicles1:12 verður þér gefin viska og þekking. En ég gef þér einnig auð, eignir og vegsemd, meiri en nokkur konungur hefur átt á undan þér eða nokkur mun eignast eftir þig.“" 
2Chronicles1:13 Því næst hélt Salómon frá fórnarhæðinni í Gíbeon, frá opinberunartjaldinu og til Jerúsalem og settist að völdum í Ísrael." 
2Chronicles1:14 Salómon kom sér upp hervögnum og mannaði þá. Hafði hann fjórtán hundruð vagna og tólf þúsund vagnliða. Hann kom þeim fyrir í vagnliðsborgum og í Jerúsalem hjá konungi. 
2Chronicles1:15 Konungur notaði silfur og gull eins og grjót í Jerúsalem og sedrusvið eins og mórberjafíkjuviðinn sem vex á láglendinu. 
2Chronicles1:16 Hestar Salómons voru frá Egyptalandi og Kóe. Kaupmenn konungs keyptu þá í Kóe. 
2Chronicles1:17 Vagn, sem fluttur var inn frá Egyptalandi, kostaði sex hundruð sikla silfurs og hver hestur hundrað og fimmtíu sikla. Síðan voru þeir seldir áfram til allra konunga Hetíta og konunga Arams." 
2Chronicles2:1 Salómon ákvað að reisa nafni Drottins hús og sjálfum sér konungshöll. Hann lét velja sjötíu þúsund burðarmenn og áttatíu þúsund steinsmiði í fjöllunum og setti þrjú þúsund og sex hundruð verkstjóra yfir þá. 
2Chronicles2:2 Því næst sendi Salómon boð til Húrams, konungs í Týrus: „Þú hjálpaðir Davíð, föður mínum, og sendir honum sedrusvið svo að hann gæti reist sér höll." 
2Chronicles2:3 En nú ætla ég að reisa nafni Drottins, Guðs míns, hús og vígja það honum. Frammi fyrir honum á að brenna ilmandi reykelsi og jafnan að raða skoðunarbrauðum. Honum skulu færðar brennifórnir kvölds og morgna, á hvíldardögum, tunglkomudögum og hátíðum Drottins, Guðs okkar. Ísrael hefur verið boðið að gera þetta um aldur og ævi." 
2Chronicles2:4 Húsið, sem ég ætla að reisa, verður mikið því að Guð okkar er öllum öðrum guðum meiri." 
2Chronicles2:5 En hver er fær um að reisa honum hús? Himinninn og himnar himnanna rúma hann ekki. Hver er ég að ég reisi honum hús nema þá til þess að brenna reykelsi frammi fyrir honum? 
2Chronicles2:6 Sendu mér nú mann sem er hagur á gull, silfur, eir og járn og kann að vinna úr rauðum purpura, skarlati og bláum purpura. Hann þarf einnig að kunna að grafa í málm. Hann á að vinna með hagleiksmönnunum sem eru hjá mér í Júda og Jerúsalem og Davíð, faðir minn, útvegaði." 
2Chronicles2:7 Sendu mér einnig sedrusvið, kýprusvið og algúmmímvið frá Líbanon. Ég veit að verkamenn þínir kunna að fella tré þar og mínir verkamenn eiga að hjálpa þínum." 
2Chronicles2:8 Ég þarf á miklum viði að halda því að húsið, sem ég ætla að reisa, á að verða stórt og mikilfenglegt." 
2Chronicles2:9 Skógarhöggsmönnum færi ég tuttugu þúsund kór af fínmuldu hveiti, tuttugu þúsund kór af byggi, tuttugu þúsund böt af víni og tuttugu þúsund böt af olíu.“" 
2Chronicles2:10 Húram, konungur í Týrus, svaraði með bréfi sem hann sendi til Salómons: „Drottinn hefur gert þig að konungi yfir þjóð sinni af því að hann elskar hana.“" 
2Chronicles2:11 Húram skrifaði enn fremur: „Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels, sem skapað hefur himin og jörð því að hann hefur gefið Davíð konungi vitran son. Hann hefur visku og hyggindi til þess að reisa Drottni hús og sjálfum sér konungshöll." 
2Chronicles2:12 Ég sendi þér hér með Húram Abí, færan handverksmann sem er vel að sér." 
2Chronicles2:13 Hann er sonur konu af ættbálki Dans. Faðir hans er frá Týrus. Hann er hagur á gull, silfur, eir, járn, stein og tré og kann að vinna úr rauðum purpura, bláum purpura, baðmull og skarlati og að grafa í allan málm og hann getur gert hvað eina sem honum er falið að gera. Hann mun geta unnið með hagleiksmönnum þínum og herra míns, Davíðs, föður þíns." 
2Chronicles2:14 Herra minn sendi nú verkamönnum sínum hveitið, byggið, olíuna og vínið sem hann hefur heitið." 
2Chronicles2:15 Við munum fella tré í Líbanon eins og þú þarft og fleyta þeim í flekum sjóleiðina til Jafó en sjálfur verður þú að flytja þau upp til Jerúsalem.“ 
2Chronicles2:16 Nú lét Salómon telja alla aðkomumenn, sem voru í Ísrael, eftir manntali því sem Davíð, faðir hans, hafði látið gera. Þeir voru hundrað fimmtíu og þrjú þúsund og sex hundruð." 
2Chronicles2:17 Hann gerði sjötíu þúsund þeirra að burðarmönnum, áttatíu þúsund að steinsmiðum í fjalllendinu og þrjú þúsund og sex hundruð að verkstjórum sem áttu að halda verkamönnunum að verki." 
2Chronicles3:1 Salómon hóf að reisa hús Drottins í Jerúsalem á Móríafjalli þar sem Drottinn hafði birst Davíð, föður hans, á staðnum sem Davíð hafði ákveðið, á þreskivelli Ornans Jebúsíta." 
2Chronicles3:2 Hann hóf bygginguna í öðrum mánuðinum á fjórða stjórnarári sínu. 
2Chronicles3:3 Grunnflötur hússins, sem Salómon ákvað að reisa, var sextíu álnir á lengd og tuttugu á breidd; var alinin miðuð við eldra mál." 
2Chronicles3:4 Forsalurinn fyrir framan musterissalinn var tuttugu álnir á lengd, jafnbreiður húsinu, og tuttugu álnir á hæð. Hann lagði húsið skíragulli að innan." 
2Chronicles3:5 Hann þiljaði stóra salinn með kýprusviði og þakti skíragulli og skreytti með pálmum og blómafestum. 
2Chronicles3:6 Hann greypti einnig dýra steina í húsið og gullið var Parvaímgull. 
2Chronicles3:7 Þannig þakti hann húsið, bjálka, þröskulda, veggi og hurðir gulli og greypti kerúba í veggina." 
2Chronicles3:8 Hann gerði stúku hins allra helgasta. Hún var tuttugu álnir á lengd, eins og húsið var á breiddina, og tuttugu álnir á breidd. Hann þakti hana skíragulli sem vó sex hundruð talentur." 
2Chronicles3:9 Gullið, sem fór í naglana, vó fimmtíu sikla. Hann þakti einnig efri herbergin gulli." 
2Chronicles3:10 Hann gerði líkneski af tveimur kerúbum í stúku hins allra helgasta og voru þeir þaktir gulli. 
2Chronicles3:11 Vængir kerúbanna voru tuttugu álnir á lengd. Vængur annars kerúbsins var fimm álnir á lengd og snerti vegg hússins. Hinn vængurinn var jafnlangur og snerti væng hins kerúbsins. 
2Chronicles3:12 Vængur hins kerúbsins var einnig fimm álnir á lengd og nam við vegg hússins, hinn vængurinn var jafnlangur og snerti væng fyrrnefnda kerúbsins." 
2Chronicles3:13 Vænghaf kerúbanna var tuttugu álnir. Þeir stóðu uppréttir og andlit þeirra sneru að musterissalnum. 
2Chronicles3:14 Hann gerði fortjaldið úr bláum og rauðum purpura, skarlati og líni og skreytti það kerúbum." 
2Chronicles3:15 Framan við húsið gerði hann tvær súlur, þrjátíu og fimm álnir á hæð. Höfuð hvorrar um sig var fimm álnir." 
2Chronicles3:16 Hann gerði einnig keðjur eins og hálsfestar og kom þeim fyrir efst á súlunum, sömuleiðis hundrað granatepli og festi þau á keðjurnar." 
2Chronicles3:17 Hann reisti súlurnar framan við musterissalinn, aðra hægra megin og hina vinstra megin. Hann nefndi þá sem var hægra megin Jakín og þá til vinstri Bóas." 
2Chronicles4:1 Hann gerði eiraltari, tuttugu álnir á lengd, tuttugu álnir á breidd og tíu á hæð." 
2Chronicles4:2 Hann steypti einnig hafið. Tíu álnir voru milli barma. Það var hringlaga, fimm álnir á dýpt og þrjátíu álnir að ummáli." 
2Chronicles4:3 Neðan við barm þess voru myndir af nautum allan hringinn, tíu á hverri alin. Allt umhverfis hafið voru tvær raðir af nautum og voru þau samsteypt hafinu." 
2Chronicles4:4 Hafið stóð á tólf nautum. Sneru þrjú í norður, þrjú í vestur, þrjú í suður og þrjú í austur. Hafið hvíldi ofan á þeim og sneru bakhlutar þeirra inn." 
2Chronicles4:5 Hafið var þverhönd á þykkt og barmur þess mótaður eins og barmur bikars, eins og útsprungið lótusblóm. Það tók þrjú þúsund böt." 
2Chronicles4:6 Hann gerði einnig tíu ker, ætluð til þvotta, og kom fimm þeirra fyrir sunnan megin og fimm norðan megin. Í þeim skyldi skola það sem tilreitt var til brennifórnar en hafið var til þvotta fyrir prestana." 
2Chronicles4:7 Hann gerði tíu gullljósastikur samkvæmt fyrirmælum um þær og lét koma fyrir í musterissalnum, fimm hægra megin og fimm vinstra megin." 
2Chronicles4:8 Hann gerði einnig tíu borð og kom þeim fyrir í musterissalnum, fimm hægra megin og fimm vinstra megin. Enn fremur gerði hann hundrað skálar úr gulli." 
2Chronicles4:9 Hann gerði einnig forgarð prestanna og stóra forgarðinn og hurðirnar fyrir forgarðinn. Hurðirnar þakti hann eir. 
2Chronicles4:10 Hann kom hafinu fyrir við suðurhlið hússins gegnt suðaustri. 
2Chronicles4:11 Húram gerði pottana, skóflurnar og skálarnar. Þar með lauk Húram því verki sem hann vann fyrir Salómon konung við hús Guðs:" 
2Chronicles4:12 Tvær súlur, tvö hvelfd súlnahöfuð ofan á súlunum, bæði netin til að hylja hvelfdu súlnahöfuðin," 
2Chronicles4:13 fjögur hundruð granatepli á báðum netunum, í tveimur röðum á hvoru neti, sem huldu bæði hvelfdu súlnahöfuðin," 
2Chronicles4:14 vagngrindurnar tíu og kerin tíu sem voru á vagngrindunum," 
2Chronicles4:15 hafið og nautin tólf undir því," 
2Chronicles4:16 pottana, skóflurnar og gafflana." 
2Chronicles4:17 Konungur lét steypa þau í leirmótum í Jórdanardalnum á milli Súkkót og Sareda. 
2Chronicles4:18 Salómon lét gera svo mikið af öllum þessum áhöldum að ekki var hægt að áætla þyngd eirsins í þeim. 
2Chronicles4:19 Salómon gerði öll áhöldin í húsi Guðs: gullaltarið og borðin sem skoðunarbrauðin lágu á," 
2Chronicles4:20 ljósastikurnar úr skíragulli, svo og lampana sem fylgdu þeim og kveikja skal á fyrir framan bakhúsið samkvæmt lögmálsákvæðunum," 
2Chronicles4:21 auk þess blómin, lampana og skarbítana úr gulli og það besta gulli," 
2Chronicles4:22 enn fremur hnífana, skálarnar, bollana og eldfötin úr skíragulli. Innri vængjahurðirnar að hinu allra helgasta og vængjahurðir musterissalarins voru úr gulli." 
2Chronicles5:1 Þegar öllu verki Salómons við hús Drottins var lokið flutti hann helgigjafir Davíðs, föður síns, þangað og setti silfrið, gullið og öll áhöldin í fjárhirslu húss Guðs." 
2Chronicles5:2 Þá safnaði Salómon til sín í Jerúsalem öldungum Ísraels, öllum ættbálkahöfðingjum og ættarhöfðingjum Ísraels, til þess að flytja sáttmálsörk Drottins frá borg Davíðs, það er Síon." 
2Chronicles5:3 Allir Ísraelsmenn komu saman hjá konunginum á hátíðinni í sjöunda mánuðinum. 
2Chronicles5:4 Allir öldungar Ísraels komu og Levítarnir tóku örkina 
2Chronicles5:5 og fluttu upp eftir ásamt opinberunartjaldinu og öllum hinum heilögu áhöldum sem voru í tjaldinu. Prestarnir, það er Levítarnir, sáu um flutninginn." 
2Chronicles5:6 Salómon konungur og allur Ísraelssöfnuður, sem hjá honum var, stóð frammi fyrir örkinni, færðu þar sauði og naut að sláturfórn, slíkan fjölda að hvorki varð talinn né tölu á komið." 
2Chronicles5:7 Því næst fluttu prestarnir sáttmálsörk Drottins á sinn stað í innsta herbergi hússins, í hið allra helgasta, undir vængi kerúbanna" 
2Chronicles5:8 því að þeir þöndu út vængina yfir staðnum þar sem örkin stóð. Kerúbarnir huldu örkina og burðarstangir hennar ofan frá. 
2Chronicles5:9 Burðarstangirnar náðu svo langt frá örkinni að enda þeirra mátti sjá framan við innsta herbergið, en ekki utar, og þar hafa þær verið allt til þessa dags." 
2Chronicles5:10 Ekkert var í örkinni annað en töflurnar tvær sem Móse hafði sett í hana við Hóreb þegar Drottinn hafði gert sáttmála við Ísraelsmenn eftir brottför þeirra frá Egyptalandi. 
2Chronicles5:11 Því næst gengu prestarnir út úr helgidóminum. Allir prestarnir, sem voru viðstaddir, höfðu helgað sig án tillits til þjónustuflokka." 
2Chronicles5:12 Levítasöngvararnir Asaf, Heman, Jedútún, synir þeirra og bræður, stóðu í línklæðum austan við altarið með málmgjöll, hörpur og sítara. Hjá þeim stóðu hundrað og tuttugu prestar sem þeyttu lúðra." 
2Chronicles5:13 Lúðurþeytararnir og söngvararnir hljómuðu eins og ein rödd þegar þeir fluttu Drottni lofgjörð og þökk. Þegar þeir hófu að lofa Drottin með lúðrablæstri, málmgjöllum og hljóðfæraleik og sögðu: „Hann er góður og miskunn hans varir að eilífu,“ fyllti ský húsið, hús Drottins." 
2Chronicles5:14 Gátu prestarnir ekki gegnt þjónustu sinni fyrir skýinu því að dýrð Drottins fyllti hús Guðs. 
2Chronicles6:1 Þá sagði Salómon: „Drottinn hefur sagt að hann vilji búa í myrkri. 
2Chronicles6:2 Nú hef ég reist þér veglega höll þar sem þú munt ævinlega búa.“ 
2Chronicles6:3 Þá sneri konungur sér við og blessaði allan söfnuð Ísraels en allur söfnuður Ísraels stóð. 
2Chronicles6:4 Hann sagði: „Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels. Hann hefur efnt með hendi sinni það sem hann hét Davíð, föður mínum, með munni sínum þegar hann sagði:" 
2Chronicles6:5 Frá þeim degi, er ég leiddi lýð minn, Ísrael, út úr Egyptalandi, hef ég ekki valið borg nokkurs af ættbálkum Ísraels til þess að reisa hús þar sem nafn mitt gæti búið. Ég hef ekki heldur valið nokkurn mann til að vera höfðingi yfir eignarlýð mínum, Ísrael." 
2Chronicles6:6 Aftur á móti hef ég valið Jerúsalem til þess að nafn mitt búi þar og Davíð til að ríkja yfir lýð mínum, Ísrael." 
2Chronicles6:7 Davíð, faðir minn, ætlaði að reisa nafni Drottins, Guðs Ísraels, hús" 
2Chronicles6:8 en Drottinn sagði við Davíð, föður minn: Ákvörðun þín, að reisa nafni mínu hús, er góð" 
2Chronicles6:9 en þú átt ekki að reisa þetta hús heldur skal sonur þinn, sem er af þínu holdi, reisa nafni mínu hús." 
2Chronicles6:10 Nú hefur Drottinn efnt það heit sem hann gaf. Ég er kominn í stað Davíðs, föður míns, og er sestur í hásæti Ísraels eins og Drottinn hét. Nú hef ég reist nafni Drottins, Guðs Ísraels, hús" 
2Chronicles6:11 og búið örkinni þar stað. Í henni er sáttmálinn sem Drottinn gerði við Ísraelsmenn.“ 
2Chronicles6:12 Þessu næst gekk konungur fyrir altari Drottins í viðurvist alls safnaðar Ísraels og breiddi út hendur sínar. 
2Chronicles6:13 Salómon hafði látið gera pall úr eir og koma honum fyrir í miðjum forgarðinum. Hann var fimm álnir á lengd, fimm álnir á breidd og þrjár álnir á hæð. Hann steig nú upp á pallinn, kraup á kné í viðurvist alls safnaðar Ísraels, breiddi út hendur sínar" 
2Chronicles6:14 og bað: „Drottinn, Guð Ísraels, enginn guð er sem þú, hvorki á himni né á jörðu, guð sem heldur sáttmála og sýnir trúfesti þeim þjónum þínum sem lifa heils hugar frammi fyrir þér." 
2Chronicles6:15 Þú hefur haldið það sem þú lofaðir þjóni þínum, Davíð, föður mínum. Það sem þú lofaðir með munni þínum hefur þú í dag efnt með hendi þinni." 
2Chronicles6:16 Drottinn, Guð Ísraels, efndu nú einnig heitið sem þú gafst þjóni þínum, Davíð, föður mínum, þegar þú sagðir: Niðjar þínir munu ætíð sitja frammi fyrir mér í hásæti Ísraels svo framarlega sem þeir vanda framferði sitt og breyta frammi fyrir mér eins og þú hefur gert." 
2Chronicles6:17 Drottinn, Guð Ísraels, stattu nú við heitið sem þú gafst þjóni þínum, Davíð." 
2Chronicles6:18 Býr þá Guð hjá mönnunum á jörðinni? Nei, jafnvel himinninn og himnanna himnar rúma þig ekki, hvað þá þetta hús sem ég hef reist." 
2Chronicles6:19 Gefðu gaum að ákalli þjóns þíns og bæn hans, Drottinn, Guð minn. Heyr ákallið og bænina sem ég, þjónn þinn, ber fram fyrir þig í dag." 
2Chronicles6:20 Lát augu þín vaka yfir þessu húsi dag og nótt á þeim stað sem þú hefur um sagt að þar skuli nafn þitt búa. Heyr bænina sem þjónn þinn biður er hann snýr sér til þessa staðar. 
2Chronicles6:21 Heyr bæn þjóns þíns og eignarlýðs þíns, Ísraels, sem hann biður er hann snýr sér í átt til þessa staðar, heyr hana á himnum þar sem þú býrð. Heyr hana og fyrirgef." 
2Chronicles6:22 Ef einhver, sem brýtur gegn náunga sínum er krafinn eiðs og látinn sverja, kemur og vinnur eiðinn frammi fyrir altari þínu í þessu húsi," 
2Chronicles6:23 heyr þá á himnum og veit honum það sem hann verðskuldar svo að þjónar þínir nái rétti sínum. Launaðu hinum seka svo að verk hans komi honum sjálfum í koll. Sýkna hinn saklausa og lát hann njóta réttlætis síns. 
2Chronicles6:24 Ef lýður þinn, Ísrael, bíður ósigur fyrir fjandmanni af því að hann hefur brotið gegn þér og snýr sér síðan aftur til þín, lofar nafn þitt, ákallar þig og biður til þín í þessu húsi," 
2Chronicles6:25 heyr þá á himnum. Fyrirgef þá lýð þínum, Ísrael, synd hans og leið hann aftur til þess lands sem þú gafst honum og feðrum hans." 
2Chronicles6:26 Þegar himinninn er byrgður og ekki rignir af því að Ísraelsmenn hafa syndgað gegn þér og þeir biðja og snúa í átt til þessa staðar og lofa nafn þitt og hverfa jafnframt frá syndum sínum af því að þú hefur auðmýkt þá," 
2Chronicles6:27 heyr þá á himnum. Fyrirgef synd þjóna þinna og lýðs þíns, Ísraels, af því að þú hefur vísað þeim hinn góða veg sem þeir eiga að ganga. Láttu rigna á land þitt sem þú hefur fengið eignarlýð þínum að erfðahlut." 
2Chronicles6:28 Þegar hungursneyð verður í landinu, þegar drepsótt kemur, korndrep og kornbruni, þegar engisprettur og annar jarðvargur herjar á landið, þegar fjandmenn þrengja að fólkinu í landinu utan þess eigin borgarhliða, þegar plága eða sjúkdómsfaraldur þjáir það," 
2Chronicles6:29 heyr þá hvert ákall hvers og eins, hverja bæn lýðs þíns, Ísraels. Sérhver þeirra þekkir kvöl hjarta síns og neyð, þess vegna breiðir hann út hendur sínar í átt til þessa húss." 
2Chronicles6:30 Heyr þá bæn þeirra á himnum þar sem þú býrð og fyrirgef þeim. Launaðu hverjum eftir breytni hans því að þú þekkir innstu hugsanir hans, þú einn þekkir innstu hugsanir mannanna." 
2Chronicles6:31 Þess vegna munu þeir sýna þér lotningu með því að ganga á þínum vegum alla daga sem þeir lifa í því landi er þú gafst feðrum vorum. 
2Chronicles6:32 Ef útlendingur, sem ekki er af lýð þínum, Ísrael, kemur frá fjarlægu landi vegna þíns mikla nafns og sterku handar og útrétts arms þíns, ef hann kemur og biður og snýr sér í átt til þessa húss," 
2Chronicles6:33 heyr þá á himnum þar sem þú býrð. Gerðu allt sem útlendingurinn ákallar þig um til þess að allar þjóðir jarðar játi nafn þitt. Þá munu þær sýna þér lotningu, eins og lýður þinn, Ísrael, og skilja að nafn þitt hefur verið hrópað yfir þessu húsi sem ég hef reist." 
2Chronicles6:34 Þegar lýður þinn heldur í stríð gegn fjandmönnum sínum og fer þá leið sem þú hefur sent hann og Ísraelsmenn biðja til þín og snúa sér til þessarar borgar sem þú hefur valið þér og hússins sem ég hef reist nafni þínu," 
2Chronicles6:35 heyr þá á himnum ákall þeirra og bæn og veit þeim það sem þeir verðskulda. 
2Chronicles6:36 Þegar þeir syndga gegn þér, því að enginn maður er til sem ekki syndgar, og þú reiðist þeim og gefur þá á vald fjandmanna sinna sem flytja þá sem fanga til einhvers lands, fjær eða nær," 
2Chronicles6:37 þá munu þeir koma aftur til sjálfra sín í landinu sem þeir voru fluttir til, iðrast og ákalla þig, í landinu þar sem þeim er haldið nauðugum, og segja: Vér höfum syndgað og breytt ranglega og óguðlega." 
2Chronicles6:38 Þeir munu snúa sér aftur til þín af öllu hjarta og allri sálu, í landinu þar sem þeir eru í útlegð, biðja til þín og horfa í átt til landsins sem þú gafst feðrum þeirra, í átt til þessarar borgar sem þú valdir þér og í átt til hússins sem ég reisti nafni þínu." 
2Chronicles6:39 Heyr þá á himnum, þar sem þú býrð, ákall þeirra og bæn og veittu þeim það sem þeir verðskulda. Fyrirgef lýð þínum sem hefur syndgað gegn þér." 
2Chronicles6:40 Guð minn, ljúk upp augum þínum og eyru þín hlýði með athygli á þá bæn sem borin er fram á þessum stað." 
2Chronicles6:41 Drottinn Guð, rís nú upp og kom til hvíldar þinnar, þú og hin máttuga örk þín. Prestar þínir, Drottinn Guð, skulu klæðast hjálpræði og þeir sem trúa á þig gleðjast yfir velgjörðum þínum." 
2Chronicles6:42 Drottinn Guð, vísaðu ekki þínum smurða frá þér. Minnstu velgjörðanna við Davíð, þjón þinn.“" 
2Chronicles7:1 Þegar Salómon hafði lokið bæn sinni kom eldur af himni ofan, eyddi brennifórninni og sláturfórnunum og dýrð Drottins fyllti húsið." 
2Chronicles7:2 Prestarnir gátu ekki gengið inn í hús Drottins því að dýrð Drottins fyllti hús Drottins. 
2Chronicles7:3 Þegar allir Ísraelsmenn sáu eldinn koma ofan og dýrð Drottins yfir húsinu vörpuðu þeir sér á steinstéttina og hneigðu ásjónu sína til jarðar, sýndu Drottni lotningu og lofuðu hann: „Því að hann er góður, miskunn hans varir að eilífu.“" 
2Chronicles7:4 Síðan færði konungurinn og allt fólkið sláturfórnir fyrir augliti Drottins. 
2Chronicles7:5 Salómon konungur færði tuttugu og tvö þúsund naut og hundrað og tuttugu þúsund sauði í sláturfórn. Þannig vígði konungurinn og allt fólkið hús Guðs. 
2Chronicles7:6 Prestarnir stóðu á sínum stað og einnig Levítarnir sem léku á hljóðfæri Drottins. Davíð konungur hafði látið gera þessi hljóðfæri til þess að lofa Drottin með orðunum: „Því að miskunn hans varir að eilífu.“ Þegar Levítarnir fluttu lofgjörð Davíðs með þeim stóðu prestarnir andspænis þeim og þeyttu lúðra en allur Ísrael stóð á meðan. 
2Chronicles7:7 Salómon helgaði miðhluta forgarðsins fyrir framan hús Drottins. Hann fórnaði þar brennifórnunum og feiti heillafórnarinnar því að eiraltarið, sem Salómon hafði látið gera, rúmaði ekki brennifórnina, kornfórnina og feiti heillafórnarinnar." 
2Chronicles7:8 Að þessu sinni hélt Salómon hátíðina í sjö daga ásamt öllum Ísrael sem var mjög mikill söfnuður frá svæðinu frá Lebó Hamat að landamæralæk Egyptalands. 
2Chronicles7:9 Á áttunda degi héldu þeir lokahátíð því að þeir höfðu haldið vígsluhátíð altarisins í sjö daga og hátíðina í sjö daga. 
2Chronicles7:10 Á tuttugasta og þriðja degi sjöunda mánaðarins sendi konungur fólkið til tjalda sinna glatt og ánægt vegna allra velgjörða Drottins við Davíð og Salómon og eignarlýð sinn, Ísrael." 
2Chronicles7:11 Þegar Salómon hafði reist hús Drottins og hús konungs og komið í verk öllum áætlunum sínum um hús Drottins og hús sitt," 
2Chronicles7:12 birtist Drottinn Salómon nótt eina og sagði við hann: „Ég hef heyrt bæn þína og valið þennan stað sem fórnarstað minn. 
2Chronicles7:13 Byrgi ég himininn svo að ekki rigni eða skipi engisprettum að rótnaga landið eða sendi drepsótt til þjóðar minnar 
2Chronicles7:14 og þjóð mín, sem nafn mitt hefur verið hrópað yfir, auðmýkir sig, biður, leitar auglits míns og lætur af illri breytni sinni, mun ég heyra á himninum, fyrirgefa synd hennar og græða upp land hennar." 
2Chronicles7:15 Héðan í frá munu augu mín vera opin og eyru mín munu hlusta á bænir á þessum stað. 
2Chronicles7:16 Hér með hef ég valið þetta hús og helgað það til þess að nafn mitt búi þar ævinlega. Augu mín og hjarta munu ætíð dvelja þar. 
2Chronicles7:17 Ef þú gengur frammi fyrir augliti mínu eins og Davíð, faðir þinn, og ef þú gerir allt sem ég hef boðið þér, heldur ákvæði mín og lög," 
2Chronicles7:18 mun ég styðja hásæti konungdóms þíns eins og ég hef heitið Davíð, föður þínum, með sáttmála: Niðjar þínir munu ætíð sitja í hásæti Ísraels." 
2Chronicles7:19 En ef þið snúið ykkur frá mér og haldið ekki lög þau og reglur sem ég hef sett ykkur en farið og þjónið öðrum guðum og sýnið þeim lotningu," 
2Chronicles7:20 mun ég uppræta ykkur úr landinu sem ég hef gefið ykkur. Húsið, sem ég hef helgað nafni mínu, mun ég fjarlægja frá augliti mínu og ég mun láta það verða að háði og spotti meðal allra þjóða." 
2Chronicles7:21 Hverjum þeim sem gengur fram hjá þessu háreista húsi mun blöskra og hann mun spyrja: Hvers vegna hefur Drottinn farið svona með þetta land og þetta hús? 
2Chronicles7:22 Og svarið verður: Af því að íbúarnir yfirgáfu Drottin, Guð feðra sinna, sem leiddi þá út úr Egyptalandi. Þeir bundust öðrum guðum, sýndu þeim lotningu og þjónuðu þeim. Þess vegna hefur hann sent allt þetta böl yfir þá.“" 
2Chronicles8:1 Þegar þau tuttugu ár voru liðin sem það tók Salómon að reisa musteri Drottins og eigið hús 
2Chronicles8:2 víggirti hann borgirnar sem Húram hafði afhent Salómon og lét Ísraelsmenn setjast þar að. 
2Chronicles8:3 Því næst fór Salómon til Hama Sóba og tók hana. 
2Chronicles8:4 Hann víggirti einnig Tadmor í eyðimörkinni og allar birgðaborgirnar sem hann hafði reist í Hamat. 
2Chronicles8:5 Hann víggirti einnig Efra og Neðra Bethóron og gerði þessar borgir að virkjum með múrum, hliðum og slagbröndum." 
2Chronicles8:6 Salómon víggirti einnig Baalat og allar birgðaborgirnar sem hann átti og allar borgirnar fyrir hervagna sína, hesta og allt sem hann vildi reisa í Jerúsalem, í Líbanon og hvarvetna í ríki sínu." 
2Chronicles8:7 Salómon lagði kvaðavinnu á alla sem eftir voru af Hetítum, Amorítum, Peresítum, Hevítum og Jebúsítum og ekki voru Ísraelsmenn." 
2Chronicles8:8 Það voru niðjar þeirra sem enn voru eftir í landinu og Ísraelsmenn höfðu ekki eytt. Á þá lagði Salómon kvaðavinnu sem þeir hafa unnið til þessa dags. 
2Chronicles8:9 En Salómon gerði enga Ísraelsmenn að þrælum til að vinna fyrir sig. Þeir voru hermenn hans, embættismenn, hershöfðingjar og höfuðsmenn, vagnstjórar og foringjar yfir hervögnum hans og hervagnaliðum." 
2Chronicles8:10 Tvö hundruð og fimmtíu verkstjórar undir stjórn landstjóra Salómons konungs stjórnuðu verkamönnunum. 
2Chronicles8:11 Salómon lét dóttur faraós fara úr borg Davíðs í húsið sem hann hafði reist handa henni því að hann sagði: „Engin kona á að búa í húsi Davíðs, konungs Ísraels, því að það er heilagt þar sem örk Drottins hefur komið í það.“" 
2Chronicles8:12 Á þeim tíma færði Salómon Drottni brennifórn á altari Drottins sem hann hafði látið reisa fyrir framan forsalinn. 
2Chronicles8:13 Hann færði fórnirnar eins og við átti hverju sinni, á hvíldardögum og við nýtt tungl, samkvæmt skipun Móse. Þetta gerði hann einnig á hátíðunum sem haldnar eru þrisvar á ári, hátíð hinna ósýrðu brauða, viknahátíðinni og laufskálahátíðinni." 
2Chronicles8:14 Í samræmi við ákvörðun Davíðs, föður síns, setti hann þjónustuflokka prestanna til þjónustu og Levítana til starfa að flytja lofgjörð og þjóna ásamt prestunum eftir því sem þurfti hvern dag. Eins setti hann hliðverðina við hvert hlið samkvæmt þjónustuflokkum þeirra því að þannig hafði guðsmaðurinn Davíð mælt fyrir." 
2Chronicles8:15 Ekki var vikið í neinu frá fyrirmælum konungs um prestana og Levítana né heldur um fjárhirsluna. 
2Chronicles8:16 Þar með var öllu verki Salómons lokið sem unnið hafði verið að, frá því að grunnur húss Drottins var lagður. Hús Drottins var fullgert." 
2Chronicles8:17 Þá hélt Salómon til Esjón Geber og Elat á strönd hafsins í Edómslandi. 
2Chronicles8:18 Húram sendi honum skip og reynda sjómenn ásamt öðrum mönnum úr þjónustu sinni. Þeir komu með mönnum Salómons til Ófír, fluttu þaðan fjögur hundruð og fimmtíu talentur gulls og færðu Salómon konungi." 
2Chronicles9:1 Drottningin af Saba heyrði það orð sem fór af Salómon og kom til þess að reyna hann með gátum í Jerúsalem. Hún kom ásamt mjög miklu fylgdarliði og hafði úlfalda klyfjaða balsami, afar miklu gulli og dýrindis steinum. Hún gekk fyrir Salómon og lagði fyrir hann allt sem henni lá á hjarta." 
2Chronicles9:2 Salómon svaraði öllum spurningum hennar, ekkert var Salómon hulið svo að hann gæti ekki svarað henni." 
2Chronicles9:3 Þegar drottningin af Saba hafði kynnst speki Salómons, séð húsið sem hann hafði látið reisa," 
2Chronicles9:4 matinn á borði hans, sætaskipun hirðmanna og þjónustu skutilsveina hans og klæðnað, byrlara hans og klæðnað þeirra og brennifórnir sem hann færði í húsi Drottins, varð hún agndofa." 
2Chronicles9:5 Hún sagði við konunginn: „Það sem ég hafði heyrt í landi mínu um orðsnilld þína og visku hefur reynst rétt. 
2Chronicles9:6 En ekki trúði ég því sem sagt var fyrr en ég kom og kynntist því af eigin raun. Þó hafði mér ekki verið sagður helmingurinn af því sem segja má um þína miklu visku. Þú ert meiri en orðrómurinn sem ég hafði heyrt. 
2Chronicles9:7 Sælar eru konur þínar, sælir hirðmenn þínir sem sífellt eru hjá þér og hlýða á speki þína." 
2Chronicles9:8 Lofaður sé Drottinn, Guð þinn, sem hafði velþóknun á þér svo að hann setti þig í hásæti sitt og gerði þig að konungi Drottins, Guðs þíns. Af því að Guð þinn elskar Ísrael og ætlar ævinlega að styðja hann hefur hann gert þig að konungi til þess að ástunda rétt og réttlæti.“" 
2Chronicles9:9 Hún gaf konungi hundrað og tuttugu talentur gulls og gnægð balsams og dýrindis steina. Annað eins balsam og það sem drottningin af Saba gaf Salómon konungi hefur aldrei sést. 
2Chronicles9:10 Menn Húrams og Salómons, sem fluttu gull frá Ófír, komu einnig með algúmmímvið og dýrindis steina." 
2Chronicles9:11 Konungurinn lét gera handrið í hús Drottins og konungshöllina úr algúmmímviðnum, einnig gígjur og hörpur handa söngvurunum. Annað eins hafði ekki sést fyrr í Júdalandi." 
2Chronicles9:12 Salómon konungur veitti drottningunni af Saba allt sem hún girntist og bað um, auk þess sem hann hafði gefið henni í stað þess sem hún hafði fært honum. Síðan sneri hún aftur og hélt til lands síns ásamt fylgdarmönnum sínum." 
2Chronicles9:13 Gullið, sem Salómon var fært árlega, var sex hundruð sextíu og sex talentur að þyngd." 
2Chronicles9:14 Auk þess bárust honum tollar frá kaupmönnum, sem fóru um landið, og skattar frá verslunarmönnum. Allir konungar Arabíu og héraðsstjórarnir í landinu færðu Salómon einnig gull og silfur." 
2Chronicles9:15 Salómon konungur lét gera tvö hundruð stóra skildi úr slegnu gulli. Sex hundruð sikla af gulli þurfti í hvern skjöld. 
2Chronicles9:16 Hann lét einnig gera þrjú hundruð minni skildi úr slegnu gulli. Fóru þrjú hundruð mínur af gulli í hvern skjöld. Konungurinn kom skjöldunum fyrir í Líbanonsskógarhúsinu. 
2Chronicles9:17 Konungur lét enn fremur gera stórt hásæti úr fílabeini og leggja það skíragulli. 
2Chronicles9:18 Sex þrep voru upp að hásætinu og fótaskemill úr gulli var festur við það. Bríkur voru báðum megin við sætið og stóð ljón við hvora brík. 
2Chronicles9:19 Tólf ljón stóðu á þrepunum, sex hvorum megin. Annað eins hefur ekki verið gert í neinu öðru konungsríki." 
2Chronicles9:20 Öll drykkjarker Salómons konungs voru úr gulli og öll áhöld í Líbanonsskógarhúsinu úr skíragulli. Silfur var einskis metið á dögum Salómons 
2Chronicles9:21 því að skip konungsins sigldu til Tarsis með mönnum Húrams. Tarsisskipin komu þriðja hvert ár með gull og silfur, fílabein, apa og bavíana." 
2Chronicles9:22 Salómon konungur var auðugri og vitrari en allir konungar heims. 
2Chronicles9:23 Allir konungar heims leituðu til Salómons til að hlýða á visku þá sem Guð hafði lagt í hjarta hans. 
2Chronicles9:24 Ár eftir ár höfðu þeir með sér gjafir sínar, gripi úr silfri og gulli, klæði, vopn, balsam, hesta og múldýr." 
2Chronicles9:25 Hesthús Salómons rúmuðu fjögur þúsund hesta ásamt vögnum. Hann hafði tólf þúsund vagnliða og kom þeim fyrir í vagnliðsborgum og í Jerúsalem hjá konungi. 
2Chronicles9:26 Hann ríkti yfir öllum konungum frá Efrat til Filistealands og að landamærum Egyptalands. 
2Chronicles9:27 Konungur notaði silfur eins og grjót í Jerúsalem og sedrusvið eins og mórberjafíkjuvið sem mikið vex af á láglendinu. 
2Chronicles9:28 Hestar voru fluttir inn frá Egyptalandi og hvaðanæva handa Salómon. 
2Chronicles9:29 Það sem ósagt er af sögu Salómons, hinni fyrri og hinni síðari, er skráð í sögu Natans spámanns, í boðskap Ahía frá Síló og sýn sjáandans Iddó um Jeróbóam Nabatsson." 
2Chronicles9:30 Salómon var konungur í Jerúsalem yfir öllum Ísrael í fjörutíu ár. 
2Chronicles9:31 Síðan var hann lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í borg Davíðs, föður síns. Rehabeam, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles10:1 Rehabeam fór til Síkem því að þangað var allur Ísrael kominn til þess að taka hann til konungs. 
2Chronicles10:2 Jeróbóam Nebatsson frétti þetta á meðan hann var enn í Egyptalandi en þangað hafði hann flúið undan Salómon konungi. Jeróbóam sneri nú aftur frá Egyptalandi. 
2Chronicles10:3 Sent var eftir honum og hann kallaður heim. Þegar Jeróbóam og allur Ísrael var kominn til Síkem sögðu þeir við Rehabeam: 
2Chronicles10:4 „Faðir þinn lagði á okkur þungt ok. Ef þú léttir hinn harða þrældóm föður þíns og hið þunga ok, sem hann lagði á okkur, skulum við þjóna þér.“" 
2Chronicles10:5 En hann svaraði þeim: „Farið og komið aftur til mín að þremur dögum liðnum.“ Fólkið fór leiðar sinnar 
2Chronicles10:6 en Rehabeam konungur ráðgaðist við gömlu mennina sem höfðu verið í þjónustu Salómons, föður hans, meðan hann lifði. „Hvað ráðleggið þið mér?“ spurði hann. „Hverju á ég að svara þessu fólki?“" 
2Chronicles10:7 Þeir svöruðu honum og sögðu: „Ef þú verður vingjarnlegur og lætur að vilja þess og talar vinsamlega við það, þá mun þetta fólk þjóna þér héðan í frá.“" 
2Chronicles10:8 Rehabeam fór ekki að ráðum gömlu mannanna en leitaði í staðinn ráða hjá ungu mönnunum sem höfðu alist upp með honum og voru nú í þjónustu hans. 
2Chronicles10:9 Hann spurði þá: „Hvað ráðleggið þið mér? Hverju á ég að svara þessu fólki sem segir við mig: Léttu okið sem faðir þinn lagði á okkur?“ 
2Chronicles10:10 Ungu mennirnir, sem höfðu alist upp með honum, svöruðu: „Þannig skaltu svara þessu fólki sem hefur sagt við þig: Léttu hið þunga ok sem faðir þinn lagði á okkur, þannig skaltu svara því: Litli fingur minn er gildari en lendar föður míns." 
2Chronicles10:11 Faðir minn lagði á ykkur þungt ok en ég mun þyngja það enn. Faðir minn agaði ykkur með hnútasvipu en ég mun aga ykkur með gaddasvipu.“ 
2Chronicles10:12 Jeróbóam og allt fólkið kom til Rehabeams á þriðja degi eins og konungurinn hafði skipað þegar hann sagði: „Komið aftur til mín að þremur dögum liðnum.“ 
2Chronicles10:13 Konungur svaraði fólkinu hranalega, hafði ráð gömlu mannanna að engu" 
2Chronicles10:14 en svaraði því að ráði ungu mannanna og sagði: „Faðir minn lagði á ykkur þungt ok en ég mun þyngja það enn. Faðir minn agaði ykkur með hnútasvipu en ég mun aga ykkur með gaddasvipu.“ 
2Chronicles10:15 Konungur hlustaði ekki á fólkið af því að Drottinn hafði snúið atburðunum á þennan veg til þess að það rættist sem hann hafði sagt við Jeróbóam Nebatsson af munni Ahía frá Síló. 
2Chronicles10:16 Þegar Ísraelsmönnum varð ljóst að konungurinn vildi ekki hlusta á þá svöruðu þeir honum og sögðu: Hvaða hlutdeild eigum við í Davíð? Við eigum engan erfðahlut í syni Ísaí. Ísrael, farðu til tjalda þinna, Davíð, gættu að þinni eigin ætt. Því næst hélt allur Ísrael til tjalda sinna" 
2Chronicles10:17 en Rehabeam varð konungur yfir þeim Ísraelsmönnum sem bjuggu í borgum Júda. 
2Chronicles10:18 Þegar Rehabeam konungur sendi Hadóram, yfirmann kvaðavinnunnar, til Ísraels grýtti allur Ísrael hann til bana. En Rehabeam konungi tókst að komast upp í vagn sinn og flýja til Jerúsalem." 
2Chronicles10:19 Þannig gerðu Ísraelsmenn uppreisn gegn ætt Davíðs og hafa verið skildir frá henni allt til þessa dags. 
2Chronicles11:1 Þegar Rehabeam kom til Jerúsalem safnaði hann saman öllum ættbálki Júda og Benjamíns, hundrað og áttatíu þúsund manna einvalaliði, til að hefja stríð og berjast gegn Ísrael og vinna konungdæmið aftur handa Rehabeam." 
2Chronicles11:2 Þá kom orð Drottins til guðsmannsins Semaja: 
2Chronicles11:3 „Segðu Rehabeam Júdakonungi, syni Salómons, og öllum Ísraelsmönnum í Júda og Benjamín:" 
2Chronicles11:4 Svo segir Drottinn: Farið ekki upp eftir til að berjast við bræður ykkar. Hver og einn ykkar skal halda til síns heima þar sem ég er valdur að því sem gerst hefur.“ Þeir hlýddu boðskap Drottins og sneru við í stað þess að halda gegn Jeróbóam. 
2Chronicles11:5 Rehabeam settist að í Jerúsalem. Hann víggirti ýmsar borgir í Júda og gerði þær að virkjum. 
2Chronicles11:6 Hann víggirti Betlehem, Etam, Tekóa," 
2Chronicles11:7 Bet Súr, Sókó, Adúllam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Síf," 
2Chronicles11:9 Adóraím, Lakís, Aseka," 
2Chronicles11:10 Sorea, Ajalon og Hebron. Þetta voru virkisborgir í Júda og Benjamín." 
2Chronicles11:11 Hann styrkti virkin og setti foringja yfir þau og kom þar fyrir birgðum af mat, olíu og víni." 
2Chronicles11:12 Hann kom einnig fyrir skjöldum og lensum í hverri borg og efldi þær mjög. Rehabeam ríkti yfir Júda og Benjamín. 
2Chronicles11:13 Prestarnir og Levítarnir, sem bjuggu dreifðir um allan Ísrael, komu frá landsvæðum sínum og gengu honum á hönd." 
2Chronicles11:14 Levítarnir yfirgáfu beitilönd sín og eignir og héldu til Júda og Jerúsalem því að Jeróbóam og synir hans hindruðu þá í að þjóna Drottni sem prestar og 
2Chronicles11:15 settu presta sína til þjónustu á fórnarhæðunum og fyrir geithafrana og nautkálfana sem hann hafði látið gera. 
2Chronicles11:16 Þeim fylgdu þeir úr öllum ættbálkum Ísraels sem af einlægni leituðu Drottins, Guðs Ísraels. Þeir komu til Jerúsalem til að færa Drottni, Guði feðra sinna, fórnir." 
2Chronicles11:17 Þeir efldu Júdaríki og styrktu Rehabeam, son Salómons, í þrjú ár því að þeir fylgdu stefnu Davíðs og Salómons í þrjú ár." 
2Chronicles11:18 Rehabeam tók Makalat sér fyrir konu. Hún var dóttir Jerímóts, Davíðssonar og Abíhaílar, dóttur Elíabs Ísaísonar." 
2Chronicles11:19 Hún fæddi honum synina Jeús, Semarja og Saham." 
2Chronicles11:20 Eftir hana tók hann Maöku, dóttur Absalons, sér fyrir konu. Hún fæddi honum Abía, Attaí, Sísa og Selómít." 
2Chronicles11:21 Rehabeam elskaði Maöku Absalonsdóttur meira en allar aðrar konur sínar og hjákonur en hann hafði tekið sér átján eiginkonur og sextíu hjákonur og eignast tuttugu og átta syni og sextíu dætur. 
2Chronicles11:22 Rehabeam gerði Abía, son Maöku, að leiðtoga og höfðingja meðal bræðra sinna því að hann ætlaði að gera hann að konungi." 
2Chronicles11:23 Hann fór hyggilega að ráði sínu og dreifði sonum sínum í öll héruð Júda og Benjamíns og í virkisborgirnar. Hann fékk þeim gnægð vista og tók þeim fjölda kvenna. 
2Chronicles12:1 Þegar Rehabeam hafði tryggt veldi sitt og var orðinn fastur í sessi hvarf hann frá lögmáli Drottins ásamt öllum Ísrael. 
2Chronicles12:2 Á fimmta ríkisstjórnarári Rehabeams konungs hélt Sísak, konungur Egypta, í herför gegn Jerúsalem af því að íbúarnir höfðu svikið Drottin." 
2Chronicles12:3 Hann kom með tólf hundruð stríðsvagna og sextíu þúsund vagnliða. Fleiri hermenn en tölu varð á komið fylgdu honum frá Egyptalandi: Líbíumenn, Súkítar og Kússítar." 
2Chronicles12:4 Hann tók virkisborgirnar í Júda og komst allt til Jerúsalem. 
2Chronicles12:5 Semaja spámaður kom til Rehabeams og höfðingja Júda sem höfðu hörfað undan Sísak til Jerúsalem. Hann sagði við þá: „Svo segir Drottinn: Þið hafið yfirgefið mig. Þess vegna yfirgef ég ykkur og framsel ykkur í hendur Sísaks.“ 
2Chronicles12:6 Höfðingjar Ísraels og konungurinn auðmýktu sig og sögðu: „Drottinn er réttlátur.“ 
2Chronicles12:7 Þegar Drottinn sá að höfðingjar Ísraels og konungurinn höfðu auðmýkt sig kom orð Drottins til Semaja: „Þar sem þeir hafa auðmýkt sig ætla ég ekki að tortíma þeim. Innan skamms mun ég senda þeim hjálp. Reiði mín mun ekki hellast yfir Jerúsalem fyrir tilstilli Sísaks. 
2Chronicles12:8 En þeir skulu samt verða honum lýðskyldir svo að þeir skilji hver munur er á að þjóna mér og jarðneskum konungum.“ 
2Chronicles12:9 Sísak, konungur Egypta, hélt því næst gegn Jerúsalem. Hann rændi fjársjóðum úr húsi Drottins og höll konungs. Hann lét greipar sópa og rændi einnig öllum gullskjöldunum sem Salómon hafði látið gera." 
2Chronicles12:10 Rehabeam konungur lét gera skildi úr eir í þeirra stað og fól þá foringjum lífvarðarins til varðveislu en þeir gættu dyranna í húsi konungs. 
2Chronicles12:11 Í hvert sinn sem konungur gekk í hús Drottins báru verðirnir skildina en síðan komu þeir þeim aftur fyrir í herbergi lífvarðarins. 
2Chronicles12:12 Reiði Drottins vék frá Rehabeam, af því að hann hafði auðmýkt sig, og hann tortímdi þjóðinni ekki með öllu því að enn mátti finna sitthvað gott í Júda." 
2Chronicles12:13 Rehabeam konungur efldist nú að völdum í Jerúsalem og ríkti áfram sem konungur. Rehabeam var fjörutíu og eins árs þegar hann varð konungur. Hann var konungur í Jerúsalem sautján ár, borginni sem Drottinn hafði valið úr öllum ættbálkum Ísraels til þess að láta nafn sitt búa þar. Móðir hans hét Naama og var frá Ammón." 
2Chronicles12:14 Hann gerði það sem illt var því að hann kappkostaði ekki að leita Drottins. 
2Chronicles12:15 Það sem ósagt er af sögu Rehabeams, frá upphafi til enda, er skráð í sögu Semaja spámanns og Iddós sjáanda, í ættartölunum. Rehabeam og Jeróbóam áttu sífellt í ófriði." 
2Chronicles12:16 Rehabeam var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs. Abía, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles13:1 Á átjánda stjórnarári Jeróbóams konungs varð Abía konungur í Júda. 
2Chronicles13:2 Hann ríkti þrjú ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Míkaja Úríelsdóttir frá Gíbeu. Til ófriðar kom milli Abía og Jeróbóams. 
2Chronicles13:3 Abía hóf stríðið með her þjálfaðra stríðsmanna, fjögur hundruð þúsund manna einvalaliði. Jeróbóam fylkti gegn honum átta hundruð þúsund manna úrvalsliði, þjálfuðum stríðsmönnum." 
2Chronicles13:4 Þá tók Abía sér stöðu á tindi Semaraímfjalls, sem er í Efraímsfjöllum, og hrópaði: „Jeróbóam og allur Ísrael, hlýðið á mig." 
2Chronicles13:5 Vitið þið ekki að Drottinn, Guð Ísraels, hefur veitt Davíð og niðjum hans konungdóm yfir Ísrael um alla framtíð með saltsáttmála?" 
2Chronicles13:6 Jeróbóam Nebatsson, þjónn Salómons, sonar Davíðs, reis samt upp og gerði uppreisn gegn herra sínum." 
2Chronicles13:7 Lausingjar og hrakmenni söfnuðust að honum og þeir urðu Rehabeam, syni Salómons, öflugri. Rehabeam var ungur og óharðnaður og gat ekki veitt þeim viðnám." 
2Chronicles13:8 En nú ætlið þið að ráðast gegn konungdómi Drottins, sem er í hendi niðja Davíðs, af því að þið eruð fjölmennir og gullkálfarnir, sem Jeróbóam gerði að guðum ykkar, eru hjá ykkur." 
2Chronicles13:9 Hafið þið ekki rekið burt presta Drottins, niðja Arons, og Levítana og skipað ykkur presta sjálfir eins og þjóðir í öðrum löndum? Sérhver, sem kom með ungt naut og sjö geithafra til þess að láta setja sig í prestsembætti, varð prestur falsguðanna." 
2Chronicles13:10 En Drottinn er Guð okkar og við höfum ekki yfirgefið hann. Þeir prestar, sem þjóna Drottni, eru niðjar Arons og Levítarnir eru í þjónustu hans." 
2Chronicles13:11 Morgun eftir morgun og kvöld eftir kvöld færa þeir Drottni brennifórnir og ilmandi reykelsi og raða brauðum á hið hreina borð. Þeir kveikja á lömpum gullljósastikunnar kvöld eftir kvöld. Því að við fylgjum fyrirmælum Drottins, Guðs okkar, en þið hafið snúið baki við honum." 
2Chronicles13:12 Takið eftir: Hinn sanni Guð er með okkur í broddi fylkingar. Prestar hans eru hér með lúðrana, reiðubúnir að blása til atlögu. Ísraelsmenn, berjist ekki gegn Drottni, Guði feðra ykkar, því að ykkur mun ekkert verða ágengt.“" 
2Chronicles13:13 Jeróbóam hafði látið hluta liðs síns fara umhverfis Júdamenn og koma aftan að þeim. Meginherinn stóð því frammi fyrir Júdamönnum en launsátursliðið að baki þeim. 
2Chronicles13:14 Þegar Júdamenn sneru sér við sáu þeir að þeim var bardagi búinn bæði að baki og að framan. Þá ákölluðu þeir Drottin og prestarnir blésu í lúðrana. 
2Chronicles13:15 Því næst lustu Júdamenn upp herópi. Á meðan Júdamenn hrópuðu sigraði Drottinn Jeróbóam og allan Ísrael frammi fyrir Abía og Júdamönnum. 
2Chronicles13:16 Ísraelsmenn lögðu á flótta undan Júdamönnum en Guð seldi þá í hendur þeim 
2Chronicles13:17 og Abía og her hans vann þeim mikið tjón. Af Ísraelsmönnum féllu fimm hundruð þúsund úrvals hermenn. 
2Chronicles13:18 Þannig voru Ísraelsmenn niðurlægðir þessu sinni en Júdamenn reyndust yfirsterkari af því að þeir studdust við Drottin, Guð feðra sinna." 
2Chronicles13:19 Abía rak flótta Jeróbóams og vann af honum nokkrar borgir: Betel, Jesana og Efron, ásamt þorpum þeirra borga." 
2Chronicles13:20 Jeróbóam endurheimti ekki völd sín meðan Abía lifði. Loks laust Drottinn hann til bana. 
2Chronicles13:21 En Abía varð voldugur, tók sér fjórtán eiginkonur og eignaðist tuttugu og tvo syni og sextán dætur." 
2Chronicles13:22 Það sem ósagt er af sögu Abía, bæði af verkum hans og orðum, er skráð í skýringariti Iddó spámanns." 
2Chronicles13:23 Abía var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. Hann var grafinn í borg Davíðs. Asa, sonur hans, varð konungur eftir hann. Friður ríkti í landinu tíu ár á stjórnartíma hans." 
2Chronicles14:1 Asa gerði það sem gott var og rétt í augum Drottins, Guðs síns." 
2Chronicles14:2 Hann lét fjarlægja útlend ölturu og fórnarhæðirnar, braut merkisteinana og hjó niður Asérustólpana." 
2Chronicles14:3 Hann skipaði Júdamönnum að leita Drottins, Guðs feðra sinna, og framfylgja lögmálinu og boðorðunum." 
2Chronicles14:4 Þar sem hann fjarlægði fórnarhæðirnar og reykelsisölturun úr öllum borgum Júda naut ríkið friðar undir hans stjórn. 
2Chronicles14:5 Friður var í landinu og enginn fór með stríð á hendur Asa á þessum árum og því gat hann reist víggirtar borgir í Júda. Þar sem Drottinn hafði veitt honum frið 
2Chronicles14:6 sagði hann við Júdamenn: „Við skulum víggirða þessar borgir með því að reisa umhverfis þær múra, turna og hlið með slagbröndum á meðan við höfum landið enn á valdi okkar. Af því að við höfum leitað Drottins, Guðs okkar, heils hugar veitti hann okkur frið á alla vegu.“ Þeir tóku því að reisa og varð vel ágengt." 
2Chronicles14:7 Asa hafði þrjú hundruð þúsund manna herlið frá Júda, vopnað skjöldum og lensum, og tvö hundruð og áttatíu þúsund manna herlið frá Benjamín, vopnað léttum skjöldum og bogum. Allt voru þetta hraustir hermenn." 
2Chronicles14:8 Serak frá Kús hélt gegn þeim með milljón manna her og þrjú hundruð stríðsvagna. Þegar hann var kominn til Maresa 
2Chronicles14:9 hélt Asa á móti honum. Þeir fylktu til orrustu í dalnum norðan við Maresa. 
2Chronicles14:10 Þá bað Asa til Drottins, Guðs síns, og sagði: „Drottinn, enginn getur hjálpað veikum gegn sterkum eins og þú. Hjálpa þú okkur, Drottinn, Guð okkar, því að við styðjumst við þig. Í þínu nafni höldum við gegn þessum fjölmenna her. Drottinn, þú ert Guð okkar, enginn maður getur hindrað þig.“" 
2Chronicles14:11 Þá sigraði Drottinn Kússítana frammi fyrir Asa og Júdamönnum og Kússítarnir lögðu á flótta. 
2Chronicles14:12 Asa og hermenn hans ráku flóttann allt til Gerar. Kússítar voru gersigraðir og biðu þess ekki bætur. Þeir guldu afhroð fyrir Drottni og her hans. Júdamenn tóku gífurlegt herfang. 
2Chronicles14:13 Þeir réðust á allar borgirnar umhverfis Gerar því að Drottinn hafði fyllt þær ótta. Júdamenn rændu allar borgirnar því að þar var mikinn ránsfeng að hafa. 
2Chronicles14:14 Þeir réðust einnig á þá sem áttu nautgripi og tóku með sér fjölda sauðfjár og úlfalda. Því næst sneru þeir aftur heim til Jerúsalem. 
2Chronicles15:1 Andi Guðs kom yfir Asarja Ódeðsson. 
2Chronicles15:2 Hann gekk þá fyrir Asa og sagði: „Hlustið á mig, Asa og allir íbúar í Júda og Benjamín. Drottinn er með ykkur á meðan þið eruð með honum. Ef þið leitið til hans lætur hann ykkur finna sig en ef þið yfirgefið hann yfirgefur hann ykkur." 
2Chronicles15:3 Ísraelsmenn voru lengi án hins sanna Guðs, án presta sem kenndu og án lögmáls." 
2Chronicles15:4 Í neyð sinni sneru þeir sér til Drottins, Guðs Ísraels. Þeir leituðu hans og hann lét þá finna sig." 
2Chronicles15:5 Um þær mundir gat enginn, sem fór eða kom, verið öruggur af því að óöld ríkti meðal íbúa landanna." 
2Chronicles15:6 Þjóð réðst á þjóð og borg á borg af því að Guð olli uppnámi meðal þeirra með hvers konar nauðum. 
2Chronicles15:7 En verið hughraustir. Látið ykkur ekki fallast hendur því að ykkur verður umbunað fyrir verk ykkar.“ 
2Chronicles15:8 Þegar Asa hafði hlýtt á þessi orð og boðskap Asarja spámanns Ódeðssonar herti hann upp hugann og fjarlægði öll skurðgoð úr landi Júda og Benjamíns og borgunum sem hann hafði tekið á Efraímsfjöllum. Hann endurnýjaði einnig altarið sem stóð fyrir framan forsal Drottins. 
2Chronicles15:9 Því næst stefndi hann saman öllum ættbálkum Júda og Benjamíns og þeim af ættbálkum Efraíms, Manasse og Símeons sem höfðu leitað hælis hjá þeim. En margir frá Ísrael höfðu flust til hans þegar þeim varð ljóst að Drottinn, Guð hans, var með honum." 
2Chronicles15:10 Þeir söfnuðust saman í Jerúsalem í þriðja mánuði fimmtánda árs konungdóms Asa. 
2Chronicles15:11 Á þeim degi fórnuðu þeir Drottni sjö hundruð nautum og sjö þúsund sauðum. Þeir færðu þessar fórnir af herfanginu. 
2Chronicles15:12 Þá skuldbundu þeir sig til að leita Drottins, Guðs feðra sinna, af öllu hjarta og allri sálu sinni." 
2Chronicles15:13 En hver sá sem ekki leitaði Drottins, Guðs Ísraels, skyldi tekinn af lífi, hvort heldur hann var stór eða lítill, karl eða kona." 
2Chronicles15:14 Þetta sóru þeir Drottni hárri röddu og með fagnaðarópi og blæstri í lúðra og hafurshorn. 
2Chronicles15:15 Allir Júdamenn glöddust vegna þessa eiðs af því að þeir höfðu svarið af öllu hjarta. Þeir leituðu Drottins heils hugar og hann lét þá finna sig. Drottinn veitti þeim frið allt um kring. 
2Chronicles15:16 Asa svipti jafnvel Maöku, móður sína, tign sinni sem konungsmóður af því að hún hafði látið gera viðurstyggilega mynd af Aséru. Asa hjó mynd hennar í sundur, muldi hana niður og brenndi í Kedrondal." 
2Chronicles15:17 Að vísu hurfu fórnarhæðirnar ekki úr Ísrael en samt var Asa heils hugar í afstöðu sinni alla ævi. 
2Chronicles15:18 Hann flutti einnig helgigjafir föður síns og eigin helgigjafir í hús Guðs, bæði silfur og gull og ýmis áhöld." 
2Chronicles15:19 Ekkert stríð varð allt til þrítugasta og fimmta stjórnarárs Asa. 
2Chronicles16:1 Á þrítugasta og sjötta stjórnarári Asa hélt Basa Ísraelskonungur í herför gegn Júda. Hann víggirti Rama til þess að hindra Asa Júdakonung í því að fara út í stríðið og komast heim aftur. 
2Chronicles16:2 Þá tók Asa silfur og gull úr fjárhirslum húss Drottins og konungshallarinnar. Hann sendi það til Benhadads Aramskonungs sem sat í hásætinu í Damaskus og lét flytja honum þessi boð: 
2Chronicles16:3 „Sáttmáli er milli mín og þín eins og var milli föður míns og föður þíns. Ég sendi þér hér með silfur og gull. Rjúfðu sáttmála þinn við Basa Ísraelskonung svo að hann verði að hörfa frá mér.“ 
2Chronicles16:4 Benhadad varð við tilmælum Asa konungs. Hann sendi hershöfðingja sína í herför gegn borgum Ísraels og sigraði Ijón, Dan og Abel-Maím, auk þess allar birgðageymslur í borgum Naftalí." 
2Chronicles16:5 Þegar Basa frétti þetta hætti hann að víggirða Rama. 
2Chronicles16:6 En Asa konungur kvaddi saman alla Júdamenn og lét þá flytja burt steinana og timbrið sem Basa hafði notað við að víggirða Rama. Hann víggirti síðan Geba og Mitspa með byggingarefninu. 
2Chronicles16:7 Þá kom sjáandinn Hananí til Asa Júdakonungs og sagði við hann: „Þar sem þú hefur stutt þig við konung Aramea en ekki við Drottin, Guð þinn, þá hefur her Ísraelskonungs gengið þér úr greipum." 
2Chronicles16:8 Höfðu Kússítar og Líbíumenn ekki gífurlega öflugan her ásamt mörgum vögnum og fjölmennum vagnliðum? Eigi að síður seldi Drottinn þá í hendur þér vegna þess að þú studdist við hann. 
2Chronicles16:9 Því að augu Drottins skima um alla jörðina til þess að geta komið þeim til hjálpar sem eru heils hugar við hann. Þú hefur breytt heimskulega í þessu máli, þess vegna muntu eiga í ófriði héðan í frá.“" 
2Chronicles16:10 Asa reiddist sjáandanum og lét setja hann í fangelsi af því að hann var honum reiður. Asa tók að beita ýmsa þegna sína harðræði um þessar mundir. 
2Chronicles16:11 Það sem ósagt er af sögu Asa, frá upphafi til enda, er skráð í bók konunga Júda og Ísraels." 
2Chronicles16:12 Á þrítugasta og níunda stjórnarári sínu veiktist Asa í fótum. Veikindi hans urðu mjög þungbær en samt leitaði hann ekki til Drottins í veikindum sínum heldur til lækna. 
2Chronicles16:13 Asa var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. Hann dó á fertugasta og fyrsta stjórnarári sínu. Hann var grafinn í mikilli grafhvelfingu sem hann hafði látið höggva út handa sér í borg Davíðs. Hann var lagður á legstað sem hafði verið þakinn með ilmjurtum og alls kyns listilega tilreiddum smyrslum. Mikið bál var kveikt honum til heiðurs. 
2Chronicles17:1 Jósafat, sonur Asa, varð konungur eftir hann og gerðist voldugur í Ísrael." 
2Chronicles17:2 Hann flutti herlið til allra víggirtra borga í Júda og kom fyrir setuliði í Júda og borgum Efraíms sem Asa, faðir hans, hafði tekið." 
2Chronicles17:3 Drottinn var með Jósafat af því að hann fylgdi fordæmi Davíðs, forföður síns. Hann leitaði ekki til Baalanna" 
2Chronicles17:4 heldur til Guðs föður síns. Hann fylgdi boðum hans og hegðaði sér ekki eins og Ísraelsmenn. 
2Chronicles17:5 Þess vegna efldi Drottinn konungdóminn í hendi hans. Allir Júdamenn færðu Jósafat gjafir svo að hann hlaut mikil auðæfi og mikla vegsemd. 
2Chronicles17:6 Hann var kappsamur í þjónustu sinni við Drottin og fjarlægði einnig fórnarhæðirnar og Asérustólpana frá Júda. 
2Chronicles17:7 Á þriðja stjórnarári sínu sendi hann Benhaíl, Óbadía, Sakaría, Netaneel og Míkaja, embættismenn sína, til að kenna í borgum Júda." 
2Chronicles17:8 Með þeim sendi hann Levítana Semaja, Netanja, Sebadja, Asahel, Semíramót, Jónatan, Adónía, Tobía og Tob Adónía ásamt prestunum Elísama og Jóram." 
2Chronicles17:9 Þegar þeir kenndu í Júda höfðu þeir með sér lögmálsbók Drottins og fóru um allar borgir Júda og kenndu fólkinu. 
2Chronicles17:10 Drottinn lét skelfingu koma yfir öll konungsríkin umhverfis Júda svo að þau þorðu ekki að ráðast á Jósafat. 
2Chronicles17:11 Filistear færðu Jósafat mikið silfur í skatt. Arabar færðu honum einnig fénað, sjö þúsund og sjö hundruð hrúta og sjö þúsund og sjö hundruð geithafra." 
2Chronicles17:12 Þannig varð Jósafat æ voldugri. Hann reisti virki og vistaborgir í Júda 
2Chronicles17:13 og átti miklar vistir þar. Jósafat hafði hrausta hermenn í Jerúsalem 
2Chronicles17:14 og gegndu þeir þjónustu eftir ætterni. Adna yfirforingi stjórnaði foringjum þúsund manna liða frá Júda. Undir stjórn hans voru þrjú hundruð þúsund hraustir hermenn. 
2Chronicles17:15 Næstur honum var foringinn Jóhanan. Undir stjórn hans voru tvö hundruð og áttatíu þúsund hermenn. 
2Chronicles17:16 Næstur honum var Amasja Síkríson sem hafði gengið til liðs við Drottin að eigin frumkvæði. Undir hans stjórn voru tvö hundruð þúsund hraustir hermenn. 
2Chronicles17:17 Frá Benjamín kom Eljada, hraustur hermaður. Undir stjórn hans voru tvö hundruð þúsund hermenn, vopnaðir bogum og skjöldum." 
2Chronicles17:18 Næstur honum var Jósabad. Undir stjórn hans voru hundrað og áttatíu þúsund menn, búnir til herþjónustu." 
2Chronicles17:19 Þetta voru þeir sem þjónuðu konungi auk þeirra sem hann hafði komið fyrir í víggirtu borgunum hvarvetna í Júda. 
2Chronicles18:1 Jósafat hlaut bæði mikinn auð og virðingu og mægðist við Akab. 
2Chronicles18:2 Nokkrum árum síðar fór hann niður eftir til Akabs í Samaríu og lét Akab þá slátra fjölda fjár og nauta handa honum og fylgdarliði hans. Því næst taldi Akab hann á að fara með sér upp til Ramót í Gíleað. 
2Chronicles18:3 Akab Ísraelskonungur sagði þá við Jósafat Júdakonung: „Vilt þú koma með mér til Ramót í Gíleað?“ Jósafat svaraði: „Ég fer með þér í stríðið, mín þjóð með þinni þjóð.“" 
2Chronicles18:4 Jósafat sagði við Ísraelskonung: „Leitaðu nú í dag svara frá Drottni.“ 
2Chronicles18:5 Ísraelskonungur safnaði þá saman spámönnunum, fjögur hundruð mönnum, og spurði: „Eigum við að halda gegn Ramót í Gíleað og herja á hana eða ekki?“ Þeir svöruðu: „Far þú. Guð mun selja borgina í hendur konungi.“" 
2Chronicles18:6 En Jósafat spurði: „Er enginn annar spámaður Drottins hér sem við getum leitað frétta hjá?“ 
2Chronicles18:7 Ísraelskonungur svaraði: „Jú, enn er einn eftir. Hjá honum getum við leitað úrskurðar. En ég forðast hann af því að hann spáir mér aldrei góðu heldur illu einu. Hann heitir Míka Jimlason.“ Þá sagði Jósafat: „Þetta ætti konungur ekki að segja.“" 
2Chronicles18:8 Ísraelskonungur kallaði þessu næst á hirðmann og sagði: „Sæktu Míka Jimlason þegar í stað.“ 
2Chronicles18:9 Konungur Ísraels og Jósafat, konungur Júda, sátu nú hvor í sínu hásæti, klæddir skikkjum, á þreskivelli við borgarhlið Samaríu. Allir spámennirnir fluttu spádómsorð frammi fyrir þeim." 
2Chronicles18:10 Sedekía Kenaanason hafði gert sér horn úr járni og sagði: „Svo segir Drottinn: Með þessum hornum munt þú stanga Aramea þar til þú hefur gereytt þeim.“ 
2Chronicles18:11 Allir hinir spámennirnir fluttu sömu boð: „Þú skalt ráðast á Ramót í Gíleað og þú munt sigra. Drottinn mun selja borgina í hendur konungi.“ 
2Chronicles18:12 Sendiboðinn, sem hafði farið til að sækja Míka, sagði við hann: „Orð spámannanna eru öll sem eitt konungi í vil. Hafðu orð þín samhljóða orðum einhvers þeirra og vertu vilhallur konungi." 
2Chronicles18:13 En Míka svaraði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir mun ég einungis flytja konungi það sem Guð minn býður mér.“ 
2Chronicles18:14 Þegar Míka kom til konungs sagði konungurinn við hann: „Míka, eigum við að ráðast gegn Ramót í Gíleað eða eigum við ekki að gera það?“ Hann svaraði: „Farðu og þú munt sigra. Drottinn mun selja borgina í hendur konungi.“" 
2Chronicles18:15 En konungur svaraði: „Hversu oft þarf ég að láta þig heita að segja mér einungis sannleikann í nafni Drottins?“ 
2Chronicles18:16 Þá sagði Míka: „Ég sá allan Ísrael tvístraðan um fjöllin eins og hjörð án hirðis, og Drottinn sagði: Þeir hafa enga leiðtoga lengur. Þeir skulu, hver um sig, fara heim til sín heilir á húfi.“" 
2Chronicles18:17 Þá sagði Ísraelskonungur við Jósafat: „Var það ekki sem ég sagði? Hann spáir mér aldrei góðu heldur illu einu.“ 
2Chronicles18:18 Þá sagði Míka: „Heyrið þá orð Drottins. Ég sá Drottin sitja í hásæti sínu og allan her himinsins standa honum til hægri og vinstri handar. 
2Chronicles18:19 Drottinn spurði: Hver vill tæla Akab Ísraelskonung til að fara upp eftir svo að hann falli við Ramót í Gíleað? Þá stakk einn upp á þessu en annar hinu. 
2Chronicles18:20 Að lokum gekk andi nokkur fram, nam staðar frammi fyrir Drottni og sagði: Ég skal tæla hann. Hvernig? spurði Drottinn." 
2Chronicles18:21 Hann svaraði: Ég fer og gerist lygiandi í munni allra spámanna hans. Þá sagði Drottinn: Þú skalt tæla hann, þú getur gert það. Farðu og gerðu þetta." 
2Chronicles18:22 Þannig hefur Drottinn nú lagt lygianda í munn öllum þessum spámönnum þínum því að hann hefur ákveðið að valda þér böli.“ 
2Chronicles18:23 Nú gekk Sedekía Kenaanason fram og laust Míka kinnhest og sagði: „Með hvaða hætti á andi Drottins að hafa yfirgefið mig til þess að tala við þig?“ 
2Chronicles18:24 Míka svaraði: „Þú munt komast að raun um það sama dag og þú flýrð úr einu húsi í annað til þess að fela þig.“ 
2Chronicles18:25 En konungur Ísraels skipaði: „Grípið Míka og farið með hann til Amons, hershöfðingja borgarinnar, og Jóasar konungssonar" 
2Chronicles18:26 og segið: Svo segir konungurinn: Varpið manni þessum í fangelsi. Gefið honum ekkert annað en brauð og vatn af skornum skammti þar til ég kem aftur heill á húfi.“ 
2Chronicles18:27 Þá sagði Míka: „Komir þú aftur heill á húfi hefur Drottinn ekki talað af munni mínum.“ Hann sagði enn fremur: „Heyrið það, allir.“" 
2Chronicles18:28 Ísraelskonungur og Jósafat, konungur í Júda, héldu nú upp til Ramót í Gíleað." 
2Chronicles18:29 Ísraelskonungur sagði þá við Jósafat: „Ég ætla að dulbúast áður en ég fer til orrustu en þú skalt bera þín eigin klæði.“ Konungur Ísraels dulbjóst síðan og þeir héldu til orrustu. 
2Chronicles18:30 Konungur Arams hafði skipað vagnstjórum sínum svo fyrir: „Ráðist ekki á neinn, hvorki háan né lágan, nema Ísraelskonung einan.“" 
2Chronicles18:31 Þegar vagnstjórarnir sáu Jósafat hugsuðu þeir með sér: „Þetta er vafalaust konungur Ísraels.“ Þeir umkringdu hann því þegar og réðust á hann. Þegar Jósafat hrópaði á hjálp kom Drottinn honum til hjálpar og Guð tældi þá frá honum. 
2Chronicles18:32 En þegar vagnstjórarnir sáu að hann var ekki konungur Ísraels hurfu þeir frá honum. 
2Chronicles18:33 Maður nokkur spennti boga, skaut af handahófi og hitti Ísraelskonung milli brynbeltis og pansara. Konungur sagði þá við vagnstjóra sinn: „Snúðu við og farðu með mig úr bardaganum því að ég er sár.“" 
2Chronicles18:34 Þó að orrustan magnaðist þennan dag stóð konungurinn uppréttur í vagninum allt til kvölds. Við sólarlag andaðist hann. 
2Chronicles19:1 Jósafat, konungur í Júda, sneri nú heill á húfi heim til Jerúsalem." 
2Chronicles19:2 Þá gekk sjáandinn Jehú Hananíson á móti honum og sagði við Jósafat konung: „Ber þér að hjálpa hinum guðlausa og vingast við þá sem hata Drottin? Vegna þess hvílir reiði Drottins á þér. 
2Chronicles19:3 Eigi að síður hefur ýmislegt gott fundist í fari þínu. Þannig hefur þú upprætt Asérustólpana úr landinu og einbeitt þér að því að leita Guðs.“ 
2Chronicles19:4 Jósafat bjó nú í Jerúsalem en fór aftur í leiðangur á meðal þjóðarinnar, frá Beerseba til Efraímsfjalla, til að snúa henni aftur til Drottins, Guðs feðra hennar." 
2Chronicles19:5 Hann skipaði einnig dómara í landinu, í sérhverri víggirtri borg í Júda." 
2Chronicles19:6 Hann gaf dómurunum svohljóðandi fyrirmæli: „Hafið gát á því sem þið gerið því að þið haldið ekki dómþing í umboði manna heldur í umboði Drottins. Hann er með ykkur þegar þið kveðið upp dóma. 
2Chronicles19:7 Látið nú lotningu fyrir Drottni stjórna gerðum ykkar. Gætið að því sem þið gerið því að hjá Drottni, Guði okkar, er hvorki til ranglæti, manngreinarálit né mútuþægni.“" 
2Chronicles19:8 Í Jerúsalem skipaði Jósafat einnig nokkra af Levítunum, prestunum og ættarhöfðingjum Ísraels í dómstól Drottins vegna deilna meðal íbúanna í Jerúsalem." 
2Chronicles19:9 Hann gaf þeim svohljóðandi fyrirmæli: „Þetta skuluð þið gera af trúmennsku og heilum hug og lotningu fyrir Drottni: 
2Chronicles19:10 Þegar bræður ykkar, sem búa í heimabæjum sínum, skjóta til ykkar deilu skuluð þið vara þá við svo að þeir verði ekki sekir fyrir Drottni og reiði hans komi yfir ykkur og bræður ykkar. Þetta á við, hvort sem um er að ræða mun á blóðsektum eða mun á leiðsögn og fyrirmælum eða lögum og reglum. Framfylgið þessu svo að þið verðið ekki sekir." 
2Chronicles19:11 Amarja yfirprestur er yfir ykkur í öllum málefnum Drottins en Sebadja Ísmaelsson, höfðingi Júdaættar, er yfir ykkur í öllum málefnum konungs. Levítarnir munu verða embættismenn í þjónustu ykkar. Verið hughraustir. Drottinn sé með þeim sem breytir rétt.“" 
2Chronicles20:1 Nokkru síðar héldu Móabítar og Ammónítar og ásamt þeim hópur Meúníta gegn Jósafat til að ráðast á hann. 
2Chronicles20:2 Þá komu sendimenn og sögðu: „Mikill her er á leiðinni gegn þér handan yfir vatnið frá Edóm. Nú er hann kominn til Haseson Tamar, það er Engedí.“" 
2Chronicles20:3 Jósafat varð skelfingu lostinn og ákvað að leita svara hjá Drottni. Hann gaf fyrirmæli um föstu í öllu Júda. 
2Chronicles20:4 Og Júdamenn söfnuðust saman til þess að leita úrskurðar Drottins. Þeir komu frá öllum borgum í Júda til þess að leita úrskurðar Drottins. 
2Chronicles20:5 Jósafat gekk fram fyrir söfnuð Júdamanna og Jerúsalembúa í húsi Drottins og blasti þá nýi forgarðurinn við honum. 
2Chronicles20:6 Hann bað: „Drottinn, Guð feðra vorra. Ert þú ekki Guð á himnum og ríkir þú ekki yfir öllum konungsríkjum þjóðanna? Máttur og megin eru í hendi þinni og enginn getur veitt þér viðnám." 
2Chronicles20:7 Sviptir þú, Guð vor, ekki fyrri íbúa þessa lands landi sínu vegna lýðs þíns, Ísraels? Gafstu það ekki niðjum Abrahams, vinar þíns, til ævinlegrar eignar?" 
2Chronicles20:8 Þeir settust þar að, reistu nafni þínu helgidóm og sögðu:" 
2Chronicles20:9 Ef böl kemur yfir oss, sverð, flóð, drepsótt eða hungursneyð, munum vér ganga fram fyrir þetta hús og fram fyrir auglit þitt því að nafn þitt býr í þessu húsi. Vér munum hrópa til þín í neyð vorri og þú munt bænheyra og hjálpa oss." 
2Chronicles20:10 Nú eru Ammónítar, Móabítar og íbúar Seírfjalla komnir hingað. Þú leyfðir Ísraelsmönnum ekki að fara inn í land þeirra þegar þeir komu frá Egyptalandi heldur sneiddu þeir hjá þeim og eyddu þeim ekki." 
2Chronicles20:11 En nú launa þeir fyrir sig með því að koma hingað til þess að hrekja oss af eign þinni sem þú hefur gefið oss. 
2Chronicles20:12 Munt þú, Guð, ekki dæma þá? Vér erum aflvana gegn þessum volduga her sem heldur gegn oss. Vér vitum ekki hvað vér getum gert, þess vegna beinum vér sjónum vorum til þín.“" 
2Chronicles20:13 Þegar allir Júdamenn stóðu frammi fyrir Drottni ásamt ungbörnum sínum, konum og sonum," 
2Chronicles20:14 kom andi Drottins yfir Jehasíel mitt í söfnuðinum. Hann var sonur Sakaría Benajasonar, Jeíelssonar, Mattanjasonar og var Levíti af ætt Asafs." 
2Chronicles20:15 Hann sagði: „Takið eftir, allir Júdamenn og Jerúsalembúar og þú, Jósafat konungur. Svo segir Drottinn við ykkur: Óttist ekki. Skelfist ekki þennan mikla her því að það er ekki ykkar að berjast heldur Guðs." 
2Chronicles20:16 Farið á morgun á móti þeim. Þeir munu koma upp stíginn við Sís og þið munuð mæta þeim í dalsmynninu sem snýr að Jerúeleyðimörk. 
2Chronicles20:17 En þið eigið ekki að berjast. Fylkið ykkur, standið og horfið á þegar Drottinn vinnur sigur fyrir ykkur, Júdamenn og Jerúsalembúar. Óttist ekki. Skelfist ekki. Farið á móti þeim á morgun, Drottinn verður með ykkur.“" 
2Chronicles20:18 Jósafat laut þá til jarðar fram á ásjónu sína og allir Júdamenn og Jerúsalembúar féllu fram fyrir Drottni og veittu honum lotningu. 
2Chronicles20:19 Því næst risu Levítar af Kahatítaætt og Kóraætt á fætur og lofuðu Drottin, Guð Ísraels, hárri og sterkri röddu." 
2Chronicles20:20 Snemma næsta morgun héldu þeir inn í Tekóaeyðimörk. Þegar þeir lögðu af stað gekk Jósafat fram og sagði: „Hlýðið á mig, Júdamenn og Jerúsalembúar. Treystið Drottni, Guði ykkar, og þið munuð fá staðist. Treystið spámönnum hans og ykkur mun farnast vel.“" 
2Chronicles20:21 Hann ráðgaðist við herinn og fylkti söngvurum Drottins. Þeir gengu síðan á undan hernum, búnir helgum skrúða, lofuðu Drottin og hrópuðu: Lofið Drottin því að miskunn hans varir að eilífu." 
2Chronicles20:22 Um leið og þeir lustu upp herópi og hófu lofsönginn lét Drottinn menn ráðast úr launsátri gegn Ammónítum, Móabítum og fjallabúum frá Seír, sem höfðu haldið gegn Júda, og biðu þeir ósigur." 
2Chronicles20:23 En Ammónítar og Móabítar fylktu sér gegn mönnunum frá Seír, helguðu þá banni og tortímdu þeim. Þegar þeir höfðu gereytt mönnunum frá Seír réðust þeir hver gegn öðrum og tortímdu hver öðrum." 
2Chronicles20:24 Þegar Júdamenn komu þangað sem sjá mátti yfir eyðimörkina og lituðust um eftir hinum mikla her lágu aðeins lík hinna föllnu á jörðinni. Enginn hafði komist undan. 
2Chronicles20:25 Því næst kom Jósafat ásamt her sínum til þess að taka herfangið. Þeir fundu mikinn fénað, vörur, klæðnaði og dýrgripi. Þeir tóku svo mikið að þeir gátu ekki borið það. Herfangið var svo mikið að þeir voru þrjá daga að safna því." 
2Chronicles20:26 Á fjórða degi söfnuðust þeir saman í Lofgjörðardal. Þessi staður er nefndur Lofgjörðardalur enn í dag því að þar lofuðu þeir Drottin. 
2Chronicles20:27 Því næst sneru allir mennirnir frá Jerúsalem og Júda, með Jósafat í broddi fylkingar, heim á leið til Jerúsalem, glaðir í bragði, því að Drottinn hafði glatt þá með sigrinum yfir fjandmönnum þeirra." 
2Chronicles20:28 Þegar þeir komu til Jerúsalem og húss Drottins léku þeir á hörpur, gígjur og lúðra." 
2Chronicles20:29 Guð hafði látið skelfingu koma yfir öll önnur konungsríki þegar fréttist að Drottinn hefði barist gegn fjandmönnum Ísraels. 
2Chronicles20:30 Og friður ríkti því í ríki Jósafats og Guð hans veitti honum frið allt um kring. 
2Chronicles20:31 Jósafat ríkti yfir Júda. Hann var þrjátíu og fimm ára þegar hann varð konungur og hann ríkti tuttugu og fimm ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Asúba Sílhídóttir. 
2Chronicles20:32 Hann fetaði í fótspor Asa, föður síns, og vék ekki frá þeim. Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins." 
2Chronicles20:33 Þó hurfu fórnarhæðirnar ekki og enn beindi þjóðin ekki huga sínum til Guðs feðra sinna. 
2Chronicles20:34 Það sem ósagt er af sögu Jósafats, frá upphafi til enda, er skráð í sögu Jehú Hananísonar sem hefur verið tekin upp í bók Ísraelskonunga." 
2Chronicles20:35 Eftir þetta gerði Jósafat Júdakonungur bandalag við Ahasía Ísraelskonung enda þótt hann breytti óguðlega. 
2Chronicles20:36 Þeir Jósafat gerðu samning um að smíða skip sem áttu að sigla til Tarsis. Þeir létu smíða skipin í Esjon Geber. 
2Chronicles20:37 En Elíeser, sonur Dódava frá Maresa, kom fram sem spámaður gegn Jósafat og sagði: „Drottinn mun brjóta það sem þú hefur látið smíða af því að þú hefur gert bandalag við Ahasía.“ Skipin brotnuðu í spón og komust aldrei til Tarsis." 
2Chronicles21:1 Jósafat var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim í borg Davíðs. Jóram, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles21:2 Bræður hans, synir Jósafats, voru: Asarja, Jehíel, Sakaría, Asarjahú, Mikael og Sefatja. Allir voru þeir synir Jósafats Júdakonungs." 
2Chronicles21:3 Faðir þeirra hafði gefið þeim miklar gjafir, silfur, gull og aðrar gersemar ásamt víggirtum borgum í Júda. En konungdóminn fékk hann Jóram í hendur af því að hann var frumburðurinn." 
2Chronicles21:4 Þegar Jóram hafði hafið sig til konungstignar föður síns og fest sig í sessi drap hann alla bræður sína með sverði ásamt nokkrum af höfðingjum Ísraels. 
2Chronicles21:5 Jóram var þrjátíu og tveggja ára þegar hann varð konungur og ríkti átta ár í Jerúsalem. 
2Chronicles21:6 Hann fetaði í fótspor Ísraelskonunga eins og ætt Akabs hafði gert enda var dóttir Akabs eiginkona hans. Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. 
2Chronicles21:7 Þrátt fyrir það vildi Drottinn ekki eyða ætt Davíðs vegna sáttmálans sem hann hafði gert við Davíð og af því að hann hafði heitið að gefa honum og sonum hans lampa sem stæði alla tíð. 
2Chronicles21:8 Um daga Jórams brutust Edómítar undan valdi Júda og tóku sér sinn eigin konung. 
2Chronicles21:9 Jóram hélt þá gegn þeim ásamt höfðingjum sínum með alla hervagna sína. Um nóttina réðst hann á Edómíta sem höfðu umkringt hann og foringja vagnliðsins. 
2Chronicles21:10 En Edóm braust undan valdi Júda og hefur verið sjálfstætt til þessa dags. Á sama tíma braust Líbna einnig undan valdi hans því að Jóram hafði yfirgefið Drottin, Guð feðra sinna." 
2Chronicles21:11 Hann reisti meira að segja fórnarhæðir á fjöllunum í Júda og afvegaleiddi Jerúsalembúa og tældi Júdamenn til fráfalls. 
2Chronicles21:12 Þá barst honum bréf frá Elía spámanni og þar stóð: „Svo segir Drottinn, Guð Davíðs, föður þíns: Þar sem þú hefur ekki breytt eins og Jósafat, faðir þinn, og Asa Júdakonungur," 
2Chronicles21:13 heldur eins og Ísraelskonungar og hefur afvegaleitt Júdamenn og Jerúsalembúa eins og ætt Akabs hefur gert og þar sem þú hefur drepið bræður þína sem voru betri en þú, þína eigin ættmenn," 
2Chronicles21:14 þá mun Drottinn ljósta þjóð þína, syni, konur og allt sem þú átt, þungum höggum." 
2Chronicles21:15 Sjálfur muntu taka þunga sótt og líða langvinnar innvortis kvalir þar til innyflin ganga út úr þér vegna sjúkdómsins.“ 
2Chronicles21:16 Nú eggjaði Drottinn Filistea og þá Araba, sem búa nærri Kússítum, til fjandskapar gegn Jóram." 
2Chronicles21:17 Þeir héldu til árása á Júda, réðust á landið og höfðu á brott með sér allar eigur konungsfjölskyldunnar sem þeir fundu, einnig syni konungs og konur. Af sonum hans var aðeins Jóahas, yngsti sonurinn, skilinn eftir." 
2Chronicles21:18 Eftir allt þetta sló Drottinn hann ólæknandi iðrasjúkdómi. 
2Chronicles21:19 Að alllöngum tíma liðnum, nær tveimur árum, gengu iðrin út úr honum vegna sjúkdómsins og hann dó kvalafullum dauða. Þjóð hans kveikti ekki bál honum til heiðurs eins og gert hafði verið fyrir feður hans." 
2Chronicles21:20 Hann var þrjátíu og tveggja ára þegar hann varð konungur og ríkti átta ár í Jerúsalem. Hann lést án þess að nokkur syrgði hann. Hann var grafinn í borg Davíðs en þó ekki í gröfum konunganna. 
2Chronicles22:1 Jerúsalembúar gerðu nú Ahasía, yngsta son Jórams, að konungi í hans stað því að ræningjaflokkurinn, sem hafði komið með Aröbunum inn í búðirnar, hafði drepið alla eldri bræðurna. Þannig tók Ahasía ríki, sonur Jórams Júdakonungs." 
2Chronicles22:2 Ahasía var tuttugu og tveggja ára þegar hann varð konungur og ríkti eitt ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Atalía og var afkomandi Omrí. 
2Chronicles22:3 Ahasía breytti eins og ætt Akabs. Móðir hans var ráðgjafi hans svo að hann lifði guðlausu lífi. 
2Chronicles22:4 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og ættmenn Akabs því að þeir voru ráðgjafar hans eftir fráfall föður hans og það varð honum til falls. 
2Chronicles22:5 Hann fylgdi ráðum þeirra og fór með Jóram Akabssyni Ísraelskonungi í stríð gegn Hasael Aramskonungi við Ramót í Gíleað. En Aramearnir særðu Jóram 
2Chronicles22:6 svo að hann sneri heim til Jesreel. Þar ætlaði hann að láta gróa sár sín sem Aramearnir höfðu veitt honum við Rama þegar hann barðist gegn Hasael Aramskonungi. En Ahasía Jóramsson Júdakonungur fór niður eftir til að heimsækja Jóram Akabsson í Jesreel af því að hann var veikur. 
2Chronicles22:7 En Guð hafði tekið þá ákvörðun að Ahasía færi til Jórams. Þegar hann var kominn þangað fór hann með Jóram á móti Jehú Nimsísyni sem Drottinn hafði látið smyrja til þess að tortíma ætt Akabs. 
2Chronicles22:8 Þegar Jehú var að framfylgja dóminum yfir ætt Akabs rakst hann á hirðmenn frá Júda og bræðrasyni Ahasía, sem voru í þjónustu Ahasía, og drap þá." 
2Chronicles22:9 Því næst lét hann leita að Ahasía. Hann var gripinn í Samaríu, þar sem hann hafði falið sig, og færður fyrir Jehú sem drap hann. Hann var grafinn af því að menn sögðu: „Hann var sonur Jósafats sem leitaði Drottins af öllu hjarta.“ Nú var enginn eftir af ætt Ahasía sem var fær um að taka við konungdómi." 
2Chronicles22:10 Þegar Atalía, móðir Ahasía, sá að sonur hennar var dáinn tók hún að tortíma allri konungsættinni í Júda." 
2Chronicles22:11 En Jósaba, dóttir konungsins, tók Jóas Ahasíason úr hópi sona konungsins sem átti að drepa. Hún laumaði honum og fóstru hans inn í svefnherbergið. Hún faldi hann svo að Atalía gat ekki drepið hann. Jósaba, dóttir Jórams konungs, eiginkona Jójada prests, var systir Ahasía." 
2Chronicles22:12 Hann var falinn hjá henni í húsi Guðs í sex ár á meðan Atalía ríkti yfir landinu. 
2Chronicles23:1 Á sjöunda árinu herti Jójada upp hugann og gerði bandalag við foringja hundrað manna sveitanna, við Asaría Jeróhamsson, Ísmael Jóhanansson, Asaría Óbeðsson, Maasja Adajason og Elísafat Síkríson." 
2Chronicles23:2 Þeir fóru því næst um Júda og söfnuðu saman Levítunum úr öllum borgum Júda og ættarhöfðingjum í Ísrael. Þegar þeir komu til Jerúsalem 
2Chronicles23:3 gerði allur þessi söfnuður sáttmála við konunginn í húsi Guðs. Jójada sagði við þá: „Sjáið son konungsins. Hann skal ríkja sem konungur eins og Drottinn hefur heitið niðjum Davíðs. 
2Chronicles23:4 Gerið þetta: Þriðjungur ykkar, prestar og Levítar og hliðverðir sem koma til þjónustu á hvíldardeginum, skal standa vakt við þröskuldana," 
2Chronicles23:5 þriðjungur skal halda vörð við konungshöllina og þriðjungur við hliðið Jesód. En allt fólkið skal vera kyrrt í forgörðum húss Drottins. 
2Chronicles23:6 Enginn má fara inn í hús Drottins nema prestarnir og þeir Levítar sem eiga að gegna þjónustu. Þeir mega fara inn í húsið því að þeir eru helgaðir en allir aðrir skulu virða bann Drottins. 
2Chronicles23:7 Levítarnir skulu fylkja sér umhverfis konunginn, hver með vopn sitt í hendi. Hver sem reynir að ryðjast inn í húsið skal drepinn. Þið skuluð vera hjá konunginum hvert sem hann fer.“" 
2Chronicles23:8 Levítarnir og allir Júdamenn gerðu allt sem Jójada prestur hafði skipað. Þeir sóttu menn sína, bæði þá sem komu til varðstöðu og þá sem voru leystir af á hvíldardeginum, því að Jójada prestur hafði ekki sent varðflokkana burt." 
2Chronicles23:9 Jójada prestur afhenti hundraðshöfðingjunum spjót og skildi sem Davíð konungur hafði átt og voru varðveittir í húsi Guðs. 
2Chronicles23:10 Þegar hann hafði fylkt öllu liðinu með vopn í höndum, frá suðurhlið hússins að norðurhlið þess, framan við altarið og húsið, umhverfis konunginn," 
2Chronicles23:11 leiddu Jójada og synir hans son konungsins út. Þeir settu á hann kórónuna og fengu honum lögin. Síðan gerðu þeir hann að konungi. Jójada og synir hans smurðu hann og hrópuðu: „Lifi konungurinn!“ 
2Chronicles23:12 Þegar Atalía heyrði hróp mannfjöldans, sem þusti að og hyllti konunginn, gekk hún inn í mannþröngina í húsi Drottins." 
2Chronicles23:13 Þá sá hún konunginn standa við súlu sína við innganginn og hirðmennina og lúðurþeytarana umhverfis hann og allan landslýðinn sem fagnaði og blés í lúðra og söngvarana sem stóðu með hljóðfæri sín, reiðubúnir að gefa merki um að hefja lofsönginn. Atalía reif klæði sín og hrópaði: „Svik. Svik.“" 
2Chronicles23:14 Jójada prestur skipaði þá hundraðshöfðingjunum, fyrirliðum hersins, svo fyrir: „Leiðið hana út á milli raðanna og drepið hvern þann með sverði sem fylgir henni.“ En áður hafði presturinn sagt: „Það má ekki drepa hana í húsi Drottins.“" 
2Chronicles23:15 Þeir lögðu síðan hendur á hana. Þegar hún var komin að inngangi hestahliðsins við hús konungs var hún drepin. 
2Chronicles23:16 Jójada gerði síðan sáttmála milli sín, allrar þjóðarinnar og konungsins um að hún skyldi vera lýður Drottins." 
2Chronicles23:17 Því næst fór allt fólkið til húss Baals, reif niður ölturu þess, mölbraut líkneskin og frammi fyrir ölturunum drap það Mattan sem var prestur Baals." 
2Chronicles23:18 Jójada fékk prestum og Levítum eftirlit með húsi Drottins. Davíð hafði skipað þeim í þjónustuflokka fyrir hús Drottins til þess að færa Drottni brennifórnir eins og skráð er í lögmáli Móse, með gleði og sálmasöng eftir fyrirmælum Davíðs." 
2Chronicles23:19 Hann setti einnig verði við hlið húss Drottins til þess að enginn kæmist inn sem væri á einhvern hátt óhreinn. 
2Chronicles23:20 Jójada safnaði saman hundraðshöfðingjunum og þeim sem voru mikils metnir og leiðtogum þjóðarinnar ásamt öllu fólkinu. Síðan leiddu þeir konunginn niður úr húsi Drottins og komu gegnum efra hliðið til konungshallarinnar. Þar settu þeir konunginn í hið konunglega hásæti. 
2Chronicles23:21 Landslýðurinn gladdist og ró færðist yfir borgina. En Atalía var drepin með sverði. 
2Chronicles24:1 Jóas var sjö ára þegar hann varð konungur og ríkti fjörutíu ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Síbja og var frá Beerseba. 
2Chronicles24:2 Jóas gerði það sem rétt var í augum Drottins allan þann tíma sem Jójada lifði. 
2Chronicles24:3 Jójada fékk honum tvær eiginkonur og hann eignaðist syni og dætur. 
2Chronicles24:4 Nokkru síðar kom Jóasi í hug að endurnýja hús Drottins. 
2Chronicles24:5 Hann safnaði þá saman prestunum og Levítunum og gaf þeim þessi fyrirmæli: „Farið til borganna í Júda og safnið saman fé frá öllum Ísraelsmönnum til þess að árlega verði hægt að gera við hús Guðs ykkar. Gerið þetta þegar í stað.“ En þar sem Levítarnir fóru sér hægt 
2Chronicles24:6 kallaði konungurinn Jójada æðsta prest fyrir sig og sagði við hann: „Hvers vegna hefur þú ekki krafist þess af Levítunum að þeir komi hingað með skattinn frá Júda og Jerúsalem sem Móse, þjónn Drottins, og söfnuðurinn höfðu lagt á Ísrael vegna samfundatjaldsins?" 
2Chronicles24:7 Atalía, sem er guðleysið holdi klætt, og fylgismenn hennar hafa látið hús Guðs hrörna. Þau hafa jafnvel notað helgigjafirnar, sem ætlaðar voru húsi Drottins, handa Baölunum.“" 
2Chronicles24:8 Nú lét konungur gera kistu. Var henni komið fyrir utan við hliðið að húsi Drottins. 
2Chronicles24:9 Því næst var kunngjört í Júda og Jerúsalem að greiða skyldi skattinn til Drottins sem Móse, þjónn Drottins, hafði lagt á Ísrael í eyðimörkinni." 
2Chronicles24:10 Allir höfðingjarnir glöddust, svo og allur landslýður. Þeir komu með framlög sín og lögðu í kistuna þar til hún fylltist." 
2Chronicles24:11 Á tilteknum tíma var kistan færð til eftirlits sem konungur fól Levítunum að annast. Ef þeir sáu að mikið fé var komið í kistuna komu ritari konungs og fulltrúi yfirprestsins, tæmdu kistuna og báru hana aftur á sinn stað. Þetta gerðu þeir dag eftir dag og söfnuðu miklu fé." 
2Chronicles24:12 Konungurinn og Jójada afhentu það síðan verkstjórunum sem störfuðu í húsi Drottins. Þeir réðu steinsmiði og trésmiði til að endurnýja hús Drottins og einnig meistara í járnsmíði og eirsteypu til að bæta hús Drottins. 
2Chronicles24:13 Verkstjórarnir hófu nú verkið og sóttist vinnan við endurbæturnar vel undir stjórn þeirra. Þeir endurreistu hús Guðs eins og því hæfði og styrktu það. 
2Chronicles24:14 Þegar þeir höfðu lokið verkinu komu þeir með það sem eftir var af fénu til konungs og Jójada. Fyrir það létu þeir gera áhöld fyrir hús Drottins, skálar til guðsþjónustunnar og brennifórnarþjónustunnar, skálar og önnur áhöld úr gulli og silfri. Á meðan Jójada lifði voru brennifórnir færðar reglulega í húsi Drottins." 
2Chronicles24:15 En Jójada varð gamall og saddur lífdaga. Hann var hundrað og þrjátíu ára þegar hann dó. 
2Chronicles24:16 Hann var grafinn í borg Davíðs, hjá konungunum, því að hann hafði unnið gott verk í Ísrael fyrir Guð og hús hans." 
2Chronicles24:17 Eftir andlát Jójada komu höfðingjar Júda og sýndu konungi lotningu. Konungur hlustaði á þá 
2Chronicles24:18 og þeir yfirgáfu hús Drottins, Guðs feðra sinna, og tóku að þjóna Asérustólpum og öðrum skurðgoðum. Vegna þessa afbrots kom heiftarreiði yfir Júda og Jerúsalem." 
2Chronicles24:19 Drottinn sendi því spámenn til þeirra til þess að snúa þeim aftur til Drottins. Spámennirnir áminntu þá en þeir hlustuðu ekki. 
2Chronicles24:20 Þá kom andi Guðs yfir Sakaría, son Jójada prests. Hann gekk fram fyrir fólkið og sagði: „Svo segir Guð: Hvers vegna brjótið þið gegn fyrirmælum Drottins? Þannig mun ykkur ekki vel farnast því að Drottinn yfirgefur ykkur ef þið yfirgefið hann.“" 
2Chronicles24:21 En þeir gerðu samsæri gegn honum og grýttu hann í forgarði húss Drottins samkvæmt skipun konungs. 
2Chronicles24:22 Jóas konungur minntist ekki lengur þeirrar trúmennsku sem Jójada, faðir Sakaría, hafði sýnt honum. Hann lét drepa son hans og þegar hann dó sagði hann: „Megi Drottinn sjá þetta og hefna þess.“" 
2Chronicles24:23 Um áramótin hélt her Aramea gegn Jóasi. Þegar hermennirnir komu inn í Júda og Jerúsalem eyddu þeir öllum leiðtogum fólksins og sendu allt herfangið til konungsins í Damaskus. 
2Chronicles24:24 Enda þótt her Aramea væri fámennur þegar hann kom seldi Drottinn mjög stóran her Júdamanna í hendur honum af því að þeir höfðu yfirgefið Drottin, Guð feðra sinna. Þannig fullnægðu Aramear refsidóminum yfir Jóasi." 
2Chronicles24:25 Þegar þeir héldu í burtu skildu þeir hann eftir mjög sáran. Þá gerðu embættismenn hans samsæri gegn honum vegna blóðsektarinnar eftir son Jójada prests og drápu hann í rúmi sínu. Hann var grafinn í borg Davíðs en þó ekki í gröfum konunganna. 
2Chronicles24:26 Þeir sem gerðu samsæri gegn honum voru: Sabad, sonur Símeatar frá Ammón, og Jósabad, sonur Simrítar frá Móab." 
2Chronicles24:27 Frásagnir af sonum hans og af hinum mörgu orðum spámannanna gegn honum og af endurbyggingu húss Drottins eru skráðar í skýringariti við bók konunganna. Amasía, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles25:1 Amasía var tuttugu og fimm ára þegar hann varð konungur og ríkti tuttugu og níu ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Jóaddín og var frá Jerúsalem. 
2Chronicles25:2 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins, þó ekki af heilum hug." 
2Chronicles25:3 Þegar Amasía var orðinn fastur í sessi sem konungur lét hann taka þá embættismenn sína af lífi sem drepið höfðu föður hans, konunginn." 
2Chronicles25:4 Þó lét hann ekki lífláta syni þeirra vegna þess sem skrifað stendur í lögmálsbók Móse þar sem Drottinn mælir svo fyrir: „Feður skulu ekki líflátnir fyrir afbrot sona sinna né synir fyrir afbrot feðra sinna. Aðeins má taka mann af lífi fyrir eigin afbrot.“ 
2Chronicles25:5 Amasía stefndi nú Júdamönnum saman. Hann fylkti öllum Júdamönnum og Benjamínítum eftir ættkvíslum undir stjórn foringja þúsund manna liða og hundrað manna liða. Því næst kannaði hann liðið, alla sem voru tuttugu ára og eldri, og reyndust þeir vera þrjú hundruð þúsund talsins, einvalalið, búið til herþjónustu, vopnað spjótum og skjöldum." 
2Chronicles25:6 Auk þess réð hann hundrað þúsund hrausta hermenn frá Ísrael fyrir hundrað talentur silfurs. 
2Chronicles25:7 Þá kom guðsmaður nokkur til hans og sagði: „Konungur, her Ísraels ætti ekki að fara með þér af því að Drottinn er ekki með Ísrael né neinum manni frá Efraím." 
2Chronicles25:8 Þótt þú farir og berjist hreystilega mun Guð fella þig frammi fyrir fjandmönnum þínum því að það er á Guðs valdi að hjálpa og að fella.“ 
2Chronicles25:9 Amasía spurði þá guðsmanninn: „Hvað á ég þá að gera við þessa hundrað sikla sem ég hef greitt fyrir málaliðið frá Ísrael?“ Guðsmaðurinn svaraði: „Drottinn getur gefið þér meira en það.“ 
2Chronicles25:10 Þá greindi Amasía málaliðana, sem höfðu komið til hans frá Efraím, frá hinum hernum og sendi þá aftur heim. Þeir urðu mjög reiðir Júdamönnum og sneru gramir aftur." 
2Chronicles25:11 Því næst herti Amasía upp hugann og lagði upp með her sinn. Hann fór eftir Saltdalnum og vann sigur á tíu þúsund manna herliði frá Seír. 
2Chronicles25:12 Júdamenn tóku einnig tíu þúsund menn lifandi til fanga, fóru með þá efst upp á klett nokkurn, hrintu þeim fram af klettasnösinni svo að þeir limlestust allir." 
2Chronicles25:13 En málaliðarnir, sem Amasía hafði snúið aftur heim og ekki leyft að fara með sér í bardagann, réðust á borgirnar í Júda, allt frá Samaríu til Bet-Hóron. Þeir drápu þrjú þúsund íbúanna og tóku mikið herfang." 
2Chronicles25:14 Þegar Amasía kom heim eftir sigurinn á Edómítum flutti hann með sér guði Seírmanna. Hann kom þeim fyrir sem guðum sínum, tilbað þá og færði þeim fórnir." 
2Chronicles25:15 Þá reiddist Drottinn Amasía og sendi spámann til hans sem sagði: „Hvers vegna leitar þú til guða framandi þjóðar? Þeir gátu ekki einu sinni bjargað sinni eigin þjóð úr greipum þér?“ 
2Chronicles25:16 Á meðan hann var að tala greip Amasía fram í fyrir honum og sagði: „Hefur þú verið gerður að ráðgjafa konungs? Hættu, annars verðurðu barinn.“ Spámaðurinn þagnaði en sagði fyrst: „Ég veit að Guð hefur ákveðið að leiða yfir þig ógæfu vegna þess að þú gerðir þetta og fórst ekki að ráðum mínum.“" 
2Chronicles25:17 Eftir að hafa leitað ráða sendi Amasía til Jóasar Jóahassonar, Jehúsonar, Ísraelskonungs, með þessi boð: „Nú skulum við mætast í orrustu.“" 
2Chronicles25:18 Þá sendi Jóas Ísraelskonungur boð til Amasía, konungs Júda: „Þistillinn í Líbanon sendi sedrustrénu í Líbanon þessi boð: Gefðu syni mínum dóttur þína að konu. En villidýrin í Líbanon hlupu þar hjá og tróðu þistilinn niður." 
2Chronicles25:19 Nú hugsar þú með þér: Ég hef sigrað Edóm. En hjarta þitt hefur ofmetnast. Haltu kyrru fyrir. Hvers vegna æsirðu þig upp og býður ógæfunni heim þar sem þú munt falla og Júda með þér?“ 
2Chronicles25:20 En Amasía hafði þetta ráð að engu. Það var vilji Guðs að selja þá í hendur Jóasi þar sem þeir höfðu leitað til guða Edóms. 
2Chronicles25:21 Jóas, konungur Ísraels, hélt þá af stað. Þeim Amasía Júdakonungi laust saman við Bet Semes sem heyrir undir Júda." 
2Chronicles25:22 Júdamenn biðu lægri hlut fyrir Ísraelsmönnum og flýðu til tjalda sinna. 
2Chronicles25:23 Jóas, konungur Ísraels, tók Amasía, konung Júda, son Jóasar Jóahassonar, til fanga við Bet Semes og flutti hann til Jerúsalem. Síðan reif hann niður múra Jerúsalem frá Efraímshliði að hornhliðinu, fjögur hundruð álnir." 
2Chronicles25:24 Hann tók með sér allt gull og silfur og öll áhöld sem fundust í húsi Drottins hjá Óbeð Edóm og í fjárhirslum konungshallarinnar. Hann tók einnig gísla og sneri aftur til Samaríu. 
2Chronicles25:25 Amasía Jóasson, konungur í Júda, lifði fimmtán ár eftir dauða Jóasar Jóahassonar Ísraelskonungs." 
2Chronicles25:26 Það sem ósagt er af sögu Amasía, frá upphafi til enda, er skráð í konungabók Júda og Ísraels." 
2Chronicles25:27 Um þær mundir, sem Amasía hætti að fylgja Drottni, var gert samsæri gegn honum í Jerúsalem svo að hann flýði til Lakís. En menn voru sendir á eftir honum til Lakís og þar drápu þeir hann." 
2Chronicles25:28 Hann var fluttur á hestum til Jerúsalem og grafinn þar hjá feðrum sínum í borg Davíðs. 
2Chronicles26:1 Því næst sóttu allir Júdamenn Ússía þegar hann var sextán ára og gerðu hann að konungi eftir Amasía, föður sinn." 
2Chronicles26:2 Hann víggirti borgina Elót sem hann hafði lagt aftur undir Júda. Þá hafði konungurinn verið lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. 
2Chronicles26:3 Ússía var sextán ára þegar hann varð konungur og ríkti fimmtíu og tvö ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Jekolja og var frá Jerúsalem. 
2Chronicles26:4 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins alveg eins og Amasía faðir hans. 
2Chronicles26:5 Hann leitaði Guðs á meðan Sakaría lifði, sem skýrði það sem Guð opinberaði. Á meðan hann leitaði Drottins veitti Guð honum velgengni." 
2Chronicles26:6 Ússía hélt í hernað gegn Filisteum, reif niður múra borganna Gat, Jabne og Asdód og reisti borgir í grennd við Asdód og í landi Filistea." 
2Chronicles26:7 Guð studdi hann gegn Filisteum og Aröbunum, sem bjuggu í Gúr Baal, og gegn Meúnítum." 
2Chronicles26:8 Ammónítar urðu að greiða Ússía skatt. Frægð hans barst allt til Egyptalands því að hann varð sífellt voldugri. 
2Chronicles26:9 Ússía lét reisa turna í Jerúsalem við hornhliðið, dalshliðið og hliðið við krókinn í Jerúsalem og víggirti þau." 
2Chronicles26:10 Hann lét einnig reisa virkisturna í eyðimörkinni og grafa marga brunna því að hann átti mikinn fénað, bæði á láglendinu og á sléttunni. Í fjöllunum og á Karmel hafði hann akuryrkjumenn og vínbændur því að hann hafði mætur á landbúnaði." 
2Chronicles26:11 Ússía hafði her sem búinn var til orrustu. Þegar hann hélt í hernað var honum skipt í flokka. Fjöldinn í hverjum þeirra hafði verið ákveðinn þegar flokkarnir voru kannaðir af Jeíel skrifara og Maaseja undir stjórn Hananja sem var hirðmaður konungs. 
2Chronicles26:12 Alls voru hinir hraustu hermenn, sem voru ættarhöfðingjar, tvö þúsund og sex hundruð talsins." 
2Chronicles26:13 Undir stjórn þeirra var vígbúinn her sem taldi þrjú hundruð og sjö þúsund og fimm hundruð. Þeir gegndu herþjónustu af hreysti og studdu konunginn gegn fjandmönnum. 
2Chronicles26:14 Ússía sá öllum þessum her fyrir skjöldum, spjótum, hjálmum, pönsurum og bogum ásamt slöngvusteinum." 
2Chronicles26:15 Hann lét gera þrauthugsaðar vígvélar í Jerúsalem. Var þeim komið fyrir uppi á turnunum og á hornum múrsins. Með þeim mátti skjóta örvum og varpa stórum steinum. Frægð hans barst til fjarlægra landa af því að honum var hjálpað til valda með undursamlegum hætti. 
2Chronicles26:16 Þegar Ússía var orðinn mjög voldugur varð hann svo hrokafullur að hann vann óhæfuverk og braut af sér gegn Drottni, Guði sínum. Þegar hann gekk inn í musteri Drottins og brenndi reykelsi á reykelsisaltarinu" 
2Chronicles26:17 kom Asarja prestur á eftir honum og með honum áttatíu prestar Drottins, kjarkmiklir menn." 
2Chronicles26:18 Þeir tóku sér stöðu gegnt Ússía konungi og sögðu við hann: „Þér er ekki ætlað, Ússía, að brenna reykelsi fyrir Drottni heldur prestunum, niðjum Arons. Þeir eru vígðir til þess. Farðu út úr helgidóminum því að þú hefur brotið af þér. Þetta verður þér ekki til sæmdar fyrir Drottni Guði.“" 
2Chronicles26:19 Þá reiddist Ússía en hann hélt á reykelsiskeri, reiðubúinn að færa reykelsisfórn. Þegar hann reiddist prestunum braust holdsveiki út á enni hans, frammi fyrir prestunum, við reykelsisaltarið í húsi Drottins." 
2Chronicles26:20 Þegar Asarja yfirprestur og hinir prestarnir sneru sér að honum sáu þeir útbrotin á enni hans. Þeir ráku hann því þegar í stað þaðan og hann flýtti sér út því að Drottinn hafði slegið hann. 
2Chronicles26:21 Ússía konungur var holdsveikur allt til dauðadags. Hann bjó í sérstöku húsi vegna þess að hann var holdsveikur og því útilokaður frá húsi Drottins. Jótam, sonur hans, var settur yfir hirðina og ríkti yfir landsbúum." 
2Chronicles26:22 Aðra hluta sögu Ússía, frá upphafi til enda, hefur Jesaja spámaður Amotsson skráð." 
2Chronicles26:23 Ússía var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn hjá þeim úti á sléttunni hjá gröfum konunganna af því að sagt var: „Hann var holdsveikur.“ Jótam, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles27:1 Jótam var tuttugu og fimm ára þegar hann varð konungur og hann ríkti sextán ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Jerúsa og var Sadóksdóttir. 
2Chronicles27:2 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins alveg eins og Ússía, faðir hans. Þó gekk hann ekki inn í musteri Drottins. En fólkið vann enn þá óhæfuverk." 
2Chronicles27:3 Það var Jótam sem lét reisa efra hliðið í húsi Drottins og vinna mikið að byggingu múrsins við Ófel. 
2Chronicles27:4 Hann reisti einnig borgir í fjalllendi Júda og í skóginum reisti hann virki og turna. 
2Chronicles27:5 Hann átti í stríði við konung Ammóníta og sigraði. Á því ári greiddu Ammónítar honum hundrað sikla silfurs, tíu þúsund kór af hveiti og tíu þúsund kór af byggi. Sama skatt urðu Ammónítar að greiða honum annað árið og það þriðja." 
2Chronicles27:6 Jótam varð voldugur af því að hann gekk óhvikull frammi fyrir augliti Drottins, Guðs síns." 
2Chronicles27:7 Það sem ósagt er af sögu Jótams, um allar styrjaldir hans og verk, er skráð í bók konunga Ísraels og Júda." 
2Chronicles27:8 Hann var tuttugu og fimm ára þegar hann varð konungur og ríkti sextán ár í Jerúsalem. 
2Chronicles27:9 Jótam var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í borg Davíðs. Akas, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles28:1 Akas var tuttugu ára þegar hann varð konungur og hann ríkti sextán ár í Jerúsalem. Hann gerði ekki það sem rétt var í augum Drottins eins og Davíð, forfaðir hans, hafði gert." 
2Chronicles28:2 Hann breytti eins og konungar Ísraels og lét jafnvel gera steyptar myndir af Baölunum. 
2Chronicles28:3 Það var hann sem færði brennifórnir í Hinnomssonardal og lét syni sína ganga gegnum eld að viðurstyggilegum hætti þeirra þjóða sem Drottinn hafði hrakið í burtu undan Ísraelsmönnum. 
2Chronicles28:4 Hann færði sláturfórnir og reykelsisfórnir á fórnarhæðum og á hólum og undir hverju grænu tré. 
2Chronicles28:5 Drottinn, Guð hans, seldi hann því í hendur konungi Aramea. Þeir unnu sigur á honum og tóku fjölmarga menn hans til fanga og fluttu þá til Damaskus. Drottinn seldi hann einnig í hendur Ísraelskonungi og hann gersigraði þá." 
2Chronicles28:6 Peka Remaljason felldi hundrað og tuttugu þúsund menn á einum degi í Júda. Það voru allt hraustir menn en þetta varð vegna þess að þeir höfðu yfirgefið Drottin, Guð feðra sinna." 
2Chronicles28:7 Síkrí, hetja frá Efraím, drap Maaseja, son konungs, hirðstjórann Asríkam og Elkana sem næstur gekk konungi." 
2Chronicles28:8 Ísraelsmenn fluttu í útlegð tvö hundruð þúsund ættmenni sín, konur, syni og dætur. Þeir tóku einnig mikið herfang af þeim og fluttu það til Samaríu." 
2Chronicles28:9 Þar bjó spámaður Drottins að nafni Ódeð. Hann gekk á móti hernum, sem var að koma heim til Samaríu, og sagði: „Drottinn, Guð feðra ykkar, reiddist Júda. Þess vegna hefur hann selt þá ykkur í hendur. En þið hafið fellt þá af þeirri heift sem hrópar til himins." 
2Chronicles28:10 Nú ætlið þið að kúga Júdamenn og íbúa Jerúsalem með því að gera þá að þrælum ykkar og ambáttum. En eruð þið sjálfir ekki orðnir sekir gagnvart Drottni, Guði ykkar?" 
2Chronicles28:11 Hlustið nú á mig. Sendið aftur fangana sem þið hafið tekið af ættbræðrum ykkar því að annars vofir brennandi reiði Drottins yfir ykkur.“ 
2Chronicles28:12 Því næst gengu nokkrir af leiðtogum Efraímíta á móti þeim sem voru að koma heim úr herförinni. Það voru Asarja Jóhanansson, Berekía Mesillemótsson, Hiskía Sallúmsson og Amasa Hadlaíson." 
2Chronicles28:13 Þeir ávörpuðu þá og sögðu: „Komið ekki hingað með fangana. Með því munuð þið auka við sekt okkar og synd gegn Drottni en sekt okkar er þegar mikil og heiftarreiði gegn Ísrael.“ 
2Chronicles28:14 Þá skildu stríðsmennirnir fangana og herfangið eftir frammi fyrir leiðtogunum og öllum söfnuðinum. 
2Chronicles28:15 Síðan gengu þeir menn fram sem höfðu verið valdir til þess með nafnakalli og tóku fangana að sér. Þeir klæddu þá sem voru naktir, gáfu þeim klæði og skó af herfanginu, gáfu þeim að eta og drekka og smurðu þá smyrslum. Því næst fluttu þeir alla, sem ekki gátu gengið, á ösnum til Jeríkó, pálmaborgarinnar, til ættbræðra þeirra og sneru síðan aftur heim til Samaríu." 
2Chronicles28:16 Um þessar mundir sendi Akas konungur menn til konungs Assýríu og bað um hjálp 
2Chronicles28:17 af því að Edómítar höfðu einnig komið og sigrað Júdamenn og tekið fanga. 
2Chronicles28:18 Filistear höfðu á sama tíma ráðist á borgirnar á láglendinu og í þeim hluta Negeb sem heyrir Júda til. Þeir höfðu tekið Bet Semes, Ajalon, Gederót og Sókó ásamt þorpunum umhverfis, Timna ásamt þorpunum umhverfis og Gimsó ásamt þorpunum umhverfis, og sest að í þessum borgum." 
2Chronicles28:19 Þetta varð af því að Drottinn auðmýkti Júdamenn vegna Akasar Ísraelskonungs. Hann hafði framið óhæfu í Júda og verið Drottni ótrúr. 
2Chronicles28:20 En Tíglat Píleser, konungur Assýríu, hélt gegn honum og þrengdi að honum í stað þess að veita honum lið." 
2Chronicles28:21 Þó að Akas hefði rænt hús Drottins, konungshöllina og höfðingjana og afhent konungi Assýríu ránsfenginn, fékk hann enga hjálp frá honum." 
2Chronicles28:22 Akas sveik Drottin eins og áður, jafnvel þegar að honum svarf. Þannig var Akas konungur." 
2Chronicles28:23 Hann færði guðunum í Damaskus, sem höfðu sigrað hann, sláturfórnir og sagði: „Guðir Arameakonunga hafa hjálpað þeim. Nú ætla ég að færa þeim sláturfórnir, þá munu þeir einnig hjálpa mér.“ En þeir urðu honum aðeins til falls og öllum Ísrael." 
2Chronicles28:24 Akas lét safna saman öllum áhöldum húss Guðs. Því næst lét hann brjóta þau, loka hliðum húss Drottins og gera ölturu handa sér við hvert horn í Jerúsalem." 
2Chronicles28:25 Hann lét gera fórnarhæðir í sérhverri borg í Júda til að færa framandi guðum fórnir. Þannig vakti hann reiði Drottins, Guðs feðra sinna." 
2Chronicles28:26 Saga hans, frá upphafi til enda, og frásagnir af öðrum verkum hans, er skráð í bók konunga Júda og Ísraels." 
2Chronicles28:27 Akas var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum og grafinn í Jerúsalem en þó ekki í gröfum Ísraelskonunga. Hiskía, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles29:1 Hiskía var tuttugu og fimm ára þegar hann varð konungur og ríkti tuttugu og níu ár í Jerúsalem. Móðir hans hét Abía og var Sakaríadóttir. 
2Chronicles29:2 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins alveg eins og Davíð, forfaðir hans." 
2Chronicles29:3 Það var hann sem opnaði hliðin að húsi Drottins og lagfærði þau í fyrsta mánuði fyrsta stjórnarárs síns. 
2Chronicles29:4 Hann lét sækja prestana og Levítana, safnaði þeim saman á austurtorginu" 
2Chronicles29:5 og ávarpaði þá: „Levítar, hlýðið á mig. Helgið ykkur þegar í stað og helgið því næst hús Drottins, Guðs feðra ykkar. Fjarlægið allt óhreint úr helgidóminum." 
2Chronicles29:6 Feður okkar voru svikulir og gerðu það sem illt var í augum Drottins, Guðs okkar. Þeir brugðust honum, sneru sér frá bústað Drottins og sneru við honum baki." 
2Chronicles29:7 Þeir lokuðu jafnvel hliðunum að forsalnum, slökktu á lömpunum og færðu Guði Ísraels hvorki reykelsisfórnir né brennifórnir í helgidóminum." 
2Chronicles29:8 Þess vegna reiddist Drottinn íbúum Júda og Jerúsalem. Það sem hann gerði þeim hefur valdið skelfingu og hrolli og orðið þeim til háðungar eins og þið getið séð með eigin augum. 
2Chronicles29:9 Feður okkar féllu fyrir sverðseggjum og synir okkar, dætur og konur voru flutt í útlegð." 
2Chronicles29:10 Nú hyggst ég gera sáttmála við Drottin, Guð Ísraels, svo að brennandi reiði hans snúi frá okkur." 
2Chronicles29:11 Synir mínir, verið ekki aðgerðalausir því að Drottinn hefur valið ykkur til að þjóna frammi fyrir augliti sínu og vera í þjónustu hans og færa honum reykelsisfórnir.“" 
2Chronicles29:12 Þá stóðu þessir Levítar upp: Mahat Amasaíson og Jóel Asarjason, en þeir voru niðjar Kahats, Kís Abdíson og Asarja Jehallelelsson, sem voru niðjar Merarí, Jóa Simmason og Eden Jóason, niðjar Gersons," 
2Chronicles29:13 Simrí og Jehíel, niðjar Elísafans, Sakaría og Mattanja, niðjar Asafs," 
2Chronicles29:14 Jehíel og Símeí, niðjar Hemans, og Semaja og Ússíel, niðjar Jedútúns." 
2Chronicles29:15 Þegar þeir höfðu safnað saman ættbræðrum sínum helguðu þeir sig. Því næst fóru þeir að boði konungs, sem var reist á fyrirmælum Drottins, til þess að hreinsa hús Drottins." 
2Chronicles29:16 Prestarnir gengu inn í innri herbergi húss Drottins til þess að hreinsa þau. Þeir fóru með allt óhreint, sem þeir fundu í musteri Drottins, út í forgarðinn. Þar tóku Levítarnir við því og fluttu það út fyrir borgina, í Kedrondal." 
2Chronicles29:17 Þeir hófu að helga húsið á fyrsta degi fyrsta mánaðarins og á áttunda degi voru þeir komnir að forsal Drottins. Þeir helguðu hús Drottins á átta dögum þannig að þeir luku því á sextánda degi fyrsta mánaðarins. 
2Chronicles29:18 Því næst gengu þeir inn til Hiskía konungs og sögðu: „Við höfum hreinsað allt hús Drottins. Brennifórnaraltarið ásamt öllum áhöldum þess, borðin fyrir skoðunarbrauðin og öll áhöld þess" 
2Chronicles29:19 og öll þau áhöld, sem Akas konungur vanhelgaði með sviksemi sinni á stjórnartíma sínum, höfum við lagfært og helgað. Þau eru nú frammi fyrir altari Drottins.“" 
2Chronicles29:20 Morguninn eftir safnaði Hiskía konungur saman leiðtogum borgarinnar og hélt síðan upp til húss Drottins. 
2Chronicles29:21 Þeir tóku með sér sjö naut, sjö hrúta, sjö lömb og sjö geithafra sem syndafórn fyrir konungsfjölskylduna, helgidóminn og Júdamenn. Konungurinn gaf prestunum, niðjum Arons, fyrirmæli um að fórna þeim á altari Drottins." 
2Chronicles29:22 Fyrst var nautunum slátrað og tóku prestarnir blóðið og dreyptu því á altarið. Því næst var hrútunum slátrað og blóðinu dreypt á altarið, þá lömbunum og blóðinu dreypt á altarið." 
2Chronicles29:23 Að lokum voru geithafrarnir, sem ætlaðir voru til syndafórnar, leiddir fyrir konunginn og söfnuðinn og lögðu þeir hendur sínar á þá." 
2Chronicles29:24 Því næst slátruðu prestarnir þeim og dreyptu blóðinu sem syndafórn á altarið til að friðþægja fyrir allan Ísrael því að konungurinn hafði ákveðið að brennifórnin og syndafórnin skyldu vera fyrir alla Ísraelsmenn. 
2Chronicles29:25 Konungur fylkti Levítunum í húsi Drottins með málmgjöll, hörpur og gígjur í höndum, samkvæmt fyrirmælum Davíðs, Gaðs, hins konunglega sjáanda, og Natans spámanns. Þessi fyrirmæli voru frá Drottni, flutt af spámönnum hans." 
2Chronicles29:26 Levítarnir tóku sér nú stöðu og héldu á hljóðfærum Davíðs en prestarnir á lúðrunum. 
2Chronicles29:27 Þá gaf Hiskía skipun um að færa brennifórnina á altarinu. Um leið og fórnarathöfnin byrjaði hófst söngur Drottni til dýrðar ásamt lúðrablæstri með undirleik á hljóðfæri Davíðs, konungs Ísraels." 
2Chronicles29:28 Allur söfnuðurinn féll fram á auglit sitt á meðan söngurinn var sunginn og lúðrarnir voru þeyttir allt til loka fórnarathafnarinnar. 
2Chronicles29:29 Þegar fórninni var lokið beygði konungur og allir, sem með honum voru, kné sín og féllu fram." 
2Chronicles29:30 Þá skipaði Hiskía konungur og leiðtogarnir Levítunum að lofa Drottin með orðum Davíðs og Asafs sjáanda. Þeir fluttu lofgjörðina með gleði, beygðu kné sín og féllu fram." 
2Chronicles29:31 Því næst tók Hiskía til máls og sagði: „Nú hafið þið þegið vígslu til þjónustu við Drottin. Gangið fram og komið með sláturfórnir og þakkarfórnir til húss Drottins.“ Þá kom söfnuðurinn með sláturfórnir og þakkarfórnir og auk þess færðu sumir brennifórnir af fúsum og frjálsum vilja. 
2Chronicles29:32 Brennifórnirnar, sem söfnuðurinn kom með, töldust vera: sjötíu naut, hundrað hrútar og tvö hundruð lömb. Allt þetta var fært Drottni í brennifórn." 
2Chronicles29:33 Helgigjafirnar voru sex hundruð nautfjár og þrjú þúsund sauðfjár. 
2Chronicles29:34 En prestarnir voru of fáir svo að þeir gátu ekki flegið öll dýrin sem ætluð voru til brennifórnar. Þess vegna hjálpuðu Levítarnir, embættisbræður þeirra, þeim við að ljúka verkinu þar til fleiri prestar höfðu helgað sig því að Levítarnir voru enn samviskusamari við helgunina en prestarnir." 
2Chronicles29:35 Brennifórnirnar, sem færa átti, voru mjög margar, auk feiti heillafórnanna og dreypifórnanna sem fylgdu brennifórnunum. Þannig var guðsþjónustan í húsi Drottins hafin að nýju." 
2Chronicles29:36 Hiskía og allt fólkið gladdist yfir því sem Guð hafði gert fyrir fólkið og hversu stuttan tíma það hafði tekið. 
2Chronicles30:1 Hiskía sendi nú boðbera til allra Ísraels- og Júdamanna. Hann skrifaði einnig bréf til ættbálka Efraíms og Manasse og hvatti þá til að koma til húss Drottins í Jerúsalem til þess að halda Drottni, Guði Ísraels, páskahátíð." 
2Chronicles30:2 En konungurinn hafði ráðgast við hirðmenn sína og allan söfnuðinn í Jerúsalem um það hvort halda skyldi páskahátíðina í öðrum mánuðinum 
2Chronicles30:3 því að ekki var unnt að halda hana strax þar sem ekki höfðu nægilega margir prestar helgað sig og fólkið hafði ekki safnast saman í Jerúsalem. 
2Chronicles30:4 Konungurinn og allur söfnuðurinn töldu þetta vel til fallið. 
2Chronicles30:5 Þeir ákváðu því að senda boðbera um allan Ísrael frá Beerseba til Dan og tilkynna að menn skyldu koma og halda Drottni, Guði Ísraels, páskahátíð í Jerúsalem. En hátíðin hafði ekki verið haldin áður af þeim fjölda sem tilskilinn var." 
2Chronicles30:6 Nú fóru hraðboðar með bréf frá konungi og hirðmönnum hans um allan Ísrael og Júda og tilkynntu að boði konungs: „Ísraelsmenn, snúið ykkur til Drottins, Guðs Abrahams, Ísaks og Ísraels, svo að hann snúi sér að þeim ykkar sem sluppu úr höndum Assýríukonunga." 
2Chronicles30:7 Verið ekki eins og feður ykkar og ættbræður sem sviku Drottin, Guð feðra sinna, svo að hann olli því að menn hryllti við þeim eins og þið getið sjálfir séð." 
2Chronicles30:8 Verið ekki þrjóskir eins og feður ykkar. Réttið Drottni höndina og komið í helgidóm hans sem hann hefur helgað ævinlega. Þjónið Drottni, Guði ykkar, svo að brennandi heift hans snúi frá ykkur." 
2Chronicles30:9 Ef þið snúið ykkur til Drottins, Guðs ykkar, verður bræðrum ykkar og sonum sýnd miskunn af þeim sem herleiddu þá. Þeim verður jafnvel leyft að snúa aftur heim til þessa lands því að Drottinn, Guð ykkar, er náðugur og miskunnsamur. Hann mun ekki snúa augliti sínu frá ykkur ef þið snúið til hans.“" 
2Chronicles30:10 Hraðboðarnir fóru frá einni borg til annarrar í landi Efraíms og Manasse, allt til Sebúlonslands, en þeir voru aðeins hafðir að háði og spotti." 
2Chronicles30:11 Það voru aðeins nokkrir menn úr ættbálkum Assers, Manasse og Sebúlons sem auðmýktu sig og komu til Jerúsalem." 
2Chronicles30:12 Í Júda var hönd Guðs einnig að verki svo að hann gerði þá einhuga um að fylgja skipun konungs og hirðmannanna sem var byggð á fyrirmælum Drottins. 
2Chronicles30:13 Fjöldi fólks safnaðist nú saman í Jerúsalem til þess að halda hátíð hinna ósýrðu brauða í öðrum mánuðinum. Var það mikill söfnuður. 
2Chronicles30:14 Fólkið hófst handa og fjarlægði ölturun sem voru í Jerúsalem, einnig öll reykelsisölturun og kastaði þeim í Kedrondalinn." 
2Chronicles30:15 Á fjórtánda degi annars mánaðarins var páskalambinu slátrað. En prestarnir og Levítarnir blygðuðust sín. Þeir helguðu sig og fóru með brennifórnir til húss Drottins. 
2Chronicles30:16 Þar tóku þeir sér stöðu á sínum hefðbundna stað samkvæmt lögmáli guðsmannsins Móse. Prestarnir dreyptu blóðinu sem þeir tóku við úr höndum Levítanna. 
2Chronicles30:17 Þar sem margir voru í söfnuðinum, sem ekki höfðu helgað sig, slátruðu Levítarnir páskalömbunum fyrir alla, sem ekki voru hreinir, svo að þeir gætu helgað þau Drottni." 
2Chronicles30:18 Fjöldi manns, einkum frá Efraím, Manasse, Íssakar og Sebúlon, hafði ekki hreinsað sig, af því að þeir neyta páskalambsins ekki samkvæmt því sem skrifað er. Þess vegna bað Hiskía fyrir þeim og sagði: „Drottinn, þú sem ert góður. Fyrirgefðu" 
2Chronicles30:19 sérhverjum sem heils hugar leitar Guðs Drottins, Guðs feðra sinna, jafnvel þótt hann sé ekki hreinsaður í samræmi við reglur helgidómsins.“" 
2Chronicles30:20 Drottinn bænheyrði Hiskía og hegndi fólkinu ekki. 
2Chronicles30:21 Þeir Ísraelsmenn, sem voru staddir í Jerúsalem, héldu hátíð hinna ósýrðu brauða í sjö daga með mikilli gleði. Levítarnir og prestarnir lofuðu Drottin dag eftir dag með hljómmiklum hljóðfærum." 
2Chronicles30:22 Hiskía þakkaði Levítunum en þeir höfðu sinnt þjónustunni við Drottin af kunnáttu og þekkingu. Þegar þeir höfðu haldið hátíðina í sjö daga og fært heillafórnir og lofað Drottin, Guð feðra sinna," 
2Chronicles30:23 ákvað allur söfnuðurinn að halda hátíðina enn í sjö daga. Var haldin gleðihátíð þessa sjö daga 
2Chronicles30:24 því að Hiskía, konungur Júda, hafði gefið söfnuðinum þúsund naut og sjö þúsund sauði og höfðingjarnir höfðu gefið söfnuðinum þúsund naut og tíu þúsund sauði. Fjöldi presta hafði helgað sig." 
2Chronicles30:25 Allur söfnuður Júda fagnaði ásamt prestunum og Levítunum og öllum söfnuði þeirra sem höfðu komið frá Ísrael ásamt aðkomumönnum og þeim sem bjuggu í Júda. 
2Chronicles30:26 Í Jerúsalem var mikil gleði því að ekkert þessu líkt hafði gerst síðan á dögum Salómons, sonar Davíðs, Ísraelskonungs." 
2Chronicles30:27 Að lokum risu Levítaprestarnir á fætur og blessuðu fólkið. Guð heyrði hróp þeirra og bæn þeirra komst til hans heilaga bústaðar, allt til himins." 
2Chronicles31:1 Þegar öllu þessu var lokið fóru allir þeir Ísraelsmenn, sem höfðu verið viðstaddir, út í borgir Júda. Þeir brutu sundur merkisteinana, hjuggu niður Asérustólpana og rifu niður fórnarhæðirnar og ölturun alls staðar í Júda, Benjamín, Efraím og Manasse. Því næst héldu allir Ísraelsmenn heim til borga sinna, hver um sig til eignar sinnar." 
2Chronicles31:2 Hiskía skipulagði þjónustuflokka presta og Levíta með sama hætti og áður. Hver og einn af prestunum og Levítunum átti að gegna tilteknu starfi við brennifórnir, heillafórnir og þjónustustörf, flutning þakkar- og lofgjörðarsöngva og gæslu hliðanna á herbúðum Drottins." 
2Chronicles31:3 Konungurinn lagði fram skerf af sínum eigin eignum til brennifórnanna kvölds og morguns og til brennifórnanna á hvíldardaginn, á tunglkomudögum og öðrum hátíðum samkvæmt því sem skráð er í lögmáli Drottins." 
2Chronicles31:4 Hiskía skipaði íbúum Jerúsalem að fá prestunum og Levítunum þann hlut sem þeim bar svo að þeir gætu eingöngu fengist við lögmál Drottins. 
2Chronicles31:5 Um leið og þessi tilskipun tók að breiðast út komu Ísraelsmenn með mikið af korni úr fyrstu uppskerunni, vínberjasafa, olíu og hunang og alls konar ávexti af ökrunum. Þeir komu með tíund af öllu, ríkulega greidda." 
2Chronicles31:6 Ísraelsmenn og Júdamenn, sem bjuggu í borgunum í Júda, komu með tíund af nautgripum og sauðfé og tíund af þeim gjöfum sem helgaðar voru Drottni, Guði þeirra." 
2Chronicles31:7 Þeir hófu að leggja undirstöður í þriðja mánuðinum en luku við forðahlaðann í sjöunda mánuðinum. 
2Chronicles31:8 Þá komu Hiskía og höfðingjarnir og þegar þeir höfðu skoðað hlaðana lofuðu þeir Drottin og lýð hans, Ísrael." 
2Chronicles31:9 Þegar Hiskía spurði prestana og Levítana um forðann 
2Chronicles31:10 varð Asarja yfirprestur, af ætt Sadóks, fyrir svörum og sagði: „Síðan farið var að flytja afgjöldin til húss Drottins hefur verið nóg að eta og mikill afgangur að auki því að Drottinn hefur blessað þjóð sína. Allar þessar birgðir gengu af.“" 
2Chronicles31:11 Hiskía gaf nú fyrirmæli um að útbúa geymslur í húsi Drottins. Þegar það hafði verið gert 
2Chronicles31:12 voru afgjöldin, tíundirnar og helgigjafirnar fluttar samviskusamlega þangað. Levítanum Kananja var falin yfirumsjón með þeim og Símeí, bróðir hans, var staðgengill hans." 
2Chronicles31:13 Jehíel, Asasja, Nakat, Asahel, Jerímót, Jósabad, Elíel, Jismakja, Mahat og Benaja voru eftirlitsmenn undir stjórn Kananja og Símeí, bróður hans, samkvæmt skipun Hiskía konungs og Asarja, höfðingja húss Guðs." 
2Chronicles31:14 Levítinn Kóre Jimnason, hliðvörður við austurhliðið, var settur yfir sjálfviljagjafir til Guðs. Honum var falið að sjá um að deila út því sem Drottni var fært og hinum háheilögu gjöfum." 
2Chronicles31:15 Eden, Minjamín, Jesúa, Semaja, Amarja og Sekanja voru undir stjórn hans í borgum prestanna og greiddu embættisbræðrum sínum það sem þeim bar eftir þjónustuflokkum, óháð því hvort þeir væru voldugir eða valdalausir." 
2Chronicles31:16 Allir, sem komu í þjónustuflokkum í hús Drottins til að vinna verk sín eins og þurfti hvern dag, voru skráðir. Allir karlmenn þriggja ára og eldri voru skráðir." 
2Chronicles31:17 Prestarnir voru skráðir eftir fjölskyldum sínum en Levítarnir, tuttugu ára og eldri, voru skráðir eftir störfum í þjónustuflokkum sínum." 
2Chronicles31:18 Skráningin náði til allra barna, kvenna, sona og dætra þeirra eftir stéttum en þau helguðust vegna þjónustu sinnar." 
2Chronicles31:19 Úr hópi prestanna, niðja Arons, sem höfðu lífsviðurværi af beitarlöndunum umhverfis borgirnar sem þeir bjuggu í, voru nokkrir valdir með nafnakalli í hverri borg til þess að fá karlmönnum af prestaættum og öllum skráðum Levítum þann hlut sem þeim bar." 
2Chronicles31:20 Þetta gerði Hiskía um allt Júda. Hann gerði það sem gott var og rétt og það sem bar trúfesti hans vitni frammi fyrir Drottni, Guði hans." 
2Chronicles31:21 Sérhvert verk, sem hann hóf í þágu húss Guðs eða varðaði lögmálið eða kröfuna um að leita Guðs síns, vann hann af heilum hug. Þess vegna farnaðist honum vel." 
2Chronicles32:1 Eftir þessar aðgerðir, sem báru trúfesti Hiskía vitni, kom Sanheríb Assýríukonungur og hélt inn í Júda. Hann réðst á víggirtu borgirnar og hugðist vinna þær og taka til eignar." 
2Chronicles32:2 Hiskía varð ljóst að Sanheríb var kominn til þess að ráðast á Jerúsalem. 
2Chronicles32:3 Hann ráðgaðist því við herforingja sína og kappa um það hvort stífla ætti uppspretturnar sem voru utan við borgina og veittu þeir honum stuðning. 
2Chronicles32:4 Miklum mannfjölda var þá safnað saman og stíflaði hann allar uppspretturnar og lækinn sem rennur neðanjarðar því að þeir hugsuðu með sér: „Hvers vegna ættu konungar Assýríu að finna gnægð vatns þegar þeir koma?“ 
2Chronicles32:5 Hiskía herti nú upp hugann, lét gera við borgarmúrinn alls staðar þar sem hann var brotinn, hækka turnana og reisa annan múr fyrir utan borgarmúrinn. Hann lét einnig víggirða Milló í borg Davíðs og smíða mörg kastspjót og skildi." 
2Chronicles32:6 Því næst skipaði hann herforingja yfir fólkið, safnaði því saman á torginu við borgarhliðið, hvatti það og sagði:" 
2Chronicles32:7 „Verið djörf og hraust. Óttist ekki og skelfist ekki frammi fyrir konungi Assýríu og þeim mikla her sem kemur með honum. Sá sem er með okkur er meiri en sá sem er með honum. 
2Chronicles32:8 Með honum er mannlegur máttur en með okkur er Drottinn, Guð okkar. Hann mun hjálpa okkur og berjast með okkur.“ Fólkið styrktist við orð Hiskía Júdakonungs." 
2Chronicles32:9 Eftir þetta sendi Sanheríb Assýríukonungur embættismenn sína til Jerúsalem. Sjálfur var hann um kyrrt við Lakís ásamt öllum her sínum en sendi þessa orðsendingu til Hiskía Júdakonungs og allra Júdamanna í Jerúsalem: 
2Chronicles32:10 „Svo segir Sanheríb Assýríukonungur: Á hvað treystið þið fyrst þið eruð um kyrrt í herkvínni í Jerúsalem? 
2Chronicles32:11 Þegar Hiskía segir: Drottinn, Guð okkar, mun bjarga okkur úr hendi Assýríukonungs, er hann þá ekki að blekkja ykkur svo að þið deyið úr hungri og þorsta?" 
2Chronicles32:12 Var það ekki þessi sami Hiskía sem afnam fórnarhæðir hans og ölturu og skipaði Júdamönnum og Jerúsalembúum svo fyrir: Þið megið aðeins falla fram fyrir einu altari og færa reykelsisfórnir á því. 
2Chronicles32:13 Vitið þið ekki hvað ég og feður mínir hafa gert við allar aðrar þjóðir? Hafa þjóðaguðir þessara landa getað bjargað þeim úr hendi minni? 
2Chronicles32:14 Hver af guðum allra þessara þjóða, sem feður mínir hafa helgað banni, hefur getað bjargað þjóð sinni úr hendi minni? Hvernig ætti guð ykkar þá að geta bjargað ykkur úr hendi minni?" 
2Chronicles32:15 Látið nú ekki Hiskía blekkja ykkur og svíkja á þennan hátt. Treystið honum ekki. Enginn guð neinnar þjóðar eða konungsríkis hefur getað bjargað þjóð sinni úr hendi minni né úr hendi feðra minna. Hversu miklu síður getur þá guð ykkar bjargað ykkur úr hendi minni?“ 
2Chronicles32:16 Þjónar hans töluðu enn fleira gegn Drottni Guði og Hiskía, þjóni hans." 
2Chronicles32:17 Sanheríb skrifaði einnig svohljóðandi bréf til að hæða Drottin, Guð Ísraels, og til að tala gegn honum: „Guð Hiskía mun ekki geta bjargað þjóð sinni úr hendi minni fremur en guðir hinna þjóðanna gátu bjargað þjóðum sínum úr hendi minni.“" 
2Chronicles32:18 Þeir hrópuðu einnig hárri röddu á máli Júdamanna til þeirra íbúa Jerúsalem sem voru uppi á borgarmúrnum til að hræða þá og skelfa til þess að þeir ættu hægara með að ná borginni. 
2Chronicles32:19 Þeir töluðu um Guð Jerúsalem á sama hátt og guði annarra þjóða sem eru gerðir af manna höndum. 
2Chronicles32:20 Vegna þessa báðu Hiskía konungur og Jesaja spámaður Amotsson og hrópuðu til himins. 
2Chronicles32:21 Drottinn sendi þá engil sem drap alla hermenn, hershöfðingja og liðsforingja í herbúðum Assýríukonungs. Hann varð því að snúa aftur heim til lands síns með skömm. Einhverju sinni, þegar hann kom í hús guðs síns, hjuggu synir hans hann með sverði." 
2Chronicles32:22 Þannig bjargaði Drottinn Hiskía og íbúum Jerúsalem úr hendi Sanheríbs Assýríukonungs og úr hendi allra fjandmanna hans. Hann veitti þeim frið allt um kring. 
2Chronicles32:23 Margir færðu Drottni gjafir í Jerúsalem og Hiskía Júdakonungi gersemar. Eftir þetta var hann mikils metinn af öllum þjóðum. 
2Chronicles32:24 Um þessar mundir veiktist Hiskía og var að dauða kominn. Þá bað hann til Drottins sem bænheyrði hann og veitti honum tákn þess. 
2Chronicles32:25 En Hiskía endurgalt ekki þá velvild, sem honum hafði verið sýnd, heldur gerðist hrokafullur. Þess vegna hefði reiði Drottins átt að koma yfir hann, Júdamenn og Jerúsalembúa." 
2Chronicles32:26 En Hiskía auðmýkti sig og íbúar Jerúsalem með honum. Heift Drottins kom því ekki yfir þá á meðan Hiskía lifði. 
2Chronicles32:27 Hiskía var mjög auðugur og mikils metinn. Hann lét gera fjárhirslur fyrir silfur, gull og dýrindis steina, einnig fyrir ilmjurtir, skildi og alls kyns dýrgripi." 
2Chronicles32:28 Hann lét líka gera skemmur fyrir korn, vínberjasafa og olíu og gripahús fyrir alls konar búfé og fyrir hjarðirnar." 
2Chronicles32:29 Hann hafði látið reisa borgir handa sér og eignast margt sauðfjár og nauta því að Guð gaf honum miklar eignir. 
2Chronicles32:30 Það var Hiskía sem lét stífla efri uppsprettu Gíhonlindar og veita vatninu niður og vestur til borgar Davíðs. Hiskía farnaðist vel í öllu sem hann tók sér fyrir hendur. 
2Chronicles32:31 Þegar babýlonsku herforingjarnir sendu fulltrúa sína til hans til að spyrjast fyrir um táknið sem hafði orðið í landinu yfirgaf Guð hann til þess að reyna hann og komast að því hver hugur hans væri í raun og veru. 
2Chronicles32:32 Það sem ósagt er af sögu Hiskía og afrekum hans er skráð í sýnum Jesaja spámanns Amotssonar og bók konunga Júda og Ísraels. 
2Chronicles32:33 Hiskía var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum. Hann var grafinn við veginn að gröfum niðja Davíðs. Allir Júdamenn og íbúar Jerúsalem sýndu honum virðingu við lát hans. Manasse, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles33:1 Manasse var tólf ára þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem fimmtíu og fimm ár. 
2Chronicles33:2 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. Hann fylgdi andstyggilegum siðum þeirra þjóða sem Drottinn hafði hrakið burt fyrir augum Ísraelsmanna. 
2Chronicles33:3 Hann endurreisti fórnarhæðirnar sem Hiskía, faðir hans, hafði rifið niður og reisti ölturu handa Baölum, gerði Asérustólpa og dýrkaði allan himinsins her og þjónaði honum." 
2Chronicles33:4 Hann reisti einnig ölturu í húsi Drottins sem Drottinn hafði sagt um: „Nafn mitt skal ævinlega vera í Jerúsalem.“ 
2Chronicles33:5 Hann reisti ölturu handa öllum himinsins her í báðum forgörðum húss Drottins. 
2Chronicles33:6 Hann lét syni sína ganga gegnum eldinn í Hinnomssonardal, stundaði galdur, spákukl og seið og réð sér miðil og spásagnamann. Hann gerði margt sem illt var í augum Drottins og vakti reiði hans." 
2Chronicles33:7 Í húsi Guðs kom hann fyrir líkneski sem hann hafði látið gera en um það hafði Guð sagt við Davíð og Salómon, son hans: „Ég mun ævinlega leggja nafn mitt yfir þetta hús og yfir Jerúsalem sem ég hef útvalið af öllum ættbálkum Ísraels." 
2Chronicles33:8 Ég mun aldrei framar hrekja Ísrael frá landinu sem ég lét feður ykkar eignast, svo framarlega sem þeir gæta þess að hlýða öllu sem ég hef lagt fyrir þá í öllu lögmálinu, ákvæðunum og boðunum sem opinberuð voru af Móse.“" 
2Chronicles33:9 Manasse leiddi Júdamenn og íbúa Jerúsalem afvega svo að þeir unnu verri verk en þjóðirnar sem Drottinn hafði tortímt fyrir augum Ísraelsmanna. 
2Chronicles33:10 Þegar Drottinn talaði við Manasse og þjóð hans gáfu þeir því engan gaum. 
2Chronicles33:11 Þá sendi Drottinn hershöfðingja Assýríukonungs gegn þeim. Þeir náðu Manasse með krókum, lögðu hann í eirhlekki og sendu hann til Babýlonar." 
2Chronicles33:12 Í þessum þrengingum ákallaði hann Drottin, Guð sinn. Hann auðmýkti sig mjög frammi fyrir Guði feðra sinna" 
2Chronicles33:13 og bað til hans. Drottinn hlýddi á hann, bænheyrði hann og lét hann snúa aftur til Jerúsalem og taka við konungdómi sínum. Þannig komst Manasse að raun um að Drottinn er hinn sanni Guð." 
2Chronicles33:14 Eftir þetta lét Manasse reisa ytri múr við borg Davíðs í dalnum vestan við Gíhónlind, sem sneri að Fiskhliðinu, og umhverfis Ófel. Hann lét gera múrinn mjög háan. Hann setti einnig herforingja yfir allar víggirtar borgir í Júda." 
2Chronicles33:15 Þá lét hann fjarlægja hina framandi guði ásamt líkneskinu úr húsi Drottins. Hann lét einnig fjarlægja öll ölturun, sem hann hafði látið reisa á fjallinu sem hús Drottins stóð á og annars staðar í Jerúsalem, og fleygja þeim út fyrir borgina." 
2Chronicles33:16 Hann lét lagfæra altari Drottins og færði á því heillafórn og þakkarfórn. Því næst bauð hann Júdamönnum að þjóna Drottni, Guði Ísraels." 
2Chronicles33:17 Eigi að síður hélt fólkið áfram að færa fórnir á fórnarhæðunum, þó aðeins Drottni, Guði sínum." 
2Chronicles33:18 Það sem ósagt er af sögu Manasse og bæn hans til Guðs síns, svo og orð sjáendanna sem töluðu til hans í nafni Drottins, Guðs Ísraels, er skráð í sögu Ísraelskonunga." 
2Chronicles33:19 Í sögu sjáenda hans er bæn hans og bænheyrsla skráð, svo og allar syndir hans og svik hans, staðirnir sem hann lét reisa fórnarhæðir á og Asérustólpa og líkneski sem hann auðmýkti sig frammi fyrir." 
2Chronicles33:20 Manasse var lagður til hvíldar hjá feðrum sínum, grafinn í húsi sínu. Amón, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles33:21 Amón var tuttugu og tveggja ára þegar hann varð konungur og ríkti tvö ár í Jerúsalem. 
2Chronicles33:22 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og Manasse, faðir hans. Amón færði fórnir öllum skurðgoðunum sem Manasse, faðir hans, hafði látið gera og hann þjónaði þeim." 
2Chronicles33:23 En hann auðmýkti sig ekki fyrir Drottni eins og Manasse, faðir hans, heldur jók sök sína." 
2Chronicles33:24 Þá gerðu hirðmenn Amóns samsæri gegn honum og drápu hann í höll sinni. 
2Chronicles33:25 En fólkið drap alla þá sem gert höfðu samsæri gegn Amón konungi og tók Jósía, son hans, til konungs eftir hann." 
2Chronicles34:1 Jósía var átta ára þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem þrjátíu og eitt ár. 
2Chronicles34:2 Hann gerði það sem rétt var í augum Drottins. Hann fetaði í fótspor Davíðs, forföður síns, og vék hvorki til hægri né vinstri frá þeim." 
2Chronicles34:3 Á áttunda stjórnarári Jósía, er hann var enn á unglingsaldri, tók hann að leita svara hjá Guði Davíðs, forföður síns. Á tólfta árinu tók hann að hreinsa fórnarhæðirnar og fjarlægja Asérustólpa, skurðgoð og líkneski úr Júda og Jerúsalem." 
2Chronicles34:4 Ölturu Baalanna voru rifin niður að honum ásjáandi og hann lét mölbrjóta reykelsisölturun sem stóðu á þeim. Hann lét einnig brjóta Asérustólpana, skurðgoðin og líkneskin mélinu smærra og því næst dreifa þeim á grafir þeirra sem höfðu fært þeim fórnir." 
2Chronicles34:5 Hann lét brenna bein prestanna á ölturum þeirra og hreinsaði þannig Júda og Jerúsalem. 
2Chronicles34:6 Hann lét rífa niður ölturun á torgum borganna í Manasse, Efraím, Símeon og allt til Naftalí." 
2Chronicles34:7 Hann lét mölbrjóta Asérustólpana og líkneskin og rífa niður öll reykelsisölturu í Ísrael. Því næst sneri hann aftur heim til Jerúsalem. 
2Chronicles34:8 Á átjánda stjórnarári Jósía, þegar hann var að hreinsa landið og musterið, sendi konungur Safan Astaljason, Maaseja borgarstjóra og Jóak Jóahasson, talsmann konungs, til þess að láta gera við hús Drottins, Guðs síns." 
2Chronicles34:9 Þeir komu til Hilkía æðsta prests og þeim var afhent féð sem hafði verið flutt til húss Guðs. Þessu fé höfðu Levítarnir, sem gættu þröskuldanna, safnað saman frá Manasse, Efraím og öllum öðrum ættbálkum Ísraels, öllum Júda og Benjamín og íbúum Jerúsalem." 
2Chronicles34:10 Þeir afhentu féð verkstjórunum sem ráðnir voru til starfa í húsi Drottins og þeir greiddu með því verkamönnunum sem unnu við að lagfæra og gera við hús Drottins. 
2Chronicles34:11 Einnig fengu þeir trésmiðunum og húsasmiðunum fé til þess að kaupa höggna steina og við í stoðir og til viðgerða á húsinu sem Júdakonungar höfðu látið hrörna. 
2Chronicles34:12 Mennirnir unnu verk sitt af trúmennsku. Yfirmenn þeirra voru Levítarnir Jahat og Óbadía, sem voru niðjar Merarí, og Sakaría, en Mesúllam, Kahatsniðji, hafði yfirstjórnina með höndum. Levítarnir, sem allir voru hljóðfæraleikarar," 
2Chronicles34:13 stjórnuðu burðarmönnunum og höfðu umsjón með öllum þeim sem höfðu eitthvert starf á hendi. Nokkrir Levítanna voru skrifarar, flokksstjórar og hliðverðir." 
2Chronicles34:14 Þegar féð, sem hafði verið flutt til húss Drottins, var sótt fann Hilkía prestur lögmálsbók Drottins sem hafði verið opinberuð af munni Móse." 
2Chronicles34:15 Hilkía skýrði Safan ríkisritara frá því og sagði: „Ég fann lögbók í húsi Drottins.“ Hilkía fékk Safan bókina 
2Chronicles34:16 en hann fór með hana til konungs og sagði: „Þjónar þínir hafa gert allt sem þeim var falið. 
2Chronicles34:17 Þeir hafa reitt fram féð sem fannst í húsi Drottins og fengið það umsjónarmönnunum og verkamönnunum í hendur.“ 
2Chronicles34:18 Safan ríkisritari sagði við konung: „Hilkía æðsti prestur fékk mér bók.“ Og Safan las úr henni fyrir konunginn. 
2Chronicles34:19 Þegar konungur heyrði ákvæði laganna reif hann klæði sín. 
2Chronicles34:20 Því næst gaf hann þeim Hilkía æðsta presti, Akíham Safanssyni, Abdóm Míkasyni, Safan ríkisritara og Asaja, þjóni konungs, svohljóðandi fyrirmæli:" 
2Chronicles34:21 „Farið og leitið svara hjá Drottni fyrir mig og þá sem eftir eru af Ísrael og Júda um það sem stendur í þessari bók sem fundist hefur. Því að mikil er reiði Drottins sem úthellt hefur verið yfir okkur þar sem forfeður okkar hafa ekki fylgt skipun Drottins með því að fara eftir öllu því sem skráð er í þessari bók.“ 
2Chronicles34:22 Þá gekk Hilkía ásamt þeim sem konungurinn hafði ákveðið til Huldu spámanns. Hún var eiginkona Sallúms Tókhatssonar, Hasrasonar klæðavarðar. Hún bjó í nýja borgarhverfinu í Jerúsalem. Þeir sögðu henni erindi sitt" 
2Chronicles34:23 og hún svaraði: „Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Berið þeim sem sendi ykkur til mín þessi boð:" 
2Chronicles34:24 Svo segir Drottinn: Ég sendi böl yfir þennan stað og íbúa hans, alla þá bölvun sem skráð er í bókinni sem lesin var fyrir Júdakonung," 
2Chronicles34:25 vegna þess að þeir hafa yfirgefið mig og fært öðrum guðum reykelsisfórnir. Þeir hafa vakið reiði mína með öllum handaverkum sínum. Þess vegna er heift minni úthellt yfir þennan stað og hún mun ekki slokkna. 
2Chronicles34:26 Skilið þessu til Júdakonungs sem sendi ykkur til þess að leita svara hjá Drottni: Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Orðin, sem þú heyrðir," 
2Chronicles34:27 milduðu hjarta þitt og þú auðmýktir þig fyrir augliti Guðs. Þegar þú heyrðir orð hans gegn þessum stað og íbúum hans reifstu klæði þín og grést frammi fyrir augliti mínu. Þess vegna bænheyri ég þig, segir Drottinn." 
2Chronicles34:28 Ég mun láta þig safnast til feðra þinna og þú skalt lagður í gröf þína í friði. Augu þín skulu ekki líta allt það böl sem ég mun senda yfir þennan stað og íbúa hans.“ Þetta svar færðu þeir konungi. 
2Chronicles34:29 Konungur sendi menn og lét safna til sín öllum öldungum Júda og Jerúsalem. 
2Chronicles34:30 Hann gekk síðan upp til húss Drottins ásamt öllum íbúum Júda og Jerúsalem, prestum, Levítum og öllum almenningi, ungum og gömlum, og las í áheyrn þeirra öll ákvæði sáttmálsbókarinnar sem fundist hafði í húsi Drottins." 
2Chronicles34:31 Konungurinn tók sér stöðu á sínum stað og gerði sáttmála við Drottin um að fylgja Drottni, hlýða boðum hans, fyrirmælum og lagaákvæðum af öllu hjarta og allri sálu og um að framfylgja ákvæðum sáttmálans sem skráð voru í þessari bók." 
2Chronicles34:32 Því næst lét hann alla sem voru staddir í Jerúsalem og Benjamín gangast undir sáttmálann. Íbúar Jerúsalem breyttu síðan samkvæmt sáttmála Guðs, Guðs feðra sinna." 
2Chronicles34:33 Jósía lét fjarlægja alla viðurstyggð úr öllum löndum Ísraelsmanna. Hann sá til þess að allir sem voru í Ísrael þjónuðu Drottni, Guði sínum. Á meðan hann lifði viku þeir ekki frá fylgdinni við Drottin, Guð feðra sinna." 
2Chronicles35:1 Jósía hélt Drottni páska í Jerúsalem og var páskalambinu slátrað á fjórtánda degi fyrsta mánaðarins. 
2Chronicles35:2 Hann lét prestana koma til þjónustu sinnar og hvatti þá til starfa í húsi Drottins. 
2Chronicles35:3 Levítunum, sem fræddu alla Ísraelsmenn og voru helgaðir Drottni, gaf hann þessi fyrirmæli: „Setjið hina heilögu örk inn í húsið sem Salómon, sonur Davíðs, konungur Ísraels, reisti. Þið þurfið ekki lengur að bera hana á öxlunum. Þjónið nú Drottni og lýð hans, Ísrael." 
2Chronicles35:4 Undirbúið ykkur, hver fjölskylda fyrir sig og þjónustuflokkar, samkvæmt ákvörðun Davíðs Ísraelskonungs og fyrirmælum Salómons, sonar hans." 
2Chronicles35:5 Takið ykkur stöðu í helgidóminum eftir ættflokkum fjölskyldna ykkar, leikmannanna, og ein sveit af Levítaættum skal svara til hvers flokks." 
2Chronicles35:6 Slátrið þá páskalambinu og helgið ykkur. Tilreiðið það fyrir ættbræður ykkar svo að þeir geti framfylgt fyrirmælum Drottins sem hann gaf fyrir munn Móse.“ 
2Chronicles35:7 Jósía lagði til fénað, lömb og kiðlinga handa leikmönnunum. Var það allt haft til páskafórnanna fyrir þá sem voru viðstaddir. Voru þetta þrjátíu þúsund fjár og þrjú þúsund naut að auki, allt úr einkaeign konungs." 
2Chronicles35:8 Embættismenn hans lögðu einnig fram það sem þeir vildu handa almenningi, prestum og Levítum. Hilkía, Sakaría og Jehíel, höfðingjar húss Guðs, gáfu prestunum tvö þúsund og sex hundruð fjár til páskafórna og þrjú hundruð naut." 
2Chronicles35:9 Kananja og bræður hans, Semaja og Netaneel, einnig Hasakja, Jeíel og Jósabad, höfðingjar Levítanna, lögðu Levítunum til fimm þúsund fjár til páskafórna og fimm hundruð naut." 
2Chronicles35:10 Þegar guðsþjónustan hafði þannig verið undirbúin tóku prestarnir sér stöðu á sínum stað. Levítarnir tóku sér stöðu eftir þjónustuflokkum sínum samkvæmt skipun konungs 
2Chronicles35:11 og slátruðu páskalambinu. Prestarnir dreyptu blóðinu sem Levítarnir réttu þeim. Því næst fláðu Levítarnir fórnardýrin. 
2Chronicles35:12 Þeir lögðu það sem ætlað var til brennifórnar til hliðar og fengu fjölskyldum leikmannanna svo að þær gætu fært það Drottni að fórn samkvæmt því sem skrifað er í bók Móse. Eins fóru þeir að með nautin. 
2Chronicles35:13 Þá steiktu þeir páskalambið við eld samkvæmt fyrirmælunum. Hins vegar suðu þeir helgigjafirnar í pottum, kötlum og skálum og hlupu með þær til leikmannanna." 
2Chronicles35:14 Eftir það matbjuggu þeir fyrir sig og prestana. Þar sem prestarnir, niðjar Arons, voru að brenna brennifórnirnar og fitustykkin fram á nótt matbjuggu Levítarnir fyrir sjálfa sig og prestana, niðja Arons." 
2Chronicles35:15 Söngvararnir, niðjar Asafs, stóðu á sínum stað samkvæmt ákvörðun Davíðs og sjáenda konungsins, Asafs, Hemans og Jedútúns." 
2Chronicles35:16 Þannig var öll þjónusta við Drottin skipulögð þennan dag: Páskahátíðin var haldin og brennifórnir færðar á altari Drottins samkvæmt skipun Jósía konungs. 
2Chronicles35:17 Þeir Ísraelsmenn, sem voru viðstaddir, héldu nú páskahátíð. Þeir héldu einnig hátíð hinna ósýrðu brauða í sjö daga." 
2Chronicles35:18 Slíkir páskar höfðu ekki verið haldnir í Ísrael síðan á dögum Samúels spámanns. Enginn af konungum Ísraels hafði haldið páskahátíð eins og þá sem Jósía hélt ásamt prestunum, Levítunum og öllum íbúum Júda og Jerúsalem og þeim Ísraelsmönnum sem voru nærstaddir." 
2Chronicles35:19 Þessir páskar voru haldnir á átjánda stjórnarári Jósía. 
2Chronicles35:20 Þegar Jósía hafði lokið öllum viðgerðum á húsi Drottins hélt Nekó, konungur Egyptalands, með her sinn til þess að berjast hjá Karkemis við Efratfljót. Jósía fór gegn honum" 
2Chronicles35:21 og Nekó sendi boðbera til hans sem sögðu: „Konungur Júda, hvað eigum við sökótt hvor við annan? Í dag held ég ekki gegn þér heldur þeirri konungsætt sem heyr stríð við mig. Guð hefur boðið mér að hafa hraðan á. Hættu því sjálfs þín vegna að kljást við guð sem stendur með mér. Steyptu ekki sjálfum þér í glötun.“" 
2Chronicles35:22 En Jósía hopaði hvergi. Hann var ákveðinn í að berjast gegn honum og hlustaði ekki á skilaboð Nekós sem komu þó úr munni Guðs. Hann fór því til að berjast gegn honum á sléttunni við Megiddó. 
2Chronicles35:23 Þá hæfðu bogaskytturnar Jósía konung sem sagði við þjóna sína: „Farið með mig héðan því að ég er mikið særður.“ 
2Chronicles35:24 Þjónar hans lyftu honum úr stríðsvagninum og lögðu hann í hinn vagninn sem hann hafði með sér. Þegar þeir höfðu flutt hann til Jerúsalem dó hann og var grafinn í gröfum forfeðra sinna. Allir Júdamenn og Jerúsalembúar hörmuðu Jósía 
2Chronicles35:25 og Jeremía orti harmljóð eftir hann. Allir söngvarar og söngkonur minnast Jósía í harmljóðum sínum, allt til þessa dags. Þeir hafa gert það að viðtekinni venju í Ísrael enda eru þau skráð í harmljóðunum." 
2Chronicles35:26 Það sem óskráð er af sögu Jósía og verkum hans sem vitnuðu um trú hans samkvæmt því sem skráð er í lögbók Drottins," 
2Chronicles35:27 saga hans frá upphafi til enda, er skráð í bók Ísraels- og Júdakonunga." 
2Chronicles36:1 Fólkið í landinu tók nú Jóahas Jósíason til konungs í Jerúsalem eftir föður hans. 
2Chronicles36:2 Jóahas var tuttugu og þriggja ára þegar hann varð konungur og hann ríkti þrjá mánuði í Jerúsalem. 
2Chronicles36:3 Konungur Egyptalands setti hann þá frá völdum í Jerúsalem. Hann lagði einnig refsiskatt á landið, hundrað talentur silfurs og einnig talentu gulls." 
2Chronicles36:4 Konungur Egyptalands gerði Eljakím, bróður hans, að konungi yfir Júda og Jerúsalem og breytti nafni hans í Jójakím. En Nekó tók Jóahas, bróður hans, til fanga og flutti til Egyptalands." 
2Chronicles36:5 Jójakím var tuttugu og fimm ára þegar hann varð konungur og ríkti ellefu ár í Jerúsalem. Hann gerði það sem illt var í augum Drottins, Guðs síns." 
2Chronicles36:6 Nebúkadnesar, konungur í Babýlon, hélt gegn honum, lét setja hann í hlekki og flutti til Babýlonar." 
2Chronicles36:7 Nebúkadnesar flutti einnig hluta áhaldanna úr húsi Drottins til Babýlonar og kom þeim fyrir í höll sinni þar. 
2Chronicles36:8 Það sem ósagt er af sögu Jójakíms og þeim andstyggilegu verkum sem hann vann og því sem henti hann er skráð í bók Ísraels- og Júdakonunga. Jójakín, sonur hans, varð konungur eftir hann." 
2Chronicles36:9 Jójakín var átján ára þegar hann varð konungur og ríkti þrjá mánuði og tíu daga í Jerúsalem. Hann gerði það sem illt var í augum Drottins. 
2Chronicles36:10 Um áramótin sendi Nebúkadnesar konungur menn og lét flytja hann til Babýlonar ásamt dýrmætum áhöldum úr húsi Drottins. Hann gerði Sedekía, bróður hans, að konungi yfir Júda og Jerúsalem." 
2Chronicles36:11 Sedekía var tuttugu og eins árs þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem ellefu ár. 
2Chronicles36:12 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins, Guðs síns. Hann lét ekki undan Jeremía spámanni sem talaði fyrir munn Drottins." 
2Chronicles36:13 Hann gerði meira að segja uppreisn gegn Nebúkadnesari konungi sem hafði látið hann sverja sér trúnað við Guð. Hann var harðsvíraður og herti hjarta sitt svo að hann sneri sér ekki til Drottins, Guðs Ísraels." 
2Chronicles36:14 Allir leiðtogar Júda, prestarnir og almenningur, urðu sífellt svikulli. Þeir líktu eftir viðbjóðslegum siðum annarra þjóða og saurguðu hús Drottins sem Drottinn hafði helgað í Jerúsalem." 
2Chronicles36:15 Samt sendi Drottinn, Guð feðra þeirra, sífellt boðskap til þeirra af munni sendiboða sinna því að hann vildi hlífa lýð sínum og bústað sínum." 
2Chronicles36:16 En þeir hlógu að sendiboðum Guðs, fyrirlitu boðskap hans og hæddu spámenn hans þar til heift Drottins gegn lýð sínum varð svo mikil að ekkert varð til bjargar." 
2Chronicles36:17 Nú lét Drottinn konung Kaldea halda gegn þeim. Hann felldi æskumenn þeirra með sverði í húsi helgidóms þeirra. Hann hlífði hvorki ungum körlum né konum, kornabörnum né öldungum, Drottinn seldi alla í hendur hans." 
2Chronicles36:18 Nebúkadnesar flutti öll áhöld úr húsi Guðs, bæði stór og smá, til Babýlonar. Einnig flutti hann þangað alla fjársjóði húss Drottins, konungsins og embættismanna hans." 
2Chronicles36:19 Kaldear brenndu hús Guðs, rifu niður múra Jerúsalem, kveiktu í öllum höllum borgarinnar og skemmdu allt verðmætt." 
2Chronicles36:20 Nebúkadnesar flutti alla sem sluppu undan sverðinu í útlegð til Babýlonar. Þeir urðu þrælar hans og sona hans þar til Persar náðu yfirráðum. 
2Chronicles36:21 Þar með rættist orð Drottins sem flutt var af munni Jeremía. Landið hvíldist allan tímann sem það var í eyði, þar til sjötíu ár voru liðin og það hafði endurheimt sín vanræktu hvíldarár." 
2Chronicles36:22 Á fyrsta stjórnarári Kýrusar Persakonungs rættist orð Drottins sem flutt hafði verið af munni Jeremía. Drottinn blés Kýrusi Persakonungi því í brjóst að tilkynna eftirfarandi bæði munnlega og skriflega: 
2Chronicles36:23 „Svo segir Kýrus Persakonungur: Drottinn, Guð himinsins, hefur gefið mér öll konungsríki veraldar. Hann hefur sjálfur falið mér að reisa sér hús í Jerúsalem sem er í Júda. Sérhver ykkar á meðal, sem er af lýð hans, skal fara þangað upp eftir og sé Drottinn, Guð hans, með honum.“" 
Ezra1:1 Á fyrsta stjórnarári Kýrusar Persakonungs blés Drottinn honum því í brjóst að láta boð út ganga um allt ríki sitt. Það var til þess að rættist orð Drottins fyrir munn Jeremía. Svohljóðandi fyrirmæli voru gefin bæði munnlega og í konungsbréfi: 
Ezra1:2 „Svo segir Kýrus Persakonungur: Drottinn, Guð himinsins, hefur gefið mér öll konungsríki jarðar. Hann hefur sjálfur falið mér að reisa sér hús í Jerúsalem í Júda." 
Ezra1:3 Sérhver ykkar sem hér er af öllum lýð hans skal halda upp til Jerúsalem í Júda og vinna að byggingu húss Drottins, Guðs Ísraels. Guð hans sé með honum. Hann er sá Guð sem er í Jerúsalem." 
Ezra1:4 Og hvarvetna, þar sem einhver er enn aðkomumaður, eiga heimamenn að sjá honum fyrir silfri, gulli, lausafé og kvikfénaði og auk þess sjálfviljagjöfum til húss Guðs í Jerúsalem.“" 
Ezra1:5 Þá lögðu ættarhöfðingjar frá Júda og Benjamín af stað ásamt prestunum og Levítunum. Allir, sem Guð hafði blásið því í brjóst að reisa hús Drottins í Jerúsalem, héldu upp eftir." 
Ezra1:6 Allir nágrannar þeirra studdu þá með silfurgripum, gulli og öðru lausafé, búfénaði og dýrgripum auk alls þess sem gefið var af frjálsum vilja." 
Ezra1:7 Auk þess lét Kýrus konungur af hendi áhöld úr húsi Drottins sem Nebúkadnesar hafði flutt frá Jerúsalem og komið fyrir í húsi guða sinna. 
Ezra1:8 Kýrus Persakonungur fékk þau Mítredat féhirði í hendur sem taldi þau frammi fyrir Sesbasar, höfðingja Júda." 
Ezra1:9 Þessi var tala þeirra: þrjátíu fórnarskálar úr gulli, þúsund silfurskálar, tuttugu og níu reykelsisker," 
Ezra1:10 þrjátíu gullbikarar, fjögur hundruð og tíu silfurbikarar og þúsund önnur áhöld." 
Ezra1:11 Alls voru þetta fimm þúsund og fjögur hundruð gull- og silfuráhöld. Sesbasar tók þau öll með sér þegar farið var með útlagana frá Babýlon til Jerúsalem. 
Ezra2:1 Þetta eru þeir íbúar skattlandsins sem sneru heim úr útlegð hinna herteknu. Nebúkadnesar, konungur í Babýlon, hafði flutt þá í útlegð til Babýlonar. Nú sneru þeir aftur, hver til sinnar borgar." 
Ezra2:2 Þeir komu aftur með Serúbabel, Jesúa, Nehemía, Seraja, Reelja, Mordekaí, Bilsan, Mispar, Bigvaí, Rehúm og Baana. Fjöldi karlmanna af þjóð Ísraels var:" 
Ezra2:3 Niðjar Parós 2172. 
Ezra2:4 Niðjar Sefatja 372. 
Ezra2:5 Niðjar Ara 775. 
Ezra2:6 Niðjar Pahats Móabs, það er niðjar Jesúa og Jóabs, 2812." 
Ezra2:7 Niðjar Elams 1254. 
Ezra2:8 Niðjar Sattú 945. 
Ezra2:9 Niðjar Sakkaí 760. 
Ezra2:10 Niðjar Baní 642. 
Ezra2:11 Niðjar Bebaí 623. 
Ezra2:12 Niðjar Asgads 1222. 
Ezra2:13 Niðjar Adóníkams 666. 
Ezra2:14 Niðjar Bigvaí 2056. 
Ezra2:15 Niðjar Adíns 454. 
Ezra2:16 Niðjar Aters frá Hiskía 98. 
Ezra2:17 Niðjar Besaí 323. 
Ezra2:18 Niðjar Jóra 112. 
Ezra2:19 Niðjar Hasúms 223. 
Ezra2:20 Niðjar Gibbars 95. 
Ezra2:21 Ættaðir frá Betlehem 123. 
Ezra2:22 Menn frá Netófa 56. 
Ezra2:23 Menn frá Anatót 128. 
Ezra2:24 Ættaðir frá Asmavet 42. 
Ezra2:25 Ættaðir frá Kirjat Jearím, Kefíra og Beerót 743." 
Ezra2:26 Ættaðir frá Rama og Geba 621. 
Ezra2:27 Menn frá Mikmas 122. 
Ezra2:28 Menn frá Betel og Aí 223. 
Ezra2:29 Ættaðir frá Nebó 52. 
Ezra2:30 Niðjar Magbís 156. 
Ezra2:31 Niðjar annars Elams 1254. 
Ezra2:32 Niðjar Haríms 320. 
Ezra2:33 Ættaðir frá Lód, Hadíd og Ónó 725." 
Ezra2:34 Ættaðir frá Jeríkó 345. 
Ezra2:35 Ættaðir frá Senaa 3630. 
Ezra2:36 Prestarnir voru: niðjar Jedaja, af ætt Jesúa, 973." 
Ezra2:37 Niðjar Immers 1052. 
Ezra2:38 Niðjar Pasúrs 1247. 
Ezra2:39 Niðjar Haríms 1017. 
Ezra2:40 Levítarnir voru: niðjar Jesúa og Kadmíels, af niðjum Hódavja, 74." 
Ezra2:41 Söngvararnir voru: niðjar Asafs 128. 
Ezra2:42 Niðjar hliðvarðanna voru: niðjar Sallúms, niðjar Aters, niðjar Talmóns, niðjar Akúbs, niðjar Hatíta, niðjar Sóbaí, alls 139." 
Ezra2:43 Musterisþjónarnir voru: niðjar Síha, niðjar Hasúfa, niðjar Tabbaóts," 
Ezra2:44 niðjar Kerós, niðjar Síaha, niðjar Padóns," 
Ezra2:45 niðjar Lebana, niðjar Hagaba, niðjar Akúbs," 
Ezra2:46 niðjar Hagabs, niðjar Salmaí, niðjar Hanans," 
Ezra2:47 niðjar Giddels, niðjar Gahars, niðjar Reaja," 
Ezra2:48 niðjar Resíns, niðjar Nekóda, niðjar Gassams," 
Ezra2:49 niðjar Ússa, niðjar Pasea, niðjar Besaí," 
Ezra2:50 niðjar Asna, niðjar Meúníta, niðjar Nefísíta," 
Ezra2:51 niðjar Bakbúks, niðjar Hakúfa, niðjar Harhúrs," 
Ezra2:52 niðjar Baselúts, niðjar Mehída, niðjar Harsa," 
Ezra2:53 niðjar Barkós, niðjar Sísera, niðjar Tema," 
Ezra2:54 niðjar Nesía, niðjar Hatífa." 
Ezra2:55 Niðjar þjóna Salómons voru: niðjar Sótaí, niðjar Sóferets, niðjar Perúda," 
Ezra2:56 niðjar Jaala, niðjar Darkóns, niðjar Giddels," 
Ezra2:57 niðjar Sefatja, niðjar Hattils, niðjar Pókeret Hassebaíms, niðjar Ami." 
Ezra2:58 Alls voru musterisþjónarnir og niðjar þjóna Salómons 392. 
Ezra2:59 Eftirtaldir eru þeir sem fóru heim frá Tel Mela, Tel Harsa, Kerúb, Addan og Immer enda þótt þeir gætu ekki gert grein fyrir ætt sinni og uppruna og hvort þeir væru komnir af Ísraelsmönnum:" 
Ezra2:60 niðjar Delaja, niðjar Tobía og niðjar Nekóda 652." 
Ezra2:61 Af niðjum prestanna: niðjar Habaja, niðjar Hakkós, niðjar Barsillaí sem kvænst hafði einni af dætrum Barsillaí frá Gíleað og tekið sér nafn þeirra." 
Ezra2:62 Þessir menn leituðu nafna sinna í ættartölunum en þau fundust ekki. Þess vegna voru þeir sviptir prestsembætti. 
Ezra2:63 Landstjórinn bannaði þeim að neyta hins háheilaga uns prestur kæmi fram er gæti leitað úrskurðar með úrím og túmmím. 
Ezra2:64 Söfnuðurinn allur var samtals 42.360 manns 
Ezra2:65 og að auki 7337 þrælar þeirra og ambáttir. Þeir höfðu einnig 200 söngvara og söngkonur. 
Ezra2:66 Þeir áttu 736 hesta, 245 múldýr," 
Ezra2:67 435 úlfalda og 6720 asna. 
Ezra2:68 Þegar þeir komu að húsi Drottins í Jerúsalem gáfu nokkrir af ættarhöfðingjunum að eigin frumkvæði gjafir til þess að hús Guðs risi á sínum stað. 
Ezra2:69 Þeir gáfu eftir efnum sínum sextíu og eitt þúsund daríka, fimm þúsund mínur silfurs og hundrað prestaskrúða." 
Ezra2:70 Prestarnir, Levítarnir, ýmsir almennir borgarar, söngvararnir, hliðverðirnir og musterisþjónarnir settust að í borgum sínum eins og allir aðrir Ísraelsmenn." 
Ezra3:1 Í upphafi sjöunda mánaðarins, þegar Ísraelsmenn voru sestir að í borgum sínum, safnaðist öll þjóðin saman eins og einn maður í Jerúsalem." 
Ezra3:2 Þá hófu þeir Jesúa Jósadaksson og bræður hans, prestarnir, og Serúbabel Sealtíelsson og bræður hans að reisa altari Ísraels Guðs til þess að geta fært á því brennifórnir eins og fyrir er mælt í lögmáli guðsmannsins Móse." 
Ezra3:3 Þeir reistu altarið þar sem það stóð áður þrátt fyrir hótanir fólksins á landsbyggðinni. Síðan færðu þeir Drottni brennifórnir á því, bæði kvölds og morgna." 
Ezra3:4 Þá héldu þeir laufskálahátíðina eins og fyrir er mælt og færðu á hverjum degi jafnmargar fórnir og færa ber dag hvern. 
Ezra3:5 Upp frá því færðu þeir einnig brennifórnina sem reglulega er færð, enn fremur fórnir á tunglkomudögum og á öllum þeim hátíðum sem helgaðar eru Drottni, og auk þess þær fórnir sem Drottni voru færðar af fúsum og frjálsum vilja." 
Ezra3:6 Þeir tóku að færa Drottni brennifórnir á fyrsta degi sjöunda mánaðarins en grunnur musteris Drottins hafði enn ekki verið lagður. 
Ezra3:7 Þeir guldu steinsmiðum og trésmiðum fé en greiddu Sídonsmönnum og Týrusmönnum með matvælum og drykkjarföngum og ólífuolíu fyrir að flytja sedrusviðarboli sjóleiðina til Jafó. Það var gert samkvæmt heimild sem Kýrus Persakonungur hafði veitt þeim. 
Ezra3:8 Í öðrum mánuði á öðru ári eftir komu þeirra til húss Guðs í Jerúsalem hófust Serúbabel Sealtíelsson og Jesúa Jósadaksson handa ásamt öðrum bræðrum sínum, prestunum og Levítunum og öllum sem komnir voru aftur til Jerúsalem úr útlegðinni. Þeir settu nú Levítana, tuttugu ára og eldri, til að stjórna vinnunni við hús Drottins." 
Ezra3:9 Jesúa, synir hans og bræður, Kadmíel og synir hans, Binnuí og Hódavja, stóðu að því sem einn maður að stjórna þeim sem unnu að byggingu húss Guðs, og auk þeirra synir Henadads og synir þeirra og bræður sem voru Levítar." 
Ezra3:10 Þegar smiðirnir höfðu lagt grunn að musteri Drottins komu skrýddir prestarnir með lúðrana, einnig Levítarnir, niðjar Asafs, með málmgjöll til að lofa Drottin samkvæmt boði Davíðs, Ísraelskonungs." 
Ezra3:11 Þeir tóku að lofa Drottin og þakka honum: „Því að hann er góður og miskunn hans við Ísrael varir að eilífu.“ Allt fólkið laust upp miklu fagnaðarópi og lofaði Drottin af því að grunnur hafði nú verið lagður að húsi Drottins. 
Ezra3:12 En margir af prestunum, Levítunum og ættarhöfðingjunum voru orðnir gamlir og höfðu séð hið fyrra hús. Þeir grétu hástöfum þegar grunnur að þessu húsi hafði verið lagður að þeim ásjáandi. Margir hrópuðu einnig hátt af gleði" 
Ezra3:13 svo að ekki var unnt að greina að gleðiópin og gráthljóðin, því að fólkið laust upp slíku fagnaðarópi að heyra mátti langt að." 
Ezra4:1 Þegar andstæðingar Júda og Benjamíns fréttu að þeir sem voru komnir heim úr útlegðinni væru að reisa Drottni, Guði Ísraels, musteri," 
Ezra4:2 fóru þeir til Serúbabels og ættarhöfðingjanna og sögðu við þá: „Við viljum byggja með ykkur því að við leitum til Guðs ykkar eins og þið. Við höfum fært honum fórnir frá tíma Asarhaddons Assýríukonungs sem flutti okkur hingað.“ 
Ezra4:3 Serúbabel, Jesúa og aðrir ættarhöfðingjar Ísraels svöruðu: „Þið getið ekki verið með okkur um að reisa Guði okkar hús. Við ætlum einir að reisa Drottni, Guði Ísraels, hús eins og Kýrus Persakonungur hefur lagt fyrir okkur.“" 
Ezra4:4 Þá drógu þeir sem bjuggu á landsbyggðinni kjarkinn úr Júdamönnum og hræddu þá frá því að byggja. 
Ezra4:5 Þeir mútuðu ráðgjöfum til að vinna gegn þeim og ónýta fyrirætlanir þeirra. Á þessu gekk alla stjórnartíð Kýrusar Persakonungs þar til Daríus varð konungur Persíu. 
Ezra4:6 Við upphaf stjórnartíðar Xerxesar rituðu þeir ákæru gegn íbúum Júda og Jerúsalem. 
Ezra4:7 Á stjórnartíma Artaxerxesar skrifuðu þeir í samráði við Mítredat, Tabeel og aðra félaga sína Artaxerxesi Persakonungi. Bréfið var þýtt á arameísku og skrifað með arameísku letri." 
Ezra4:8 Rehúm hershöfðingi og Simsaí ritari skrifuðu Artaxerxesi konungi eftirfarandi bréf gegn Jerúsalembúum. 
Ezra4:9 Sendendur: Rehúm hershöfðingi, Simsaí ritari og aðrir félagar þeirra, dómarar, sendimenn, eftirlitsmenn, persneskir embættismenn, menn frá Erek, Babýlon og Súsa, það er Elamítar," 
Ezra4:10 og aðrar þær þjóðir sem hinn mikli og víðfrægi Asenappar flutti burt og lét setjast að í borgum Samaríu og á öðrum landsvæðum handan við fljótið. 
Ezra4:11 Afrit bréfsins, sem þeir sendu Artaxerxesi, hljóðar svo: „Til Artaxerxesar konungs frá þrælum þínum, fólkinu handan fljótsins." 
Ezra4:12 Hér með tilkynnist konungi að Gyðingarnir, sem komu frá þér hingað upp eftir, eru komnir til Jerúsalem. Þeir eru að endurreisa þessa uppreisnargjörnu og illu borg. Þeir eru að ljúka við að endurreisa múrana og gera við grunninn." 
Ezra4:13 Hér með er athygli konungs vakin á því að Gyðingar munu hvorki greiða skatta, gjöld né tolla verði þessi borg endurreist og múrar hennar fullgerðir. Konungur minn mun því skaðast." 
Ezra4:14 Þar sem við erum í þjónustu konungs sæmir ekki að við horfum aðgerðalausir á konung niðurlægðan. Þess vegna höfum við sent þetta bréf til að vekja athygli konungs á því 
Ezra4:15 að leita ætti í annálum forfeðra þinna. Í annálunum munt þú komast að raun um að þessi borg er uppreisnargjörn borg sem hefur skaðað konunga og skattlönd og í henni hafa verið gerðar uppreisnir frá alda öðli. Þess vegna var þessari borg eytt. 
Ezra4:16 Við bendum konungi á að verði borgin endurreist og að fullu gert við múra hennar, verða ítök þín handan fljóts úr sögunni.“" 
Ezra4:17 Konungur sendi svohljóðandi svar: „Ég sendi kveðju Rehúm hershöfðingja, Simsaí ritara og öllum félögum þeirra sem búa í Samaríu og öðrum héruðum handan fljóts." 
Ezra4:18 Bréfið, sem þið senduð okkur, hefur verið lesið fyrir mig í þýðingu." 
Ezra4:19 Því næst var leitað í annálum samkvæmt skipun minni og þetta fannst: Þessi borg hefur frá fornu fari margsinnis risið gegn konungum og þar hafa orðið óeirðir og uppreisnir. 
Ezra4:20 Voldugir konungar hafa ríkt í Jerúsalem og stjórnað öllu landsvæðinu handan fljóts. Þeim voru greiddir skattar, gjöld og tollar." 
Ezra4:21 Gefið því skipun um að stöðva þessa menn. Þessi borg verður ekki endurreist fyrr en ég skipa svo fyrir. 
Ezra4:22 Gætið þess að láta þetta ekki sitja á hakanum, annars gæti konungdæmið orðið fyrir miklu tjóni.“" 
Ezra4:23 Jafnskjótt og afrit af svarbréfi Artaxerxesar konungs hafði verið lesið fyrir Rehúm, Simsaí ritara og aðra félaga þeirra hröðuðu þeir sér til Jerúsalem, til Gyðinganna, og neyddu þá með hervaldi til að hætta framkvæmdum." 
Ezra4:24 Þá lagðist vinna við hús Guðs í Jerúsalem niður og lá niðri fram á annað stjórnarár Daríusar Persakonungs. 
Ezra5:1 Haggaí spámaður og Sakaría Iddóson spámaður fluttu nú Gyðingum í Júda og Jerúsalem spámannlegan boðskap í nafni Guðs Ísraels sem var yfir þeim. 
Ezra5:2 Þá hófu Serúbabel Sealtíelsson og Jesúa Jósadaksson að nýju að reisa hús Guðs í Jerúsalem. Spámenn Guðs voru með þeim og veittu þeim fulltingi. 
Ezra5:3 Um sama leyti komu Tatnaí, landstjóri handan fljóts, og Setar Bosnaí og félagar þeirra til Gyðinganna og spurðu: „Hver skipaði ykkur að endurreisa þetta hús og þilja það innan?“" 
Ezra5:4 Enn fremur spurðu þeir: „Hvað heita mennirnir sem eru að reisa þessa byggingu?“ 
Ezra5:5 En auga Guðs þeirra vakti yfir öldungum Gyðinga sem voru því látnir óáreittir þar til Daríusi hafði verið send skýrsla og skriflegt svar komið við henni. 
Ezra5:6 Þetta er afrit af bréfinu sem Tatnaí, landstjóri handan fljóts, og Setar Bosnaí ásamt félögum sínum, embættismönnum handan fljóts, sendu Daríusi konungi." 
Ezra5:7 Þeir sendu honum skýrslu sem í stóð: „Bestu heillaóskir til Daríusar konungs. 
Ezra5:8 Hér með tilkynnist konungi að við höfum farið til Júdahéraðs, til húss hins mikla Guðs. Verið er að byggja það úr stórum steinum og borðviður er lagður á veggina. Unnið er sleitulaust og verkið vel af hendi leyst." 
Ezra5:9 Þá spurðum við öldungana á þessa leið: Hver hefur skipað ykkur að endurreisa þetta hús og þilja það innan? 
Ezra5:10 Við spurðum þá einnig að nafni til þess að við gætum tilkynnt þér nöfn forystumannanna skriflega. 
Ezra5:11 Þeir gáfu þessa skýringu: Við erum þjónar Guðs himins og jarðar og erum að endurreisa það hús sem stóð hér fullgert í mörg ár. Mikill konungur í Ísrael reisti það og fullgerði. 
Ezra5:12 En sökum þess að forfeður okkar reittu Guð himinsins til reiði seldi hann Kaldeanum Nebúkadnesari Babýloníukonungi þá í hendur. Hann braut niður þetta hús og flutti fólkið í útlegð til Babýlonar. 
Ezra5:13 En á fyrsta stjórnarári Kýrusar Babýloníukonungs gaf Kýrus konungur fyrirmæli um að endurreisa þetta hús Guðs. 
Ezra5:14 Lét Kýrus konungur sækja gull- og silfuráhöld húss Guðs, musterisins í Jerúsalem, sem Nebúkadnesar hafði tekið og flutt í musterið í Babýlon. Kýrus fékk þau manni nokkrum, Sesbasar að nafni, sem hann hafði gert að landstjóra," 
Ezra5:15 og sagði við hann: Taktu þessi áhöld og farðu með þau í musterið í Jerúsalem því að hús Guðs skal endurreist á sínum fyrri stað. 
Ezra5:16 Síðan kom Sesbasar þessi og lagði grunn að húsi Guðs í Jerúsalem. Þaðan í frá og fram á þennan dag hefur verið unnið að smíði hússins og er henni ekki enn lokið. 
Ezra5:17 Þóknist konungi má leita í hinum konunglegu fjárhirslum í Babýlon hvort til er heimild með fyrirmælum Kýrusar konungs um að endurreisa þetta hús Guðs í Jerúsalem. Konungur ætti síðan að senda greinargerð um vilja sinn í þessu máli.“ 
Ezra6:1 Þá gaf Daríus konungur skipun um að leitað skyldi í fjárhirslunni þar sem skjöl voru geymd í Babýlon. 
Ezra6:2 Fannst þá bókfell í virkisborginni Ahmeta í skattlandinu Medíu þar sem skrifað stóð: „Yfirlýsing: 
Ezra6:3 Á fyrsta stjórnarári Kýrusar konungs gaf Kýrus konungur svohljóðandi fyrirmæli: Hvað hús Guðs í Jerúsalem snertir þá skal það endurreist svo að þar verði staður til fórna. Byggt skal á gamla grunninum. Húsið skal verða sextíu álnir á hæð og sextíu álnir á breidd. 
Ezra6:4 Það skal reist úr þremur lögum af stórum steinum og einu af viði. Kostnaðurinn skal greiddur úr fjárhirslu konungs. 
Ezra6:5 Enn fremur skal gull- og silfuráhöldum úr húsi Guðs skilað en þau tók Nebúkadnesar úr musterinu í Jerúsalem og flutti til Babýlonar. Þau skal flytja á sinn fyrri stað í musterinu í Jerúsalem og koma fyrir í húsi Guðs.“ 
Ezra6:6 „Því skuluð þið Tatnaí, landstjóri skattlandsins handan fljóts, og Setar Bosnaí og félagar ykkar, embættismennirnir handan fljóts, láta af afskiptum ykkar." 
Ezra6:7 Vinna við hús Guðs haldi áfram. Landstjóra Gyðinga og öldungum er heimilt að endurreisa húsið á sínum fyrri stað. 
Ezra6:8 Hér með gef ég fyrirmæli um hvernig þið eigið að hjálpa öldungum Gyðinga við byggingu þessa húss Guðs. Þessum mönnum skal greiða kostnaðinn að fullu af tekjum konungs frá skattlandinu handan fljóts svo að verkið tefjist ekki. 
Ezra6:9 Á hverjum degi skal undanbragðalaust færa þeim eins mörg ungneyti, hrúta og lömb og þarf til að færa Guði himinsins að brennifórn og prestarnir í Jerúsalem mæla fyrir um. Auk þess skal láta þeim í té hveiti, salt, vín og olíu" 
Ezra6:10 svo að þeir megi færa Guði himinsins þekkar fórnir og biðja fyrir lífi konungs og sona hans. 
Ezra6:11 Loks gef ég þessi fyrirmæli: Hver sá maður, sem breytir gegn þessari tilskipun, skal negldur á bjálka sem rifinn hefur verið úr hans eigin húsi og hús hans skal lagt í rúst vegna þessa afbrots." 
Ezra6:12 En sá Guð, sem lætur nafn sitt búa á þessum stað, steypi hverjum þeim konungi og þjóð sem tekur sér fyrir hendur að breyta gegn þessu boði og eyða þessu húsi Guðs í Jerúsalem. Ég, Daríus, hef gefið þessa skipun, henni skal gaumgæfilega framfylgt.“" 
Ezra6:13 Þeir Tatnaí, landstjóri handan fljóts, Setar Bosnaí og félagar þeirra fóru í einu og öllu eftir tilskipun Daríusar konungs sem hann hafði sent þeim." 
Ezra6:14 Öldungar Gyðinga héldu byggingunni áfram og sóttist verkið vel vegna spámannsstarfs Haggaí spámanns og Sakaría Iddósonar. Tókst þeim að ljúka byggingunni samkvæmt fyrirmælum frá Guði Ísraels og tilskipunum Kýrusar og Daríusar og Artaxerxesar Persakonunga. 
Ezra6:15 Húsið var fullgert á þriðja degi adarmánaðar á sjötta stjórnarári Daríusar konungs. 
Ezra6:16 Ísraelsmenn, það er prestarnir, Levítarnir og aðrir, sem komnir voru heim úr útlegðinni, héldu vígsluhátíð húss Guðs með fögnuði." 
Ezra6:17 Við vígslu húss Guðs fórnuðu þeir hundrað nautum, tvö hundruð hrútum og fjögur hundruð lömbum. Að auki færðu þeir tólf geithafra í syndafórn fyrir allan Ísrael, jafnmarga ættbálkum Ísraels." 
Ezra6:18 Þá settu þeir presta í flokka og Levíta í deildir til þjónustu við Guð í Jerúsalem eins og ritað er í bók Móse. 
Ezra6:19 Þeir sem komnir voru heim úr útlegðinni héldu páska á fjórtánda degi fyrsta mánaðarins. 
Ezra6:20 Prestarnir og Levítarnir höfðu hreinsað sig, allir sem einn. Allir voru þeir nú hreinir og slátruðu því páskalambinu fyrir alla sem voru komnir, fyrir embættisbræður sína, prestana, og sjálfa sig." 
Ezra6:21 Síðan neyttu allir Ísraelsmenn, sem voru komnir heim úr útlegðinni, páskalambsins ásamt öllum sem höfðu greint sig frá óhreinleika þjóðanna í landinu og gengið til liðs við Ísraelsmenn til þess að leita Drottins, Guðs Ísraels." 
Ezra6:22 Þeir héldu einnig hátíð hinna ósýrðu brauða í sjö daga með fögnuði því að Drottinn hafði glatt þá með því að snúa hug Assýríukonungs til þeirra svo að hann studdi starf þeirra að húsi Guðs, Ísraels Guðs." 
Ezra7:1 Eftir þessa atburði, á valdatíma Artaxerxesar Persakonungs, hélt Esra af stað heimleiðis. Esra var sonur Seraja Asarjasonar, Hilkíasonar," 
Ezra7:2 Sallúmssonar, Sadókssonar, Ahítúbssonar," 
Ezra7:3 Amarjasonar, Asarjasonar, Merajótssonar," 
Ezra7:4 Serhjasonar, Ússísonar, Búkkísonar," 
Ezra7:5 Abísúasonar, Pínehassonar, Eleasarssonar, sonar Arons æðsta prests." 
Ezra7:6 Esra þessi sneri heim frá Babýlon. Hann var ritari, vel að sér í lögmáli Móse sem Drottinn, Guð Ísraels, hafði gefið. Konungurinn veitti honum allt sem hann óskaði af því að hönd Drottins, Guðs hans, var yfir honum." 
Ezra7:7 Hópur Ísraelsmanna, þar á meðal prestar, Levítar, söngvarar, hliðverðir og musterisþjónar, fór með honum upp til Jerúsalem á sjöunda stjórnarári Artaxerxesar konungs." 
Ezra7:8 Esra kom til Jerúsalem í fimmta mánuði sjöunda stjórnarárs konungs. 
Ezra7:9 Hann hafði ákveðið að halda frá Babýlon fyrsta dag fyrsta mánaðarins og hann kom til Jerúsalem fyrsta dag fimmta mánaðarins, þar sem gæskurík hönd Guðs hans var yfir honum." 
Ezra7:10 Enda hafði Esra einbeitt sér að því að rannsaka lög Drottins, framfylgja þeim og kenna Ísraelsmönnum lög og rétt í Ísrael." 
Ezra7:11 Hér fer á eftir afrit þeirrar tilskipunar sem Artaxerxes konungur fékk Esra, presti og fræðimanni, sem var fróður um boðorð Drottins og lög sem hann hafði gefið Ísrael:" 
Ezra7:12 „Artaxerxes, konungur konunganna, sendir kveðju Esra presti sem fróður er í lögmáli Guðs himinsins." 
Ezra7:13 Hér með lýsi ég yfir: Allir sem eru af þjóð Ísraels í ríki mínu, þar með taldir allir prestar og Levítar, sem vilja, skulu fara með þér til Jerúsalem." 
Ezra7:14 Þú ert sendur af konungi og sjö ráðgjöfum hans til þess að kanna aðstæður í Júda og Jerúsalem samkvæmt lögmáli Guðs þíns sem er í hendi þér. 
Ezra7:15 Einnig átt þú að hafa með þér silfur og gull sem konungur og ráðgjafar hans hafa gefið Guði Ísraels sem á sér bústað í Jerúsalem. 
Ezra7:16 Enn fremur átt þú að taka með þér allt það silfur og gull sem þú kannt að fá frá skattlandinu Babýlon, ásamt þeim gjöfum sem þjóðin og prestarnir leggja fram af frjálsum vilja til húss Guðs síns í Jerúsalem." 
Ezra7:17 Fénu skaltu því verja samviskusamlega til kaupa á nautum, hrútum og lömbum og til kaupa á kornfórnum og dreypifórnum sem síðan skulu bornar fram á altari húss Guðs ykkar í Jerúsalem." 
Ezra7:18 Það sem þá er eftir af silfrinu og gullinu skalt þú og bræður þínir nota eins og þið álítið rétt og í samræmi við úrskurð Guðs ykkar. 
Ezra7:19 Áhöldin til guðsþjónustunnar, sem þér voru fengin, skalt þú afhenda fyrir augliti Guðs í húsi hans í Jerúsalem." 
Ezra7:20 Annað, sem þörf kann að vera fyrir í húsi Guðs þíns og þú þarft að kaupa, skaltu greiða úr fjárhirslum konungs." 
Ezra7:21 Ég, Artaxerxes konungur, skipa hér með öllum féhirðum í skattlandinu handan fljótsins: Allt, sem Esra prestur, sem fróður er í lögmáli Guðs himinsins, fer fram á, skal greitt honum að fullu," 
Ezra7:22 allt að hundrað talentur silfurs, allt að hundrað kór hveitis, allt að hundrað böt víns, allt að hundrað böt olíu og ómælt salt." 
Ezra7:23 Allt, sem Guð himinsins krefst, skal af kostgæfni látið húsi Guðs himinsins í té svo að reiði hans komi ekki yfir ríki konungs og sona hans." 
Ezra7:24 Enn fremur tilkynnist ykkur: Ekki er heimilt að leggja skatta, gjöld eða tolla á neinn prest, Levíta, söngvara, hliðvörð, musterisþjón eða aðra starfsmenn við þetta hús Guðs." 
Ezra7:25 En þú, Esra, skalt samkvæmt lögmáli Guðs þíns, sem er í hendi þér, skipa dómara og lögfróða menn til að dæma í málum þjóðarinnar allrar í skattlandinu handan fljóts, allra þeirra sem þekkja lögmál Guðs þíns. En þeim sem ekki þekkja lögmálið eigið þið að kenna það." 
Ezra7:26 En hver sem ekki breytir í öllu eftir lögmáli Guðs þíns og lögmáli konungs skal leiddur fyrir rétt og dæmdur til dauða, útlegðar, sektar eða í fangelsi.“" 
Ezra7:27 Lofaður sé Drottinn, Guð feðra okkar. Hann blés konungi öllu þessu í brjóst svo að hann gæti gert hús Drottins í Jerúsalem veglegt." 
Ezra7:28 Hann hefur veitt mér hylli konungs og ráðgjafa hans og allra hinna voldugu hirðmanna konungs. Þar sem hönd Drottins, Guðs míns, var yfir mér jókst mér svo áræði að ég safnaði saman höfðingjum Ísraels til þess að fara heim með mér." 
Ezra8:1 Þetta eru ættarhöfðingjarnir sem fóru með mér heim frá Babýlon í stjórnartíð Artaxerxesar konungs og þeir sem skráðir eru í niðjaskrá þeirra: 
Ezra8:2 Af niðjum Pínehasar Gersóm. Af niðjum Ítamars Daníel. Af niðjum Davíðs Hattús," 
Ezra8:3 sonur Sekanja. Af niðjum Parós Sakaría og með honum skráðir 150 karlmenn. 
Ezra8:4 Af niðjum Pahat-Móabs Eljehóenaí Serajason og 200 karlmenn með honum. 
Ezra8:5 Af niðjum Sattú Sekanja Jahasíelsson og með honum 300 karlmenn. 
Ezra8:6 Af niðjum Adíns Ebed Jónatansson og með honum fimm tugir karlmanna. 
Ezra8:7 Af niðjum Elams Jesaja Ataljason og með honum sjö tugir karlmanna. 
Ezra8:8 Af niðjum Sefatja Sebadía Mikaelsson og með honum átta tugir karlmanna. 
Ezra8:9 Af niðjum Jóabs Óbadía Jehíelsson og með honum 218 karlmenn. 
Ezra8:10 Af niðjum Baní Selómít Jósifjason og með honum 160 karlmenn. 
Ezra8:11 Af niðjum Bebaí Sakaría Bebaíson og með honum 28 karlmenn. 
Ezra8:12 Af niðjum Asgads Jóhanan Hakkatansson og með honum 110 karlmenn. 
Ezra8:13 Af niðjum Adóníkams þeir síðustu og voru nöfn þeirra Elífelet, Jeíel og Semaja og með þeim sex tugir karlmanna." 
Ezra8:14 Af niðjum Bigvaí þeir Útaí og Sabbúd og með þeim sjö tugir karlmanna. 
Ezra8:15 Ég safnaði þeim saman við fljótið sem rennur til Ahava. Þegar við höfðum verið þar í tjöldum í þrjá daga varð mér ljóst að þarna voru leikmenn og prestar, en Levíta fann ég enga." 
Ezra8:16 Ég sendi því af stað eftir þeim Elíeser, Aríel, Semaja, Elnatan, Jaríb, Elnatan, Natan, Sakaría og Mesúllam, sem voru foringjar, og Jójaríb og Elnatan sem voru vitrir menn." 
Ezra8:17 Ég sendi þá til Iddó, höfðingja í Kasifja, og lagði þeim í munn orðin sem þeir áttu að flytja Iddó og bræðrum hans í Kasifja, að biðja þá að útvega okkur menn til að þjóna í húsi Guðs okkar." 
Ezra8:18 Þar sem gæskurík hönd Guðs okkar var yfir okkur sendu þeir okkur vitran mann sem var kominn af Mahelí Levísyni, Ísraelssyni. Það var Serebja ásamt sonum sínum og bræðrum, átján alls." 
Ezra8:19 Enn fremur sendu þeir Hasabja og með honum Jesaja, sem var afkomandi Merarí, bræður hans og syni þeirra, alls tuttugu menn," 
Ezra8:20 og loks musterisþjóna sem Davíð og hirðmennirnir höfðu sett til að þjóna Levítunum, alls tvö hundruð og tuttugu musterisþjóna. Þeir voru allir skráðir með nafni." 
Ezra8:21 Þá lét ég kallara boða föstu þarna við Ahavafljót. Þannig ætluðum við að auðmýkja okkur fyrir Guði okkar og biðja hann um farsæla ferð fyrir okkur, fjölskyldur okkar og farangur." 
Ezra8:22 Ég kunni ekki við að biðja konunginn um herlið og riddara til að verja okkur fyrir óvinum á leiðinni því að við höfðum sagt við konung: „Hönd Guðs okkar er yfir öllum sem leita til hans og hann verndar þá en máttur hans og reiði kemur yfir þá sem snúa baki við honum.“ 
Ezra8:23 Við föstuðum því og leituðum úrskurðar Guðs um þetta og hann bænheyrði okkur. 
Ezra8:24 Því næst valdi ég tólf af leiðtogum prestanna ásamt þeim Serebja og Hasabja og tíu bræðrum þeirra. 
Ezra8:25 Síðan vó ég frammi fyrir þeim silfrið, gullið og áhöldin sem konungur, ráðgjafar hans og hirðmenn og allir þeir Ísraelsmenn, sem þarna voru saman komnir, höfðu gefið til húss Guðs okkar." 
Ezra8:26 Ég vó og fékk þeim í hendur sex hundruð og fimmtíu talentur silfurs, hundrað silfuráhöld, tvær talentur á þyngd, einnig hundrað talentur gulls" 
Ezra8:27 og tuttugu bikara úr gulli, sem voru þúsund daríka virði, og loks tvö ker úr gullgljáandi góðum eir sem voru gulls ígildi." 
Ezra8:28 Síðan sagði ég við þá: „Þið eruð helgaðir Drottni og áhöldin eru einnig heilög. Silfrið og gullið er gjöf, gefin Drottni, Guði feðra ykkar, af fúsum og frjálsum vilja." 
Ezra8:29 Gætið þess því vandlega, þar til þið vegið það frammi fyrir leiðtogum prestanna, Levítunum og ættarhöfðingjum Ísraels í Jerúsalem, í sölum húss Drottins.“" 
Ezra8:30 Prestarnir og Levítarnir tóku þá við silfrinu, gullinu og áhöldunum, sem höfðu verið vegin, til þess að flytja til Jerúsalem, í hús Guðs okkar." 
Ezra8:31 Við lögðum af stað frá Ahavafljóti tólfta dag fyrsta mánaðarins og héldum til Jerúsalem. Hönd Guðs okkar hvíldi yfir okkur og verndaði okkur á leiðinni fyrir áreitni fjandmanna og stigamanna. 
Ezra8:32 Þegar við komum til Jerúsalem, héldum við kyrru fyrir í þrjá daga." 
Ezra8:33 En á fjórða degi voru silfrið, gullið og áhöldin vegin í húsi Guðs okkar og fengin í hendur Meremót presti Úríasyni. Einnig voru Eleasar Pínehasson og Levítarnir Jósabad Jesúason og Nóadja Binnúíson viðstaddir." 
Ezra8:34 Allt var afhent eftir tölu og þyngd og var þyngdin skráð um leið. 
Ezra8:35 Þeir sem komu heim úr útlegðinni, hinir landflótta, færðu nú Guði Ísraels brennifórnir, tólf naut fyrir allan Ísrael, níutíu og sex hrúta og sjötíu og sjö lömb og auk þess tólf geithafra í syndafórn. Allt þetta var fært Drottni að brennifórn." 
Ezra8:36 Loks voru tilskipanir stórkonungsins fengnar satröpum hans og landstjórum skattlandsins handan fljóts. Þaðan í frá veittu þeir þjóðinni og húsi Guðs stuðning. 
Ezra9:1 Að þessu loknu komu leiðtogarnir til mín og sögðu: „Ísraelslýður, prestarnir og Levítarnir hafa ekki greint sig frá öðrum þjóðum í landinu þrátt fyrir andstyggilegt líferni þeirra, frá Kanverjum, Hetítum, Peresítum, Jebúsítum, Ammónítum, Móabítum, Egyptum og Amorítum." 
Ezra9:2 Þeir hafa tekið sér og sonum sínum konur úr hópi dætra þeirra svo að hinn heilagi kynstofn hefur blandast þjóðum landsins. Höfðingjarnir og embættismennirnir urðu fyrstir til að svíkja.“ 
Ezra9:3 Þegar ég heyrði þetta reif ég klæði mín og yfirhöfn, reytti hár mitt og skegg og settist agndofa niður." 
Ezra9:4 Þá söfnuðust að mér allir sem óttuðust orð Guðs Ísraels vegna þessara svika þeirra sem snúið höfðu heim. En ég sat sem lamaður þar til tími var kominn til að færa kvöldfórn. 
Ezra9:5 En er að kvöldfórn var komið reis ég á fætur úr niðurlægingu minni í rifnum klæðum og yfirhöfn, féll á kné, lauk upp lófum til Drottins, Guðs míns," 
Ezra9:6 og bað: „Guð minn, ég fyrirverð mig. Ég blygðast mín að snúa ásjónu minni til þín, Guð minn, því að afbrot vor eru vaxin oss yfir höfuð, sekt vor er himinhá." 
Ezra9:7 Allt frá dögum forfeðra vorra til þessa dags hefur sekt vor verið mikil. Sökum syndar vorrar vorum vér, konungar vorir og prestar, seldir í hendur konungum framandi landa og allt til þessa dags höfum vér mátt þola sverð, útlegð, rán og niðurlægingu." 
Ezra9:8 Nú hefur Drottinn, Guð vor, veitt oss þá miskunn í örskamma stund að af komst lítill hópur sem hefur bjargast. Hann hefur veitt oss hvíld á helgistað sínum og þannig hefur Guð veitt augum vorum ljóma á ný og ofurlítinn nýjan lífskraft í ánauð vorri." 
Ezra9:9 Vissulega erum vér ánauðug en Guð vor hefur ekki yfirgefið oss í ánauðinni heldur vakið velvild Persakonungs í vorn garð og veitt oss nýtt þrek til að endurbyggja hús Guðs vors og reisa það að nýju úr rústum og hann hefur veitt oss öruggt skjól í Júda og Jerúsalem. 
Ezra9:10 En Guð, hvað getum vér nú sagt eftir allt þetta? Vér höfum horfið frá boðum þínum" 
Ezra9:11 sem þú lést spámennina, þjóna þína, leggja fyrir oss og sagðir: Landið, sem þér eruð að fara inn í til þess að taka til eignar, er óhreint. Þjóðirnar í landinu hafa saurgað það. Með andstyggilegum siðum sínum hafa þær fyllt það viðurstyggð landshorna á milli." 
Ezra9:12 Gefið því ekki dætur yðar sonum þeirra og takið ekki dætur þeirra að konum handa sonum yðar. Þér megið aldrei stuðla að farsæld þeirra og velgengni ef þér eigið að eflast og njóta gæða landsins og fá það niðjum yðar í arf um alla framtíð. 
Ezra9:13 Eftir allt, sem komið er yfir oss vegna illra verka vorra og mikillar sektar, hefur þú, Guð vor, samt hegnt oss minna en afbrot vor gáfu tilefni til og leyft að þessi hópur kæmist af." 
Ezra9:14 Ættum vér þá að brjóta boð þín á ný og mægjast við þessar viðurstyggilegu þjóðir? Hlytir þú þá ekki að úthella reiði þinni yfir oss þar til vér værum gersamlega afmáð svo að enginn kæmist af og enginn bjargaðist og yrði eftir? 
Ezra9:15 Drottinn, Guð Ísraels, þú ert réttlátur. Þess vegna vorum vér skilin eftir og erum nú sá hópur sem bjargaðist. Líttu til oss, vér stöndum frammi fyrir þér í sekt vorri. Enginn fái staðist frammi fyrir þér sökum hennar.“" 
Ezra10:1 Esra flutti bæn sína og játningu grátandi og liggjandi á hnjánum frammi fyrir húsi Guðs. Á meðan safnaðist að honum mjög mikill söfnuður Ísraelsmanna, karlar, konur og börn. Og fólkið grét hástöfum." 
Ezra10:2 Þá tók Sekanja Jekíelsson, afkomandi Elams, til máls og sagði við Esra: „Við höfum brugðist Guði okkar með því að búa með konum af framandi þjóðerni, afkomendum þjóðanna í landinu. Þó er ekki öll von úti fyrir Ísrael." 
Ezra10:3 Nú skulum við gera sáttmála við Guð okkar og skuldbinda okkur til að senda frá okkur allar þessar konur og börnin sem þær hafa fætt, samkvæmt ráði herra míns og allra sem óttast boð Guðs okkar. Eftir lögmálinu skal breytt." 
Ezra10:4 Rístu á fætur því að mál þetta er í þínum höndum. Við stöndum með þér, vertu djarfur og gakktu til verks.“" 
Ezra10:5 Þá reis Esra á fætur og tók eið af leiðtogum prestanna, Levítunum og öllum Ísrael um að framfylgja þessu. Þegar þeir höfðu svarið eiðinn" 
Ezra10:6 fór Esra þaðan sem hann hafði verið frammi fyrir húsi Guðs og gekk til herbergis Jóhanans Eljasíbssonar. Þar var hann um nóttina og neytti hvorki matar né drykkjar því að hann syrgði enn vegna svika þeirra sem höfðu snúið heim úr útlegðinni. 
Ezra10:7 Nú var boð látið út ganga til allra í Júda og Jerúsalem, sem heim höfðu snúið, og þeim stefnt saman í Jerúsalem." 
Ezra10:8 Hver sem ekki kæmi innan þriggja daga skyldi útilokaður frá söfnuði þeirra sem heim höfðu snúið og allar eignir hans helgaðar banni samkvæmt ákvörðun leiðtoganna og öldunganna. 
Ezra10:9 Á þriðja degi þaðan í frá, tuttugasta dag níunda mánaðar, söfnuðust allir karlmenn í Júda og Benjamín saman í Jerúsalem. Allt fólkið settist niður á torginu við hús Guðs, skjálfandi vegna þessa máls og af því að það rigndi." 
Ezra10:10 Þá reis Esra prestur á fætur, ávarpaði þá og sagði: „Þið hafið svikið með því að taka til ykkar útlendar konur og með því aukið sekt Ísraels." 
Ezra10:11 Játið nú syndir ykkar fyrir Drottni, Guði feðra ykkar, og gerið vilja hans. Greinið ykkur frá þjóðunum í landinu og hinum útlendu konum.“" 
Ezra10:12 Þá svaraði allur söfnuðurinn og sagði hárri röddu: „Okkur ber að breyta eins og þú hefur boðið. 
Ezra10:13 En fólkið er margt og nú er regntíminn svo að ófært er að vera utan dyra. Auk þess verður ekki gert út um þetta mál á einum eða tveimur dögum því að margir okkar hafa brotið af sér í þessu efni. 
Ezra10:14 Foringjar okkar skulu því koma fram fyrir hönd alls safnaðarins. Allir borgarbúar, sem hafa tekið sér útlendar konur, skulu koma á tilteknum tíma, og ásamt þeim öldungar og dómarar hverrar borgar, til þess að við getum beint frá okkur brennandi reiði Guðs okkar vegna þessa.“" 
Ezra10:15 Aðeins Jónatan Asahelsson og Jahseja Tikvason lögðust gegn þessari tillögu og Mesúllam og Sabtaí Levíti fylgdu þeim að málum. 
Ezra10:16 En þeir sem höfðu snúið heim úr útlegðinni gerðu eins og lagt var til. Esra prestur valdi nú með nafnakalli einn ættarhöfðingja frá hverri ætt. Þeir komu saman fyrsta dag tíunda mánaðarins til að rannsaka málavexti. 
Ezra10:17 Fyrsta dag fyrsta mánaðarins gengu þeir frá málum allra þeirra manna sem höfðu tekið til sín útlendar konur. 
Ezra10:18 Af niðjum prestanna reyndust eftirtaldir hafa gengið að eiga framandi konur: Af niðjum Jesúa Jósadakssonar og bræðra hans þeir Maaseja, Elíeser, Jaríb og Gedalja." 
Ezra10:19 Þeir staðfestu með handsali að reka frá sér konur sínar og að fórna hrúti í sektarfórn vegna sektar sinnar. 
Ezra10:20 Af niðjum Immers þeir Hananí og Sebadía. 
Ezra10:21 Af niðjum Haríms þeir Maaseja, Elía, Semaja, Jehíel og Úsía." 
Ezra10:22 Af niðjum Pashúrs þeir Eljóenaí, Maaseja, Ísmael, Netaneel, Jósabad og Elasa." 
Ezra10:23 Af Levítum þeir Jósabad, Símeí og Kelaja, það er Kelíta, Petahja, Júda og Elíeser." 
Ezra10:24 Af söngvurunum Eljasíb. Af hliðvörðunum þeir Sallúm, Telem og Úrí." 
Ezra10:25 Af Ísraelsmönnum voru eftirtaldir: Af niðjum Paró þeir Ramja, Jisía, Malkía, Míjamín, Eleasar, Malkía og Benaja." 
Ezra10:26 Af niðjum Elams þeir Mattanja, Sakaría, Jehíel, Abdí, Jeremót og Elía." 
Ezra10:27 Af niðjum Sattú þeir Eljóenaí, Eljasíb, Mattanja, Jeremót, Sabad og Asísa." 
Ezra10:28 Af niðjum Bebaí þeir Jóhanan, Hananja, Sabbaí og Atlaí." 
Ezra10:29 Af niðjum Baní þeir Mesúllam, Mallúk, Adaja, Jasúb, Seal og Jeramót." 
Ezra10:30 Af niðjum Pahat Móabs þeir Adna, Kelal, Benaja, Maaseja, Mattanja, Besaleel, Binnúí og Manasse." 
Ezra10:31 Niðjar Haríms, þeir Elíeser, Jisía, Malkía, Semaja, Símeon," 
Ezra10:32 Benjamín, Mallúk og Semarja." 
Ezra10:33 Af niðjum Hasúms þeir Matnaí, Mattatta, Sabad, Elífelet, Jeremaí, Manasse og Símeí." 
Ezra10:34 Af niðjum Baní þeir Maadaí, Amram, Úel," 
Ezra10:35 Benaja, Bedja, Kelúhí," 
Ezra10:36 Vanja, Meremót, Eljasíb," 
Ezra10:37 Mattanja, Matnaí, Jaasaí," 
Ezra10:38 Baní, Binnúí, Símeí," 
Ezra10:39 Selemja, Natan, Adaja," 
Ezra10:40 Maknadbaí, Sasaí, Saraí," 
Ezra10:41 Asareel, Selemja, Semarja," 
Ezra10:42 Salúm, Amarja og Jósef." 
Ezra10:43 Af niðjum Nebós þeir Jeíel, Mattija, Sabad, Sebína, Jaddaí, Jóel og Benaja." 
Ezra10:44 Allir sem hér voru taldir höfðu tekið sér útlendar konur. Þeir sendu nú konur sínar ásamt börnum frá sér. 
Nehemiah1:1 Frásögn Nehemía Hakalíasonar. Svo bar við í kíslevmánuði, á tuttugasta stjórnarári Artaxerxesar konungs, þegar ég dvaldist í virkisborginni Súsa," 
Nehemiah1:2 að Hananí, einn bræðra minna, kom frá Júda ásamt nokkrum fylgdarmönnum. Ég spurði þá frétta af þeim Gyðingum sem komust undan og þeim sem eftir voru af þeim sem fluttir voru í útlegð. Ég spurði þá einnig um Jerúsalem." 
Nehemiah1:3 Þeir svöruðu: „Þeir sem eftir eru af þeim sem fluttir voru í útlegð lifa í skattlandinu í mestu eymd og niðurlægingu. Borgarmúrar Jerúsalem hafa verið rofnir og borgarhliðin brennd í eldi.“ 
Nehemiah1:4 Þegar ég heyrði þessar fréttir settist ég niður og grét. Ég syrgði dögum saman, fastaði og bað frammi fyrir Guði himinsins." 
Nehemiah1:5 Ég bað: „Drottinn, Guð himinsins. Þú mikli og ógnvekjandi Guð. Þú heldur sáttmálann og sýnir þeim miskunnsemi sem elska þig og halda boð þín." 
Nehemiah1:6 Leggðu við hlustir og hafðu augun opin og hlýddu á bæn mína, þjóns þíns. Frammi fyrir þér bið ég dag og nótt fyrir Ísraelsmönnum, þjónum þínum. Ég játa synd Ísraelsmanna frammi fyrir þér: Vér höfum syndgað gegn þér, ég sjálfur og fjölskylda mín höfum einnig syndgað." 
Nehemiah1:7 Vér höfum komið afar illa fram við þig, vér höfum hvorki fylgt boðum þínum, lögum né reglum sem þú fólst Móse, þjóni þínum." 
Nehemiah1:8 Minnstu nú þeirra orða sem þú lagðir fyrir Móse, þjón þinn: Ef þið bregðist mér mun ég tvístra ykkur á meðal þjóðanna." 
Nehemiah1:9 En ef þið snúið aftur til mín, varðveitið boðorð mín og breytið eftir þeim mun ég safna ykkur aftur saman, jafnvel þeim sem hraktir voru til endimarka himinsins, og flytja til þess staðar, sem ég hef valið, til þess að láta nafn mitt búa." 
Nehemiah1:10 Það eru þjónar þínir og þjóð sem þú frelsaðir með miklum mætti þínum og styrkri hendi þinni. 
Nehemiah1:11 Drottinn, leggðu við hlustir og hlýddu á bæn þjóns þíns og bæn þjóna þinna sem gleðjast yfir að sýna nafni þínu lotningu: Láttu nú þjóni þínum takast ætlunarverk sitt og gefðu að mér verði miskunnað frammi fyrir þessum manni.“ Ég var byrlari konungs." 
Nehemiah2:1 Í nísanmánuði, á tuttugasta stjórnarári Artaxerxesar konungs, þegar ég sá um vínföngin, tók ég vínið og rétti konungi. Konungur hafði ekki séð mig niðurdreginn áður" 
Nehemiah2:2 svo að hann spurði: „Hvers vegna ertu svona dapur í bragði? Þú ert þó ekki veikur? Eitthvað hlýtur að hvíla á þér.“ Ég varð mjög hræddur 
Nehemiah2:3 en svaraði konungi: „Konungur lifi ævinlega. Hvers vegna skyldi ekki liggja illa á mér? Borgin, sem geymir grafir feðra minna, er í rúst og hlið hennar hafa verið brennd í eldi.“" 
Nehemiah2:4 Konungur spurði: „Hvers beiðistu þá?“ Ég gerði bæn mína til Guðs himinsins 
Nehemiah2:5 og svaraði því næst konungi: „Ef þú, konungur, telur það rétt, og ef þú telur þjón þinn færan um það, sendu mig þá til Júda, til borgarinnar sem geymir grafir feðra minna, svo að ég geti endurreist hana.“" 
Nehemiah2:6 Þá spurði konungur − en við hlið honum sat drottning: „Hve lengi verður þú fjarverandi? Hvenær kemurðu aftur?“ Konungi þóknaðist að senda mig þegar ég hafði tiltekið við hann ákveðinn tíma. 
Nehemiah2:7 Því næst sagði ég við konung: „Telji konungur rétt ætti að fá mér bréf til landstjóranna í skattlandinu handan fljóts til þess að þeir leyfi mér að fara yfir lönd sín og ég komist alla leið til Júda. 
Nehemiah2:8 Einnig ætti að fá mér bréf til Asafs, konunglegs skógarvarðar, til þess að hann fái mér við til að gera bjálka í hlið musterisvirkisins, borgarmúrana og húsið sem ég mun búa í.“ Konungur gerði þetta þar sem Guð hélt verndarhendi yfir mér." 
Nehemiah2:9 Þegar ég kom til landstjóranna í skattlandinu handan fljóts afhenti ég þeim bréf konungs. Konungur hafði sent með mér liðsforingja og riddara. 
Nehemiah2:10 Þegar Sanballat frá Hóron og Tobía, konungsþjónn frá Ammón, fréttu þetta þótti þeim mjög miður að kominn væri maður sem ætlaði að gæta hagsmuna Ísraelsmanna." 
Nehemiah2:11 Eftir að ég kom til Jerúsalem var ég um kyrrt í þrjá daga. 
Nehemiah2:12 Þá fór ég á fætur að næturlagi ásamt fáeinum mönnum en skýrði ekki nokkrum manni frá því hverju Guð minn hafði blásið mér í brjóst að gera fyrir Jerúsalem. Engin skepna var með mér önnur en sú sem ég hafði til reiðar. 
Nehemiah2:13 Ég fór út um Dalshliðið að næturlagi, fram hjá Drekalind og að Öskuhliðinu og athugaði á leiðinni múra Jerúsalemborgar en þeir höfðu verið rifnir niður og hlið hennar brennd í eldi." 
Nehemiah2:14 Síðan fór ég yfir að Lindarhliðinu og Konungstjörninni en þá þrengdi svo að skepnunni sem ég reið að hún komst ekki lengra. 
Nehemiah2:15 Ég gekk því upp dalinn um nóttina og hugaði að múrunum á leiðinni. Þá fór ég aftur um Dalshliðið og hélt heim. 
Nehemiah2:16 Ráðamenn vissu hvorki hvert ég hafði farið né hvað ég hafði haft fyrir stafni. Fram að þessu hafði ég ekki sagt Gyðingunum neitt, hvorki prestum, höfðingjum, ráðamönnum né öðrum embættismönnum." 
Nehemiah2:17 En nú sagði ég við þá: „Þið sjáið sjálfir þá eymd sem við búum við. Jerúsalem er í rúst og hlið hennar hafa verið brennd í eldi. Hefjumst nú handa. Við skulum endurreisa múra Jerúsalem, þá búum við ekki lengur við þessa niðurlægingu.“" 
Nehemiah2:18 Því næst skýrði ég þeim frá því með hvílíkri gæsku hönd Guðs míns hefði hvílt yfir mér og eins hverju konungur hefði heitið mér. Þá svöruðu þeir: „Hefjumst handa við að byggja.“ Síðan tóku þeir til við þetta góða verk. 
Nehemiah2:19 Þegar Sanballat Hóroníti, Tobía frá Ammón, embættismaður konungs, og Gesem Arabi fréttu þetta hæddu þeir okkur og spurðu fyrirlitlega: „Hvað er þetta sem þið eruð að gera? Ætlið þið að gera uppreisn gegn konungi?“" 
Nehemiah2:20 Ég svaraði þeim og sagði: „Guð himinsins mun láta okkur takast þetta. Við, þjónar hans, munum hefjast handa við endurreisnina. En þið eigið hvorki hlutdeild né rétt í Jerúsalem og enginn minnist ykkar þar.“" 
Nehemiah3:1 Eljasíb æðsti prestur og hinir prestarnir, embættisbræður hans, hófu verkið og endurreistu Sauðahliðið. Þeir endurnýjuðu það og komu vængjahurðum fyrir í því. Þeir héldu áfram að Hundraðmannaturni og þaðan að Hananelturni." 
Nehemiah3:2 Við hlið þeirra unnu menn frá Jeríkó að byggingunni og við þeirra hlið Sakkúr Imríson. 
Nehemiah3:3 Synir Senaa endurreistu Fiskhliðið. Þeir komu fyrir bjálkum og vængjahurðum, lás og slagbröndum." 
Nehemiah3:4 Við hlið þeirra vann að viðgerðinni Meremót Úríason, Hakkóssonar. Næstur honum vann Mesúllam Berekíason, Mesesabeelssonar, að viðgerðinni. Við hliðina á honum Sadók Baanason." 
Nehemiah3:5 Við hliðina á honum unnu menn frá Tekóa að viðgerðinni en aðalsmennirnir á meðal þeirra vildu ekki beygja svírann og þjóna herra sínum. 
Nehemiah3:6 Jójada Paseason og Mesúllam Besódíason gerðu við Jesanahliðið. Þeir komu fyrir bjálkum, vængjahurðum, lás og slagbröndum." 
Nehemiah3:7 Við hlið þeirra vann Melatja frá Gíbeon að viðgerðinni ásamt Jadón frá Merónót og mönnum frá Gíbeon og Mispa þar sem var aðsetur landstjóra skattlandsins handan Fljóts. 
Nehemiah3:8 Við hlið þeirra vann Ússíel Harhajason, einn af gullsmiðunum, að viðgerðinni og næstur honum Hananja, einn af smyrslagerðarmönnunum. Þeir víggirtu Jerúsalem að breiða múrnum." 
Nehemiah3:9 Við hlið þeirra vann Refaja Húrsson sem stjórnaði hálfu Jerúsalemhéraði. 
Nehemiah3:10 Við hlið hans vann Jedaja Harúmafsson að viðgerðinni gegnt húsi sínu, næstur honum Hattús Hasabnejason." 
Nehemiah3:11 Malkía Harímsson og Hasúb Pahat Móabsson gerðu við múrinn á öðrum stað svo og Ofnturninn. 
Nehemiah3:12 Við hlið þeirra vann Sallúm Hallóhesson að viðgerðinni, sá sem stjórnaði hinum helmingi Jerúsalemhéraðs. Dætur hans unnu með honum." 
Nehemiah3:13 Hanún og íbúarnir í Sanóa gerðu við Dalshliðið. Þeir reistu það að nýju og komu fyrir í því vængjahurðum, lás og slagbröndum. Þeir gerðu einnig við þúsund álnir af borgarmúrnum, allt að Öskuhliðinu." 
Nehemiah3:14 Malkía Rehabsson, stjórnandi Keremhéraðs, gerði við Öskuhliðið. Hann reisti það að nýju og kom fyrir í því vængjahurðum, lás og slagbröndum." 
Nehemiah3:15 Sallún Kol Hóeson, stjórnandi Mispahéraðs, gerði við Lindarhliðið. Hann reisti það að nýju, gerði á það þak og kom fyrir í því vængjahurðum, lás og slagbröndum. Enn fremur gerði hann við múrinn við vatnsveitutjörnina hjá garði konungs, allt að þrepunum sem liggja niður frá borg Davíðs." 
Nehemiah3:16 Næstur honum var Nehemía Asbúksson, sá sem stjórnaði hálfu Bet Súrhéraði, og vann hann að viðgerðinni þar til komið var að stað einum gegnt gröfum Davíðs og að tilbúnu tjörninni og að herbúðunum." 
Nehemiah3:17 Næstir honum unnu Levítarnir að viðgerðinni. Það voru þeir Rehúm Baníson og næstur honum Hasabja, sá sem stjórnaði helmingi Kegíluhéraðs, og vann hann fyrir hérað sitt." 
Nehemiah3:18 Næstir honum unnu bræður þeirra og fór Bavvaí Henadadsson, sá sem stjórnaði hinum helmingi Kegíluhéraðs, fyrir þeim." 
Nehemiah3:19 Við hlið hans vann Eser Jesúason, höfðingi yfir Mispa, að viðgerð á öðrum hluta múrsins, gegnt veginum upp að vopnabúrinu við hornið á múrnum." 
Nehemiah3:20 Næstur honum vann Barúk Sabbaíson við múrinn, frá horninu og að dyrunum á húsi Eljasíbs æðsta prests." 
Nehemiah3:21 Næstur honum vann Meremót Úríason, Hakkóssonar. Hann gerði við múrinn frá dyrunum og að endanum á húsi Eljasíbs." 
Nehemiah3:22 Næstir honum voru prestarnir sem bjuggu í grenndinni og unnu að viðgerðinni. 
Nehemiah3:23 Næstir þeim voru Benjamín og Hassúb og unnu að viðgerðinni gegnt húsi sínu. Næstur þeim var Asarja Maasejason, Ananjasonar, og vann að viðgerðinni við hliðina á húsi sínu." 
Nehemiah3:24 Næstur honum vann Binnúí Henadadsson. Hann gerði við múrinn frá húsi Asarja að beygjunni og áfram að horninu. 
Nehemiah3:25 Palal Úsaíson vann að viðgerðinni gegnt beygjunni á múrnum og turninum sem gengur út úr efra húsi konungs við garð varðliðsins. Næstur honum vann Pedaja Parósson. 
Nehemiah3:26 Musterisþjónarnir bjuggu í Ófel. Þeir unnu að viðgerðinni austur að Vatnshliðinu og turninum sem gengur út úr húsi konungs. 
Nehemiah3:27 Næstir Pedaja unnu menn frá Tekóa og gerðu við múrinn frá stað gegnt stóra turninum, sem gengur út úr húsi konungs, að Ófelmúrnum." 
Nehemiah3:28 Ofan við Hestahliðið unnu prestarnir að viðgerðinni, hver gegnt húsi sínu." 
Nehemiah3:29 Næstur þeim var Sadók Immersson. Hann vann að viðgerðinni gegnt húsi sínu. Næstur honum vann Semaja, sonur Sekanja, vörður Austurhliðsins." 
Nehemiah3:30 Næstir honum voru Hananja Selemjason og Hanún, sjötti sonur Salafs. Þeir gerðu við hluta múrsins. Næstur þeim vann Mesúllam Berekíason að viðgerðinni gegnt vistarveru sinni." 
Nehemiah3:31 Næstur honum var Malkía, einn af gullsmiðunum. Hann vann að viðgerðinni að húsi musterisþjónanna og kaupmannanna gegnt Varðhliðinu og að Hornturninum." 
Nehemiah3:32 Að viðgerðinni milli Hornturnsins og Sauðahliðsins unnu gullsmiðir og kaupmenn. 
Nehemiah3:33 Þegar Sanballat frétti að við værum að endurreisa borgarmúrinn varð hann bæði gramur og reiður. Hann hæddi Gyðingana 
Nehemiah3:34 og sagði frammi fyrir bræðrum sínum og herliðinu í Samaríu: „Hvað eru þessir aumu Gyðingar að gera? Halda þeir að þeir geti lokið þessu? Ætla þeir að fara að færa fórnir og ljúka þessu á einum degi? Ætla þeir að gæða steinana í rústunum lífi á ný þótt brunnir séu?“ 
Nehemiah3:35 Tobía Ammóníti stóð við hlið hans og sagði: „Hvað svo sem þeir eru að byggja þá hrynur þessi steinveggur þeirra ef svo mikið sem refur stígur á hann.“ 
Nehemiah3:36 „Heyr, Guð, hvernig vér erum hafðir að háði og spotti. Lát svívirðingar þeirra koma þeim sjálfum í koll og lát ræna þeim og flytja til framandi lands." 
Nehemiah3:37 Dyldu ekki glæpi þeirra og lát synd þeirra aldrei afmást frammi fyrir þér því að þeir hafa egnt þá til reiði sem unnu að endurreisninni.“ 
Nehemiah3:38 En við unnum áfram að því að endurreisa múrinn og allur múrinn náði hálfri hæð því að fólkið var heils hugar við verkið. 
Nehemiah4:1 Þegar Sanballat, Tobía, Arabar, Ammónítar og Asdódmenn fréttu að sár borgarmúra Jerúsalem greru, því að skörðin tóku nú að fyllast, urðu þeir afar reiðir." 
Nehemiah4:2 Þeir gerðu allir samsæri um að fara og ráðast á Jerúsalem og stofna þar til óeirða. 
Nehemiah4:3 Við báðum til Guðs okkar og settum vörð um borgina dag og nótt til verndar gegn þeim. 
Nehemiah4:4 En í Júda var sagt: Afl burðarmannsins þverr: Þar sem rústirnar eru miklar mun okkur ekki takast að endurreisa borgarmúrana. 
Nehemiah4:5 En andstæðingar okkar sögðu: „Þeir eiga hvorki að verða einhvers varir né sjá eitthvað fyrr en við erum komnir á meðal þeirra. Þá drepum við þá og stöðvum þetta verk.“ 
Nehemiah4:6 Gyðingar, sem bjuggu í grennd við þá, komu og sögðu okkur að minnsta kosti tíu sinnum frá öllu því illa sem þeir höfðu ætlað að gera okkur." 
Nehemiah4:7 Ég setti þá varðlið á opnum svæðum bak við múrinn og fylkti fólkinu eftir ættbálkum, vopnuðu sverðum sínum, spjótum og bogum." 
Nehemiah4:8 Þegar ég sá að fólkið var hrætt gekk ég fram og ávarpaði aðalsmennina, embættismennina og hitt fólkið: „Óttist þá ekki. Hafið hinn mikla og ógnvekjandi Drottin í huga og berjist fyrir bræður ykkar, syni, dætur, eiginkonur og ættir.“" 
Nehemiah4:9 Nú fréttu fjandmenn okkar að við vissum hvað þeir höfðu í huga. Guð hafði ónýtt ráðagerð þeirra. Við héldum því allir aftur að múrnum, hver til síns verks." 
Nehemiah4:10 Frá þessum degi vann aðeins helmingur manna minna að viðgerðinni. Hinn helmingurinn hafði spjót, skildi, boga og brynjur til taks og liðsforingjarnir stóðu á bak við allan ættbálk Júda" 
Nehemiah4:11 þar sem hann vann að endurreisn múrsins. Burðarmennirnir voru einnig vopnaðir, þeir unnu með annarri hendi en í hinni héldu þeir á spjóti." 
Nehemiah4:12 Sérhver sem vann að viðgerð múrsins var gyrtur sverði um lendar sér og vann þannig. Ég hafði lúðurþeytarann við hlið mér 
Nehemiah4:13 þegar ég ávarpaði aðalsmennina, embættismennina og hitt fólkið: „Verkið er mikið og margvíslegt. Við erum dreifðir á borgarmúrnum og langt hver frá öðrum." 
Nehemiah4:14 Þið skuluð safnast saman þar sem þið heyrið lúðurinn gjalla. Guð okkar mun berjast fyrir okkur.“ 
Nehemiah4:15 Við unnum verkið þannig að helmingurinn hafði spjót til taks frá því roðaði af morgni og þar til stjörnurnar birtust. 
Nehemiah4:16 Á sama tíma gaf ég fólkinu þessi fyrirmæli: „Hver maður á að vera í Jerúsalem á nóttunni ásamt mönnum sínum. Þá geta þeir verið verðir okkar á nóttunni en unnið að verkinu á daginn.“ 
Nehemiah4:17 Hvorki ég sjálfur, bræður mínir, menn mínir né varðmennirnir, sem fylgdu mér, afklæddumst. Hver maður hafði spjót sitt sér á hægri hönd." 
Nehemiah5:1 Nú tók fólkið, bæði karlmennirnir og konur þeirra, að kvarta sáran yfir ættbræðrum sínum, Gyðingunum." 
Nehemiah5:2 Sumir sögðu: „Synir okkar og dætur eru of mörg til að við getum fengið korn til matar og haldið lífi.“ 
Nehemiah5:3 Aðrir sögðu: „Við verðum að veðsetja akra okkar, víngarða og hús til að fá korn í þessari hungursneyð.“" 
Nehemiah5:4 Enn aðrir sögðu: „Við höfum tekið fé að láni gegn veði í ökrum okkar og víngörðum til að greiða konungi skatt. 
Nehemiah5:5 Þótt við séum af sama holdi og ættbræður okkar og börn okkar séu eins og börn þeirra verðum við að lítillækka syni okkar og dætur og gera þau að þrælum. Nokkrar af dætrum okkar hafa nú þegar verið lítillækkaðar en við höfum engan mátt til neins þar sem akrar okkar og víngarðar eru nú þegar annarra eign.“ 
Nehemiah5:6 Ég reiddist mjög þegar ég heyrði kvein þeirra og þessi ummæli. 
Nehemiah5:7 Þegar ég hafði hugsað ráð mitt ásakaði ég aðalsmennina og embættismennina og sagði: „Hver og einn ykkar leggur byrði á bræður sína.“ Vegna þeirra kallaði ég saman mikinn mannsöfnuð 
Nehemiah5:8 og sagði: „Eftir því sem við höfum getað höfum við keypt frjálsa ættbræður okkar, Gyðinga sem hafa orðið að selja sig til framandi þjóða. En þið seljið bræður ykkar svo að þeir verði aftur seldir okkur.“ Þar sem þeir þögðu og gátu engu svarað" 
Nehemiah5:9 hélt ég áfram: „Það sem þið eruð að gera er ekki rétt. Ættuð þið ekki að lifa í ótta við Guð okkar og komast þannig hjá háði annarra þjóða sem eru okkur fjandsamlegar? 
Nehemiah5:10 Ég, bræður mínir og menn mínir, höfum einnig lánað ættbræðrum okkar fé og korn en við gefum þeim skuldina eftir." 
Nehemiah5:11 Fáið þeim aftur þegar í stað akra sína, víngarða, olíuviðarlundi og hús og gefið þeim eftir það sem þið hafið lánað þeim og þeir skulda af fé, korni, víni og olíu.“" 
Nehemiah5:12 Þá svöruðu þeir: „Við skulum fá þeim þetta aftur og einskis krefjast af þeim. Við munum gera það sem þú hefur farið fram á.“ Ég kallaði þá á prestana og lét þá taka af þeim eið að því að gera það sem þeir höfðu sagt. 
Nehemiah5:13 Þá hristi ég skikkjubarm minn og sagði: „Á sama hátt mun Guð hrista úr húsi sínu og af eign sinni hvern þann sem ekki heldur þennan eið. Hann verður hristur burt og tæmdur.“ Öll samkoman svaraði: „Amen,“ og lofaði Drottin. Fólkið hélt þennan eið." 
Nehemiah5:14 Frá þeim degi, er ég hlaut skipun í embætti landstjóra í skattlandinu Júda, frá tuttugasta stjórnarári Artaxerxesar konungs til þess þrítugasta og annars, í tólf ár, lifði hvorki ég sjálfur né bræður mínir af risnu landstjórans." 
Nehemiah5:15 Fyrri landstjórar, sem voru á undan mér, lögðu þungar álögur á fólkið. Þeir tóku af því fjörutíu sikla silfurs á dag fyrir mat og víni og menn þeirra kúguðu fólkið. En ég fór ekki þannig að af því að ég óttaðist Guð." 
Nehemiah5:16 Ég vann einnig að því að reisa þennan múr enda þótt ég hefði ekki keypt land. Allir menn mínir unnu saman að verkinu. 
Nehemiah5:17 Hundrað og fimmtíu Gyðingar og embættismenn snæddu við borð mitt ásamt ýmsum sem komu til okkar frá þjóðunum umhverfis. 
Nehemiah5:18 Daglega var eitt naut matreitt á minn kostnað, ásamt sex úrvalssauðum og fuglum. Á tíu daga fresti var einnig borið fram mikið af ýmiss konar víni. Þrátt fyrir þetta krafðist ég ekki þeirrar risnu sem landstjóra bar því að kvaðavinnan íþyngdi fólkinu mjög." 
Nehemiah5:19 Guð, minnstu alls þess sem ég hef gert fyrir þessa þjóð. Láttu það verða mér til góðs." 
Nehemiah6:1 Nú fréttu Sanballat, Tobía, Arabinn Gesem og aðrir fjandmenn okkar að ég hefði endurreist múrinn og að engin skörð væru lengur í honum. Þá hafði ég að vísu ekki enn komið vængjahurðum fyrir í hliðunum." 
Nehemiah6:2 Sanballat og Gesem sendu þá til mín mann með þessi skilaboð: „Komdu, við skulum hittast í Kefirím í Ónódal.“ En þeir ætluðu sér að gera mér illt." 
Nehemiah6:3 Ég sendi þá mann til þeirra með þessi boð: „Ég er að vinna að miklu verki og get ekki komið. Verkið stöðvast ef ég fer frá því og kem til ykkar.“ 
Nehemiah6:4 Þeir sendu mér sömu skilaboð fjórum sinnum og ég sendi sama svar í hvert skipti. 
Nehemiah6:5 Þá sendi Sanballat enn einu sinni, í fimmta sinn, til mín og nú þjón sinn. Hann hafði meðferðis opið bréf" 
Nehemiah6:6 og í því stóð: „Sá orðrómur gengur meðal annarra þjóða, og Gasmú er sama sinnis, að þú og Gyðingarnir hyggið á uppreisn. Þú sért að endurreisa múrinn og ætlir að verða konungur þeirra." 
Nehemiah6:7 Þú átt einnig að hafa fengið spámenn til að hrópa um þig í Jerúsalem: Það er kominn konungur í Júda. Nú berst konungi þetta til eyrna. Komdu því svo að við getum átt fund saman.“ 
Nehemiah6:8 Ég svaraði honum: „Ekkert af því sem þú nefnir hefur gerst heldur hefur þú spunnið þetta upp sjálfur í eigin huga.“ 
Nehemiah6:9 Þeir ætluðu allir að hræða okkur og hugsuðu með sér: „Þá fallast þeim hendur svo að þeir hætta við verkið og ljúka því ekki.“ En þá tók ég til hendinni svo um munaði. 
Nehemiah6:10 Einhverju sinni kom ég í hús Semaja Delajasonar, Mehetabeelssonar, sem var þar í haldi. Hann sagði: „Við skulum hittast í musterissalnum í húsi Guðs. Við skulum loka dyrum musterisins því að menn koma til að drepa þig. Þeir koma að næturlagi til að drepa þig.“" 
Nehemiah6:11 Ég svaraði: „Heldurðu að maður eins og ég flýi? Getur nokkur á við mig komið inn í musterissalinn og haldið lífi? Ég kem ekki.“ 
Nehemiah6:12 Mér varð ljóst að það var ekki Guð sem hafði sent hann heldur hafði hann spáð mér þessu af því að Tobía og Sanballat höfðu keypt hann til þess. 
Nehemiah6:13 Hann hafði verið keyptur til þess að ég yrði hræddur og hegðaði mér samkvæmt því og syndgaði. Með þessu átti að koma á mig illu orði og ég að verða mér til skammar. 
Nehemiah6:14 Guð minn, minnstu þess sem Tobía og Sanballat hafa gert, einnig þess sem spákonan Nóadja og hinir spámennirnir gerðu til þess að hræða mig." 
Nehemiah6:15 Lokið var við múrinn á fimmtíu og tveimur dögum, tuttugusta og fimmta dag elúlmánaðar." 
Nehemiah6:16 Þegar allir fjandmenn okkar fréttu það urðu þjóðirnar, sem bjuggu umhverfis, skelfingu lostnar. Sjálfstraust þeirra minnkaði mjög þar sem þær urðu að viðurkenna að verkið hafði verið unnið með hjálp frá Guði okkar." 
Nehemiah6:17 Um þessar mundir sendu ýmsir aðalsmenn í Júda mörg bréf til Tobía og þeir fengu bréf frá honum. 
Nehemiah6:18 Margir í Júda voru bundnir honum eiði því að hann var tengdasonur Sekanja Arasonar og Jóhanan, sonur hans, hafði kvænst dóttur Mesúllams Berekíasonar." 
Nehemiah6:19 Þeir sögðu mér frá góðum verkum hans og báru honum orð mín. Tobía sendi einnig bréf til að hræða mig. 
Nehemiah7:1 Þegar múrinn var risinn og ég hafði látið koma fyrir vængjahurðum í hliðunum voru hliðverðir, söngvarar og Levítar skipaðir." 
Nehemiah7:2 Því næst skipaði ég Hananí, bróður minn, og Hananja, foringja virkisins, yfir Jerúsalem því að hann var traustari og guðhræddari en flestir aðrir." 
Nehemiah7:3 Ég gaf þeim þessi fyrirmæli: „Ekki skal ljúka upp hliðum Jerúsalem fyrr en sól er komin hátt á loft og meðan hún er enn á lofti skal hliðunum lokað og slagbrandar settir fyrir. Enn fremur skal koma á fót varðsveitum Jerúsalembúa. Hver og einn skal standa vörð á sinni varðstöð við eigið hús.“ 
Nehemiah7:4 Borgin var stór og víðáttumikil en fátt fólk bjó í henni og ekki höfðu myndast nýjar fjölskyldur. 
Nehemiah7:5 Þá blés Guð minn mér því í brjóst að kalla saman aðalsmennina, embættismennina og almenning til skrásetningar eftir fjölskyldum þeirra. Ég fann skrá yfir fjölskyldur þeirra sem fyrst höfðu haldið heim og þar var skráð:" 
Nehemiah7:6 Þetta eru þeir íbúar skattlandsins Júda sem sneru heim aftur úr útlegðinni sem þeir voru fluttir í. Nebúkadnesar Babýloníukonungur hafði flutt þá brott en þeir sneru nú aftur til Jerúsalem og Júda, hver til sinnar borgar." 
Nehemiah7:7 Þetta eru þeir sem komu með Serúbabel: Jósúa, Nehemía, Asarja, Raamja, Nahamaní, Mordekaí, Bilsan, Misperet, Bigvaí, Nehúm og Bagana. Þetta er fjöldi karlmanna af Ísraelsþjóð:" 
Nehemiah7:8 Niðjar Parós: 2172; 
Nehemiah7:9 niðjar Sefatja: 372; 
Nehemiah7:10 niðjar Ara: 652; 
Nehemiah7:11 niðjar Pahat Móabs, það er að segja Jósúa og Jóabs: 2818;" 
Nehemiah7:12 niðjar Elams: 1254; 
Nehemiah7:13 niðjar Sattú: 845; 
Nehemiah7:14 niðjar Sakkaí: 760; 
Nehemiah7:15 niðjar Binnúí: 648; 
Nehemiah7:16 niðjar Bebaí: 628; 
Nehemiah7:17 niðjar Asgads: 2322; 
Nehemiah7:18 niðjar Adóníkams: 667; 
Nehemiah7:19 niðjar Bigvaí: 2067; 
Nehemiah7:20 niðjar Adíns: 655; 
Nehemiah7:21 niðjar Aters, af ætt Hiskía: 98;" 
Nehemiah7:22 niðjar Hasúms: 328; 
Nehemiah7:23 niðjar Besaí: 324; 
Nehemiah7:24 niðjar Harífs: 112; 
Nehemiah7:25 menn frá Gíbeon: 95; 
Nehemiah7:26 menn frá Betlehem og Netófa: 188; 
Nehemiah7:27 menn frá Anatót: 128; 
Nehemiah7:28 menn frá Bet Asamavet: 42; 
Nehemiah7:29 menn frá Kirjat Jearím, Kefíra og Beerót: 743;" 
Nehemiah7:30 menn frá Rama og Geba: 621; 
Nehemiah7:31 menn frá Mikmas: 122; 
Nehemiah7:32 menn frá Betel og Aí: 123; 
Nehemiah7:33 menn frá hinni Nebóborginni: 52; 
Nehemiah7:34 niðjar hins Elams: 1254; 
Nehemiah7:35 niðjar Haríms: 320; 
Nehemiah7:36 menn frá Jeríkó: 345; 
Nehemiah7:37 menn frá Lód, Hadíd og Ónó: 721;" 
Nehemiah7:38 niðjar Senaa: 3930. 
Nehemiah7:39 Prestarnir: niðjar Jedaja, af ætt Jesúa: 973;" 
Nehemiah7:40 niðjar Immers: 1052; 
Nehemiah7:41 niðjar Pashúrs: 1247; 
Nehemiah7:42 niðjar Haríms: 1017. 
Nehemiah7:43 Levítarnir: niðjar Jesúa, af ættum Kadmíels, Binnúí og Hodavja: 74." 
Nehemiah7:44 Söngvararnir: niðjar Asafs: 148. 
Nehemiah7:45 Hliðverðirnir: niðjar Sallúms, niðjar Aters, niðjar Talmóns, niðjar Akúbs, niðjar Hatíta og niðjar Sóbaí: 138." 
Nehemiah7:46 Musterisþjónarnir: niðjar Síha, niðjar Hasúfa, niðjar Tabbaóts," 
Nehemiah7:47 niðjar Kerós, niðjar Sía, niðjar Padóns," 
Nehemiah7:48 niðjar Lebana, niðjar Hagaba, niðjar Salmaí," 
Nehemiah7:49 niðjar Hanans, niðjar Giddels, niðjar Gahars," 
Nehemiah7:50 niðjar Reaja, niðjar Resíns, niðjar Nekóda," 
Nehemiah7:51 niðjar Gassams, niðjar Ússa, niðjar Pasea," 
Nehemiah7:52 niðjar Besaí, niðjar Meúníta, niðjar Nefísíta," 
Nehemiah7:53 niðjar Bakbúks, niðjar Hakúfa, niðjar Harhúrs," 
Nehemiah7:54 niðjar Baselíts, niðjar Mehída, niðjar Harsa," 
Nehemiah7:55 niðjar Barkó, niðjar Sísera, niðjar Tema," 
Nehemiah7:56 niðjar Nesía og niðjar Hatífa. 
Nehemiah7:57 Niðjar þræla Salómons: niðjar Sótaí, niðjar Sóferets, niðjar Perída," 
Nehemiah7:58 niðjar Jaala, niðjar Darkóns, niðjar Giddels," 
Nehemiah7:59 niðjar Sefatja, niðjar Hattils, niðjar Pókeret Hassebaíms og niðjar Amóns." 
Nehemiah7:60 Musterisþjónarnir og niðjar þræla Salómons voru alls 392. 
Nehemiah7:61 Þetta eru þeir sem komu upp eftir frá Tel Mela, Tel Harsa, Kerúb Addón og Immer en gátu ekki sýnt fram á að fjölskylda þeirra og ætt væri frá Ísrael:" 
Nehemiah7:62 niðjar Delaja, niðjar Tobía og niðjar Nekóda: 642." 
Nehemiah7:63 Auk þess þessir af prestunum: niðjar Hobaja, niðjar Kós og niðjar Barsillaí en hann hafði kvænst einni af dætrum Barsillaí frá Gíleað og tekið sér nafn hans." 
Nehemiah7:64 Þessir menn leituðu nafna sinna í ættartölunum en þar sem þau fundust ekki voru þeir sviptir prestsembætti. 
Nehemiah7:65 Landstjórinn bannaði þeim að neyta af hinu háheilaga fyrr en prestur gengi fram með úrím og túmmím. 
Nehemiah7:66 Allur söfnuðurinn var 42.360 manns. 
Nehemiah7:67 Að auki voru þrælar þeirra og ambáttir 7337 og þeir höfðu einnig 245 söngvara og söngkonur. 
Nehemiah7:68 Þeir áttu 736 hesta, 245 múldýr," 
Nehemiah7:69 435 úlfalda og 6720 asna. 
Nehemiah7:70 Nokkrir af ættarhöfðingjunum gáfu gjafir til verksins. Landstjórinn gaf þúsund gullpeninga, 50 skálar, 530 prestaskrúða." 
Nehemiah7:71 Nokkrir af ættarhöfðingjunum gáfu 20.000 gullpeninga og 2200 mínur silfurs. 
Nehemiah7:72 Aðrir gáfu 20.000 gullpeninga, 2000 mínur silfurs og 67 prestaskrúða." 
Nehemiah7:73 Prestarnir, Levítarnir, hliðverðirnir, söngvararnir, ýmsir almennir borgarar, musterisþjónarnir og allir Ísraelsmenn settust að í borgum sínum. Ísraelsmenn höfðu sest að í borgum sínum þegar sjöundi mánuðurinn hófst." 
Nehemiah8:1 Allt fólkið safnaðist saman eins og einn maður á torginu fyrir framan Vatnshliðið. Fólkið bað Esra fræðimann að koma með bókina sem lögmál Móse var skráð á og Drottinn hafði sett Ísrael. 
Nehemiah8:2 Fyrsta dag sjöunda mánaðarins kom Esra prestur með lögmálið fram fyrir söfnuðinn, karla, konur og alla þá sem skilning höfðu til að hlusta." 
Nehemiah8:3 Esra las upp úr lögmálinu frá birtingu til hádegis fyrir karlmennina, konurnar og þá sem höfðu skilning, á torginu framan við Vatnshliðið. Allt fólkið hlustaði á lestur lögmálsbókarinnar af athygli." 
Nehemiah8:4 Esra fræðimaður stóð á háum trépalli sem gerður hafði verið af þessu tilefni: Hægra megin við hann stóðu Mattitja, Sema, Anaja, Úría, Hilkía og Maaseja en vinstra megin Pedaja, Mísael, Malkía, Hasúm, Hasbaddana, Sakaría og Mesúllam." 
Nehemiah8:5 Esra fræðimaður opnaði bókina fyrir augum alls fólksins því að hann stóð hærra en allt fólkið. Þegar hann opnaði bókina risu allir á fætur. 
Nehemiah8:6 Esra lofaði Drottin, hinn mikla Guð, og allt fólkið rétti upp hendur sínar og svaraði: „Amen, amen.“ Því næst hneigði fólkið sig og féll til jarðar fram á ásjónu sína." 
Nehemiah8:7 Levítarnir Jesúa, Baní, Serebja, Jamín, Akkúb, Sabtaí, Hódía, Maaseja, Kelíta, Asarja, Jósabad, Hanan og Pelaja skýrðu lögmálið fyrir fólkinu sem var kyrrt á sínum stað." 
Nehemiah8:8 Þeir lásu upp úr bókinni, lögmáli Guðs, lögðu það út og skýrðu til þess að fólkið skildi það sem lesið var." 
Nehemiah8:9 Nehemía, sem var landstjóri, Esra fræðimaður og Levítarnir, sem kenndu fólkinu, ávörpuðu allt fólkið og sögðu: „Þessi dagur er helgaður Drottni, Guði okkar. Syrgið því hvorki né grátið.“ En allt fólkið grét eftir að hafa hlustað á orð lögmálsins." 
Nehemiah8:10 Þá sagði Esra við fólkið: „Farið nú, snæðið ríkulega máltíð, drekkið sæt vín. Sendið þeim mat sem ekki hafa matbúið því að þessi dagur er helgaður Drottni okkar. Verið því ekki hryggir því að gleði Drottins er styrkur ykkar.“" 
Nehemiah8:11 Levítarnir sefuðu fólkið með því að segja: „Hafið hægt um ykkur því að þessi dagur er heilagur. Verið því ekki hryggir.“ 
Nehemiah8:12 Þá fór allt fólkið til að eta og drekka og senda matarskammta. Það hélt mikla gleðihátíð af því að það hafði skilið boðskapinn. 
Nehemiah8:13 Á öðrum degi söfnuðust ættarhöfðingjar allrar þjóðarinnar, prestarnir og Levítarnir saman hjá Esra fræðimanni til þess að kynnast fyrirmælum lögmálsins." 
Nehemiah8:14 Þá komust þeir að því að það var skráð í lögmálinu, sem Drottinn hafði boðið þeim fyrir munn Móse, að Ísraelsmenn ættu að búa í laufskálum á hátíðinni í sjöunda mánuðinum." 
Nehemiah8:15 Þegar þeir heyrðu þetta létu þeir kunngjöra það og kalla út í öllum borgum sínum og í Jerúsalem: „Farið upp í fjalllendið og sækið greinar af ræktuðum og villtum olíuviði, myrtu, pálmum og öðrum lauftrjám til að gera laufskála, eins og skráð er.“" 
Nehemiah8:16 Fólkið fór, sótti trjágreinar og gerði sér laufskála, hver á sínu húsþaki og í húsagörðum sínum, í forgörðum húss Guðs, á torginu við Vatnshliðið og á torginu við Efraímshliðið." 
Nehemiah8:17 Allur söfnuðurinn, þeir sem snúið höfðu heim úr útlegðinni, gerði laufskála og bjó í þeim. Ísraelsmenn höfðu ekki gert þetta frá því á dögum Jósúa Núnssonar allt til þessa dags. Mikil gleði ríkti" 
Nehemiah8:18 og Esra las daglega upp úr lögmálsbók Guðs, frá fyrsta degi til hins síðasta. Hátíðin stóð í sjö daga. Á áttunda degi var hátíðarsamkoma eins og fyrirskipað var." 
Nehemiah9:1 Tuttugasta og fjórða dag þessa mánaðar söfnuðust Ísraelsmenn saman og föstuðu, klæddir hærusekk og með mold á höfði." 
Nehemiah9:2 Niðjar Ísraels greindu sig frá öllum þeim sem voru af öðru þjóðerni, gengu fram og játuðu syndir sínar og afbrot feðra sinna" 
Nehemiah9:3 og tóku sér stöðu á sínum stað. Fjórðung dagsins var lesið úr lögmálsbók Drottins, Guðs þeirra, og annan fjórðung játuðu þeir syndir sínar og féllu fram fyrir Drottni, Guði sínum." 
Nehemiah9:4 Jesúa, Baní, Kadmíel, Sebanja, Búnní, Serebja, Banní og Kenaní stóðu á Levítapallinum og hrópuðu hárri röddu til Drottins, Guðs síns." 
Nehemiah9:5 Levítarnir Jesúa, Kadmíel, Baní, Hasabneja, Serebja, Hódía, Sebanja og Patahja sögðu: „Rísið upp og lofið Drottin, Guð ykkar, ævinlega. Lofað sé þitt dýrlega nafn þó að það sé hafið yfir alla lofgjörð og þökk.“" 
Nehemiah9:6 Þú ert Drottinn, þú einn. Þú hefur gert himininn, himin himinsins og allan hans her, jörðina og allt sem á henni er, höfin og allt sem í þeim er. Þú fyllir þau öll lífi og himinsins her sýnir þér lotningu." 
Nehemiah9:7 Þú, Drottinn, ert Guð. Þú sem valdir Abram. Þú leiddir hann frá Úr í Kaldeu og gafst honum nafnið Abraham." 
Nehemiah9:8 Þú reyndir hjarta hans að trúfesti við þig, þess vegna gerðir þú við hann þann sáttmála að gefa niðjum hans land Kanverja, Hetíta, Amoríta, Peresíta, Jebúsíta og Gírgasíta. Þú hefur efnt fyrirheit þitt því að þú ert réttlátur." 
Nehemiah9:9 Þú sást eymd feðra vorra í Egyptalandi og heyrðir neyðaróp þeirra við Sefhafið. 
Nehemiah9:10 Þú gerðir tákn og undur gegn faraó og öllum mönnum hans og allri þjóðinni í landi hans því að þú vissir að þeir hreyktu sér gegn Ísraelsmönnum og þú ávannst þér það nafn sem þú berð nú í dag. 
Nehemiah9:11 Þú klaufst hafið fyrir framan þá svo að þeir gengu á þurru mitt í gegnum hafið en þeim sem eltu þá steyptir þú í djúpið eins og steini í ólgandi vatnsflaum. 
Nehemiah9:12 Þú leiddir þá í skýstólpa um daga og í eldstólpa um nætur til þess að lýsa fyrir þá veginn sem þeir áttu að ganga. 
Nehemiah9:13 Þú steigst niður á Sínaífjall og ávarpaðir þá frá himni. Þú gafst þeim skýr fyrirmæli og traust lög, góð boð og ákvæði," 
Nehemiah9:14 boðaðir þeim hinn heilaga hvíldardag þinn og ákvæði, boð og lög fékkstu þeim fyrir munn Móse, þjóns þíns." 
Nehemiah9:15 Þú gafst þeim brauð af himni til að seðja hungur þeirra, lést vatn streyma úr kletti til að slökkva þorsta þeirra. Þú skipaðir þeim að koma og taka það land til eignar sem þú hafðir svarið að gefa þeim með upplyftri hendi." 
Nehemiah9:16 En þeir, feður vorir, fylltust hroka, urðu harðsvíraðir og hlýddu ekki boðum þínum." 
Nehemiah9:17 Þeir vildu ekki hlýða og minntust ekki máttarverka þinna sem þú vannst fyrir þá. Þeir þverskölluðust og einsettu sér að halda aftur í þrælkunina í Egyptalandi. En þú ert Guð sem fyrirgefur, náðugur og miskunnsamur, seinn til reiði og gæskuríkur og þú yfirgafst þá ekki." 
Nehemiah9:18 Þeir gerðu sér meira að segja steyptan kálf og sögðu: „Þetta er Guð þinn sem leiddi þig út úr Egyptalandi,“ og guðlöstuðu ákaflega." 
Nehemiah9:19 En þrátt fyrir þetta yfirgafstu þá ekki í eyðimörkinni vegna þinnar miklu miskunnsemi: skýstólpinn vék ekki frá þeim heldur leiddi þá um daga og eldstólpinn um nætur til að lýsa þeim veginn sem þeir áttu að ganga. 
Nehemiah9:20 Þú gafst þeim þinn góða anda til að auka þeim skilning. Þú lést þá ekki skorta manna og þú gafst þeim vatn til að slökkva þorstann. 
Nehemiah9:21 Þú ólst önn fyrir þeim í fjörutíu ár, þá skorti ekkert í eyðimörkinni: klæði þeirra slitnuðu ekki og fætur þeirra þrútnuðu ekki." 
Nehemiah9:22 Þú gafst þeim konungsríki og þjóðir og úthlutaðir þeim sem landamærahéruðum. Þannig tóku þeir land Síhons og land konungsins af Hesbon og land Ógs, konungs í Basan." 
Nehemiah9:23 Þú gerðir niðja þeirra jafnmarga stjörnum himinsins og leiddir þá inn í landið sem þú hafðir heitið feðrum þeirra að þeir skyldu komast inn í og taka til eignar. 
Nehemiah9:24 Niðjar þeirra komu og tóku landið til eignar og þú lagðir undir þá íbúa landsins, Kanverjana. Þú seldir þá í hendur þeirra ásamt konungum þeirra og öðrum íbúum landsins svo að þeir gætu farið með þá að vild." 
Nehemiah9:25 Þeir unnu víggirtar borgir og frjósama akra, tóku til eignar vel búin hús, úthöggna brunna, víngarða og ólífutré og fjölmörg ávaxtatré. Þeir átu, urðu mettir og fitnuðu og lifðu í velsæld af þínum ríkulegu gjöfum." 
Nehemiah9:26 En þeir þrjóskuðust og gerðu uppreisn gegn þér og sneru baki við lögmáli þínu. Þeir drápu spámenn þína sem áminntu þá og vildu leiða þá aftur til þín. Þá guðlöstuðu þeir mjög. 
Nehemiah9:27 Þú seldir þá í hendur fjandmanna þeirra og þeir kúguðu þá. Í nauðum hrópuðu þeir til þín og þú bænheyrðir þá af himni. Þú sendir þeim frelsara af mikilli miskunn þinni og þeir björguðu þeim úr höndum kúgara þeirra. 
Nehemiah9:28 Um leið og þeir fengu frið frömdu þeir aftur illvirki fyrir augliti þínu. Þú yfirgafst þá í greipum fjandmanna sinna og þeir kúguðu þá. Þá hrópuðu þeir aftur til þín og þú bænheyrðir þá af himni. Þú bjargaðir þeim margsinnis af miskunn þinni. 
Nehemiah9:29 Þú áminntir þá um að snúa aftur til lögmáls þíns en þeir voru hrokafullir og hlýddu ekki boðum þínum. Þeir syndguðu gegn fyrirmælum þínum en hver sá hlýtur líf sem breytir eftir þeim. En þeir sneru baki við þér í þverúð og urðu harðsvíraðir og hlýddu ekki. 
Nehemiah9:30 Þú sýndir þeim þolinmæði í mörg ár og varaðir þá við með anda þínum fyrir munn spámanna þinna en þeir hlustuðu ekki. Þá framseldir þú þá í hendur þjóðum í öðrum löndum. 
Nehemiah9:31 En vegna þinnar miklu miskunnsemi tortímdir þú þeim ekki og þú yfirgafst þá ekki því að þú ert náðugur og miskunnsamur Guð. 
Nehemiah9:32 Guð vor, þú mikli, voldugi og ógurlegi Guð. Þú sem heldur sáttmálann í trúfesti. Lítilsvirtu ekki allt það harðræði sem vér höfum þolað, konungar vorir og höfðingjar, prestar og spámenn, feður vorir og öll þjóð þín, frá dögum Assýríukonunga og allt til þessa dags." 
Nehemiah9:33 Þú varst réttlátur í öllu sem yfir oss kom því að þú sýndir trúfesti þegar vér breyttum óguðlega. 
Nehemiah9:34 Já, konungar vorir, höfðingjar, prestar og feður fóru ekki eftir lögmáli þínu. Þeir gáfu hvorki gaum boðum þínum né viðvörunum sem þú gafst þeim." 
Nehemiah9:35 Þegar þeir bjuggu í eigin konungsríki, í velsæld sem þú veittir þeim, í víðu og frjósömu landi sem þú gafst þeim, þjónuðu þeir þér ekki og létu ekki af illum verkum sínum," 
Nehemiah9:36 þess vegna erum vér þrælar nú í dag. Þú gafst feðrum vorum landið til þess að þeir nytu ávaxta þess og auðs, en vér erum þrælar í því." 
Nehemiah9:37 Ríkulegir ávextir þess fara til konunga sem þú settir yfir oss vegna þess að vér syndguðum. Þeir drottna yfir líkömum vorum og fénaði að eigin geðþótta. Þess vegna þrengir að oss. 
Nehemiah10:1 Vegna alls þessa gerum við skriflegt samkomulag. Á hinu innsiglaða skjali standa nöfn leiðtoga okkar, Levíta og presta." 
Nehemiah10:2 Þeir sem innsigluðu samkomulagið voru: Nehemía Hakalíason landstjóri og Sedekía," 
Nehemiah10:3 Seraja, Asarja, Jeremía," 
Nehemiah10:4 Pashúr, Amarja, Malkía," 
Nehemiah10:5 Hattús, Sebanja, Mallúk," 
Nehemiah10:6 Harím, Meremót, Óbadía," 
Nehemiah10:7 Daníel, Ginnetón, Barúk," 
Nehemiah10:8 Mesúllam, Abía, Míjamín," 
Nehemiah10:9 Maasja, Bilgaí og Semaja. Þetta voru prestarnir." 
Nehemiah10:10 Levítarnir voru: Jesúa Asanjason, Binnúí, einn af niðjum Henadads, Kadmíel" 
Nehemiah10:11 og bræður þeirra: Sebanja, Hódía, Kelíta, Pelaja, Hanan," 
Nehemiah10:12 Míka, Rehób, Hasabja," 
Nehemiah10:13 Sakkúr, Serebja, Sebanja," 
Nehemiah10:14 Hodía, Baní og Benínú." 
Nehemiah10:15 Leiðtogar fólksins voru: Parós, Pahat Móab, Elam, Sattú, Baní," 
Nehemiah10:16 Búní, Asgad, Bebaí," 
Nehemiah10:17 Adónía, Bigvaí, Adín," 
Nehemiah10:18 Ater, Hiskía, Assúr," 
Nehemiah10:19 Hodíja, Hasúm, Besaí," 
Nehemiah10:20 Haríf, Anatót, Nóbaí," 
Nehemiah10:21 Magpías, Mesúllam, Hesír," 
Nehemiah10:22 Mesesabeel, Sadók, Jaddúa," 
Nehemiah10:23 Pelatja, Hanan, Anaja," 
Nehemiah10:24 Hósea, Hananja, Hassúb," 
Nehemiah10:25 Hallóhes, Pílha, Sóbek," 
Nehemiah10:26 Rehúm, Hasabna, Maaseja," 
Nehemiah10:27 Ahía, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:28 Mallúk, Harím og Baana." 
Nehemiah10:29 Þeir sem ótaldir eru af fólkinu, prestunum, Levítunum, hliðvörðunum, söngvurunum og musterisþjónunum og allir sem höfðu greint sig frá framandi þjóðum og snúið sér að lögmáli Guðs, konur þeirra, synir og dætur, allir sem komnir voru til vits og ára," 
Nehemiah10:30 tengdust hinum göfugu bræðrum sínum með eiðum og svardögum. Þeir skuldbundu sig til að fylgja lögmáli Guðs sem gefið var fyrir munn Móse, þjóns Guðs, og halda og uppfylla öll boð Drottins, Guðs okkar, reglur hans og ákvæði." 
Nehemiah10:31 Við munum hvorki fá framandi þjóðum í landinu dætur okkar að eiginkonum né taka dætur þeirra að eiginkonum handa sonum okkar. 
Nehemiah10:32 Þegar aðrar þjóðir í landinu bjóða vörur til kaups á hvíldardegi, einkum ýmiss konar korn, munum við hvorki þiggja neitt af þeim á hvíldardegi né á öðrum helgum degi. Sjöunda hvert ár munum við ekki nýta það sem landið gefur af sér og gefa eftir hverja skuldakröfu." 
Nehemiah10:33 Við göngumst undir að greiða þriðjung úr sikli árlega til þjónustunnar í húsi Guðs okkar: 
Nehemiah10:34 fyrir skoðunarbrauðin, hinar daglegu korn- og brennifórnir, fyrir fórnir á hvíldardögum, tunglkomudögum og hátíðum, til helgigjafa og syndafórna til yfirbótar fyrir Ísrael og alls konar vinnu í húsi Guðs okkar." 
Nehemiah10:35 Við, prestarnir, Levítarnir og almenningur, skárum úr því með hlutkesti hverjir skyldu koma með við til brennslu. Hver fjölskylda á að færa hann árlega á tilteknum tíma í hús Guðs okkar. Viðinn skal brenna á altari Drottins, Guðs okkar, eins og sagt er fyrir um í lögmálinu." 
Nehemiah10:36 Enn fremur munum við árlega færa frumgróða akra okkar og frumgróða allra ávaxtatrjáa í hús Drottins," 
Nehemiah10:37 svo og frumburði sona okkar og fjár, eins og skráð er í lögmálinu. Frumburði nauta okkar og fénaðar færum við í hús Guðs okkar handa prestunum sem þjóna í húsi Guðs." 
Nehemiah10:38 Hið besta af brauðdeigi okkar, af ávöxtum allra trjáa og af víni og olíu færum við prestunum í herbergi húss Guðs okkar og Levítunum tíunda hlutann af uppskeru akurs okkar. Levítarnir safna sjálfir tíundinni á hverjum stað sem við ræktum." 
Nehemiah10:39 Prestur af Aronsætt á að vera með Levítunum þegar þeir safna tíundinni og tíunda hluta hennar eiga Levítarnir að flytja í hús Guðs okkar, í geymslur fjárhirslunnar." 
Nehemiah10:40 Ísraelsmenn og Levítarnir skulu flytja afgjöld sín af korni, víni og olíu í þessar geymslur. Þar eru áhöld helgidómsins og þar hafa prestarnir, sem gegna þjónustu, dyraverðirnir og söngvararnir aðsetur. Þannig munum við ekki vanrækja Guðs hús." 
Nehemiah11:1 Leiðtogar fólksins settust að í Jerúsalem. Aðrir vörpuðu hlutkesti til að fá tíunda hvern mann til að setjast að í Jerúsalem, hinni heilögu borg. Níu tíundu voru um kyrrt í öðrum borgum" 
Nehemiah11:2 og fólkið blessaði alla þá menn sem af fúsum vilja settust að í Jerúsalem. 
Nehemiah11:3 Þetta eru þeir leiðtogar skattlandsins sem bjuggu í Jerúsalem. Í borgunum í Júda bjó hver maður á sinni eign í heimaborg sinni: Ísraelsmenn, prestar, Levítar, musterisþjónar og niðjar þræla Salómons." 
Nehemiah11:4 Í Jerúsalem bjuggu af niðjum Júda og Benjamíns: Af niðjum Júda: Ataja Ússíason, Sakaríasonar, Amarjasonar, Sefatjasonar, Mahalaleelssonar sem var niðji Peresar," 
Nehemiah11:5 enn fremur Maaseja Barúksson, Kol-Hósesonar, Hasajasonar, Adajasonar, Jójaríbssonar, Sakaríasonar sem var afkomandi Sela." 
Nehemiah11:6 Niðjar Peresar, sem bjuggu í Jerúsalem, voru alls fjögur hundruð sextíu og átta vopnfærir menn." 
Nehemiah11:7 Niðjar Benjamíns voru: Sallú Mesúllamsson, Jóedssonar, Pedajasonar, Kólajasonar, Maasejasonar, Ítíelssonar, Jesajasonar" 
Nehemiah11:8 og á eftir honum Gabbaí Sallaí, alls níu hundruð tuttugu og átta vopnfærir menn." 
Nehemiah11:9 Jóel Síkríson var foringi þeirra og Júda Hasnúason næstæðstur yfir borginni. 
Nehemiah11:10 Af prestunum: Jedaja, Jójaríb, Jakín," 
Nehemiah11:11 Seraja Hilkíason, Mesúllamssonar, Sadókssonar, Merajótssonar, Ahítúbssonar, höfðingi húss Guðs," 
Nehemiah11:12 og embættisbræður þeirra sem veittu þjónustu í húsinu, alls átta hundruð tuttugu og tveir menn. Enn fremur Adaja Jeróhamsson, Pelaljasonar, Amsísonar, Sakaríasonar, Pashúrssonar, Malkíasonar" 
Nehemiah11:13 og bræður hans, tvö hundruð fjörutíu og tveir ættarhöfðingjar, og Amassaí Asareelsson, Ahasísonar, Mesillemótssonar, Immerssonar" 
Nehemiah11:14 og bræður hans, hundrað tuttugu og átta vopnfærir menn. Sabdíel Haggedólímsson var foringi þeirra." 
Nehemiah11:15 Af Levítunum: Semaja Hassúbsson, Asríkamssonar, Hasabjasonar, Búnnísonar." 
Nehemiah11:16 Sabbetaí og Jósabad voru þeir af leiðtogum Levítanna sem stjórnuðu þjónustunni við hús Guðs utanhúss 
Nehemiah11:17 og Mattanja Míkason, Sabdísonar, Asafssonar, stjórnaði lofsöngnum og var forsöngvari þakkarsálmsins við bænagjörðina, Bakbúkja, sem var næstæðstur embættisbræðra sinna, og Abda Sammúason, Galalssonar, Jedútúnssonar." 
Nehemiah11:18 Levítarnir í hinni heilögu borg voru alls tvö hundruð áttatíu og fjórir. 
Nehemiah11:19 Hliðverðirnir: Akkúb, Talmón og embættisbræður þeirra sem gættu hliðanna, alls hundrað sjötíu og tveir menn." 
Nehemiah11:20 Aðrir Ísraelsmenn, prestarnir og Levítarnir, bjuggu í hinum borgunum í Júda, hver á sinni eign." 
Nehemiah11:21 Musterisþjónarnir bjuggu á Ófel og voru Síha og Gispa yfir þeim. 
Nehemiah11:22 Ússí var foringi Levítanna í Jerúsalem. Hann var sonur Baní Hasabjasonar, Mattanjasonar, Míkasonar, einn Asafsniðja, en þeir áttu að syngja við guðsþjónustuna í húsi Guðs." 
Nehemiah11:23 Um þá gilti konungleg tilskipun og ákveðin regla um hvað söngvararnir áttu að syngja á hverjum degi. 
Nehemiah11:24 Petaja Mesesabeelsson, afkomandi Sera Júdasonar, var konungi til aðstoðar í öllu sem þjóðinni viðkom." 
Nehemiah11:25 Í bæjunum og á sléttunum umhverfis bjuggu ýmsir af niðjum Júda: í Kirjat Arba og þorpum hennar, í Díbon og þorpum hennar, í Jekabeel og þorpum hennar," 
Nehemiah11:26 í Jesúa, Mólada og Bet Pelet," 
Nehemiah11:27 í Hasar Súal, í Beerseba og þorpum hennar," 
Nehemiah11:28 í Siklag og Mekóna og þorpum hennar," 
Nehemiah11:29 í En Rimmon, Sorea, Jarmút," 
Nehemiah11:30 Sanóa, Adúllam og þorpum hennar, í Lakís og á sléttum hennar og í Aseka og þorpum hennar. Þannig komu þeir sér fyrir á svæðinu frá Beerseba að Hinnomssonardal." 
Nehemiah11:31 Niðjar Benjamíns bjuggu í Geba, Mikmas og Aja, einnig í Betel og þorpunum þar í kring," 
Nehemiah11:32 í Anatót, Nób, Ananja," 
Nehemiah11:33 Hasór, Rama, Gittaím," 
Nehemiah11:34 Hadíd, Sebóím, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lód og Ónó, í Smiðadal." 
Nehemiah11:36 Nokkrir af flokkum Levítanna í Júda fluttu til Benjamín. 
Nehemiah12:1 Þetta eru prestarnir og Levítarnir sem komu heim með Serúbabel Sealtíelssyni og Jósúa: Seraja, Jeremía, Esra," 
Nehemiah12:2 Amarja, Mallúk, Hattús," 
Nehemiah12:3 Sekanja, Rehúm, Meremót," 
Nehemiah12:4 Iddó, Ginntóí, Abía," 
Nehemiah12:5 Míjamín, Maadja, Bílga," 
Nehemiah12:6 Semaja, Jójaríb, Jedaja," 
Nehemiah12:7 Sallú, Amók, Hilkía og Jedaja. Þetta voru foringjar prestanna og starfsbræðra þeirra á dögum Jósúa." 
Nehemiah12:8 Levítarnir voru: Jósúa, Binnúí, Kadmíel, Serebja, Júda og Mattanja en hann og starfsbræður hans stjórnuðu lofsöngnum." 
Nehemiah12:9 Bakbúkja og Únní og starfsbræður þeirra stóðu gegnt þeim eftir þjónustuflokkum sínum. 
Nehemiah12:10 Jósúa gat Jójakím, Jójakím gat Eljasíb og Eljasíb Jójada." 
Nehemiah12:11 Jójada gat Jónatan og Jónatan gat Jaddúa. 
Nehemiah12:12 Á dögum Jójakíms voru þessir prestar höfðingjar prestaættanna: Meraja í Seraja ætt, Hananja í Jeremía ætt," 
Nehemiah12:13 Mesúllam í Esra ætt, Jóhanan í Amarja ætt," 
Nehemiah12:14 Jónatan í Mallúkí ætt, Jósef í Sebanja ætt," 
Nehemiah12:15 Adna í Harím ætt, Helkaí í Merajót ætt," 
Nehemiah12:16 Sakaría í Iddó ætt, Mesúllam í Ginnetón ætt," 
Nehemiah12:17 Sikrí í Abía ætt, … í Minjamín ætt, Piltaí í Módaja ætt," 
Nehemiah12:18 Sammúa í Bílga ætt, Jónatan í Semaja ætt," 
Nehemiah12:19 Matnaí í Jójaríb ætt, Ússí í Jedaja ætt," 
Nehemiah12:20 Kallaí í Sallaí ætt, Eber í Amók ætt," 
Nehemiah12:21 Hasabja í Hilkía ætt, Netaneel í Jedaja ætt." 
Nehemiah12:22 Á dögum Eljasíbs, Jójada, Jóhanans og Jaddúa og allt til ríkisstjórnar Daríusar hins persneska voru þeir prestar, sem einnig voru ættarhöfðingjar, skráðir." 
Nehemiah12:23 Þeir niðjar Leví, sem voru ættarhöfðingjar, voru skráðir í annálabókunum allt fram á daga Jóhanans Eljasíbssonar." 
Nehemiah12:24 Þetta voru foringjar Levítanna: Hasbaja, Serebja, Jósúa, Baní, Kadmíel og ættbræður þeirra sem stóðu gegnt þeim þegar lofgjörðar- og þakkarsálmarnir voru fluttir samkvæmt fyrirmælum guðsmannsins Davíðs. Söngflokkarnir stóðu hvor gegnt öðrum:" 
Nehemiah12:25 Mattanja, Bakbúkja, Óbadía, Mesúllam, Talmón og Akkúb stóðu vörð sem hliðverðir við geymsluherbergin í hliðunum." 
Nehemiah12:26 Þessir menn voru uppi á dögum Jójakíms Jósúasonar, Jósadakssonar, og Nehemía landstjóra og Esra, prests og fræðimanns." 
Nehemiah12:27 Þegar borgarmúrar Jerúsalem voru vígðir voru Levítarnir sóttir til þeirra staða þar sem þeir bjuggu og fluttir til Jerúsalem. Þeir áttu að annast vígsluna með fögnuði, lofsöngvum og sálmum, bumbuslætti og hörpuleik og sítaraspili." 
Nehemiah12:28 Söngvarar Levíta söfnuðust saman bæði frá héraðinu í næsta nágrenni við Jerúsalem og frá þorpum Netófatíta," 
Nehemiah12:29 frá Bet Gilgal og frá sléttunum við Geba og Asmavet því að þeir höfðu reist sér bæi í grennd við Jerúsalem. 
Nehemiah12:30 Prestarnir og Levítarnir hreinsuðu nú sjálfa sig og því næst fólkið, hliðin og múrana." 
Nehemiah12:31 Því næst lét ég höfðingja Júda stíga upp á múrinn, lét og tvo stóra kóra, sem flytja áttu þakkarsálminn, taka sér stöðu. Annar gekk til hægri uppi á borgarmúrnum í átt til Öskuhliðsins." 
Nehemiah12:32 Á eftir honum kom Hósaja og helmingurinn af höfðingjum Júda. 
Nehemiah12:33 Þá komu Asarja, Esra, Mesúllam," 
Nehemiah12:34 Júda, Benjamín, Semaja og Jeremía." 
Nehemiah12:35 Eftirtaldir prestar þeyttu lúðra: Sakaría Jónatansson, Semajasonar, Mattanjasonar, Míkajasonar, Sakkúrssonar, Sasafssonar" 
Nehemiah12:36 og starfsbræður hans, Semaja, Asareel, Mílalaí, Gílalaí, Maaí, Netaneel, Júda og Hananí og komu með hljóðfæri guðsmannsins Davíðs. Esra fræðimaður gekk á undan þeim." 
Nehemiah12:37 Þeir gengu fram hjá Lindarhliðinu og beint upp þrepin upp í borg Davíðs. Þá gengu þeir tröppurnar upp á múrinn, fram hjá húsi Davíðs og austur að Vatnshliðinu." 
Nehemiah12:38 Hinn kórinn gekk til vinstri og ég á eftir honum með hinum helmingi fólksins. Við gengum uppi á múrnum, fram hjá Ofnturninum til breiða múrsins," 
Nehemiah12:39 fram hjá Efraímshliði, Jesanahliði, Fiskhliði, Hananelturni og Hundraðmannaturni og að Sauðahliði og staðnæmdumst við Fangelsishliðið." 
Nehemiah12:40 Nú tóku báðir kórarnir sér stöðu við hús Guðs sem og ég og helmingur embættismannanna sem með mér var. 
Nehemiah12:41 Eins gerðu prestarnir Eljakím, Maaseja, Minjamín, Míkaja, Eljóenaí, Sakaría og Hananja, sem voru með lúðrana," 
Nehemiah12:42 og Maaseja, Semaja, Eleasar, Ússí, Jóhanan, Malkía, Elam og Eser. Þá létu söngvararnir í sér heyra undir stjórn Jisrahja." 
Nehemiah12:43 Þennan dag voru færðar miklar sláturfórnir og allir glöddust því að Guð hafði veitt þeim mikla gleði. Konur og börn tóku einnig þátt í gleðinni og gleðiglaumurinn frá Jerúsalem heyrðist langt að. 
Nehemiah12:44 Um þessar mundir voru menn settir yfir geymsluherbergin sem ætluð voru fyrir afgjöld, framlög af frumgróða og tíundir. Framlögum til presta og Levíta af ökrum borganna, sem þeim voru ætluð samkvæmt lögmálinu, var safnað í þessi geymsluherbergi því að Júdamenn glöddust yfir prestunum og Levítunum sem gegndu guðsþjónustunni." 
Nehemiah12:45 Þeir gegndu þjónustunni við Guð sinn og önnuðust hreinsunarathafnirnar. Söngvararnir og hliðverðirnir störfuðu einnig samkvæmt fyrirmælum Davíðs og Salómons, sonar hans," 
Nehemiah12:46 því að áður fyrr, á dögum Davíðs og Asafs, höfðu söngvararnir stjórnendur þegar Guði voru fluttir lofgjörðar- og þakkarsálmar." 
Nehemiah12:47 Á dögum Serúbabels og eins á dögum Nehemía greiddu allir Ísraelsmenn daglega framlög til söngvara og hliðvarða eftir því sem þörf var á. Þeir helguðu Levítunum einnig ákveðið framlag og Levítarnir helguðu niðjum Arons hluta þeirra. 
Nehemiah13:1 Um þessar mundir var lesið úr bók Móse fyrir fólkið. Þá fannst ritað í henni: „Hvorki Ammóníti né Móabíti má nokkru sinni ganga í söfnuð Guðs 
Nehemiah13:2 af því að þeir færðu Ísraelsmönnum hvorki brauð né vatn. Móab keypti Bíleam til að bölva þeim. En Guð okkar breytti bölvuninni í blessun.“ 
Nehemiah13:3 Eftir að hafa hlýtt á lögmálið greindu þeir allt fólk af blönduðum uppruna frá Ísrael. 
Nehemiah13:4 Áður hafði Eljasíb prestur verið settur yfir geymsluherbergið í húsi Guðs okkar. Hann var ættingi Tobía 
Nehemiah13:5 og hafði útbúið handa honum stórt herbergi. Þar hafði áður verið geymt mjöl til kornfórnar, reykelsi og áhöld, einnig hin lögbundnu afgjöld af korni, víni og olíu til Levítanna, söngvaranna og hliðvarðanna og greiðslur til prestanna." 
Nehemiah13:6 Ég var ekki í Jerúsalem þegar allt þetta gerðist því að á þrítugasta og öðru stjórnarári Artaxerxesar Babýloníukonungs hafði ég farið til konungs. En að nokkrum tíma liðnum beiddist ég orlofs af konungi. 
Nehemiah13:7 Þegar ég kom aftur til Jerúsalem komst ég að því hvílíka óhæfu Eljasíb hafði unnið fyrir Tobía með því að búa honum herbergi í forgörðum húss Guðs. 
Nehemiah13:8 Mér mislíkaði þetta mjög og kastaði öllum húsmunum Tobía út úr herberginu á götuna 
Nehemiah13:9 og skipaði að herbergið skyldi hreinsað. Því næst lét ég flytja þangað aftur áhöld húss Guðs, mjölið í kornfórnina og reykelsið." 
Nehemiah13:10 Ég komst einnig að því að framlög til Levítanna höfðu ekki verið innt af hendi og að Levítar og söngvarar, sem gegndu þjónustu, hefðu hrökklast til jarða sinna." 
Nehemiah13:11 Ég ásakaði því embættismennina og spurði: „Hvers vegna er hús Guðs vanrækt?“ Því næst sótti ég Levítana og lét þá gegna störfum sínum að nýju. 
Nehemiah13:12 Allir Júdamenn tóku nú aftur að greiða tíund af korni, víni og olíu í birgðageymslurnar" 
Nehemiah13:13 og ég skipaði Selemja prest, Sadók fræðimann og Pedaja, einn af Levítunum, yfir birgðageymslurnar. Þeim til aðstoðar skipaði ég Hanan Sakkúrsson, Mattanjasonar. Þeir voru taldir traustir menn og þeim bar að skipta tíundinni á meðal starfsbræðra sinna." 
Nehemiah13:14 Guð minn, minnstu mín vegna þessa. Afmáðu ekki þau góðu verk sem ég hef unnið fyrir hús Guðs míns og þjónustuna í því." 
Nehemiah13:15 Um þessar mundir sá ég fólk troða vínþrær á hvíldardegi í Júda. Einnig sá ég fólk hirða korn og klyfja asna. Það flutti einnig vín, vínber, fíkjur og alls kyns vörur til Jerúsalem á hvíldardegi en ég varaði það við að selja matarbirgðir sínar á þessum degi." 
Nehemiah13:16 Fólk frá Týrus, sem bjó í Jerúsalem, flutti þangað fisk og alls kyns vörur og bauð íbúum í Júda til kaups í Jerúsalem á hvíldardegi." 
Nehemiah13:17 Þá ávítaði ég höfðingjana í Júda og sagði við þá: „Hvílíka svívirðu vinnið þið með því að vanhelga hvíldardaginn! 
Nehemiah13:18 Var það ekki þetta sem feður ykkar gerðu svo að Guð okkar sendi þessa ógæfu yfir okkur og þessa borg? Nú ætlið þið að kalla enn meiri reiði yfir Ísrael með því að vanhelga hvíldardaginn.“ 
Nehemiah13:19 Þegar skuggar borgarhliða Jerúsalem lengdust við upphaf hvíldardagsins skipaði ég að hliðunum skyldi lokað. Eins mælti ég fyrir um að þau skyldu ekki opnuð fyrr en við lok hvíldardagsins. Jafnframt setti ég nokkra af mönnum mínum á vörð við hliðin svo að enginn flutningur færi um þau á hvíldardeginum. 
Nehemiah13:20 Þá létu kaupmennirnir og vörusalarnir fyrirberast um nótt utan við Jerúsalem í eitt eða tvö skipti. 
Nehemiah13:21 En ég ávítaði þá og sagði: „Hvers vegna látið þið fyrirberast úti fyrir múrnum að næturlagi? Ef þið gerið það aftur læt ég leggja hendur á ykkur.“ Upp frá því komu þeir ekki aftur á hvíldardegi. 
Nehemiah13:22 Þá skipaði ég Levítunum að þeir skyldu hreinsa sig og koma til að standa vörð við hliðin svo að helgi hvíldardagsins yrði virt. Guð minn, minnstu mín einnig vegna þessa. Vertu mér miskunnsamur sakir þinnar miklu gæsku." 
Nehemiah13:23 Um þessar mundir sá ég Gyðinga sem höfðu gengið að eiga konur frá Asdód, Ammón og Móab." 
Nehemiah13:24 Helmingur barna þeirra talaði tungu Asdód eða mál einhverrar af hinum þjóðunum en kunni ekki að tala mál Gyðinga. 
Nehemiah13:25 Ég ávítaði þá og bölvaði þeim, sló nokkra þeirra og hárreytti þá og særði þá við Guð: „Þið megið hvorki gefa dætur ykkar sonum þeirra né taka dætur þeirra handa sonum ykkar eða sjálfum ykkur að eiginkonum." 
Nehemiah13:26 Var það ekki vegna slíkra kvenna sem Salómon, konungur Ísraels, syndgaði? Meðal allra hinna mörgu þjóða var enginn konungur hans jafningi. Hann var elskaður af Guði sínum og þess vegna gerði Guð hann að konungi yfir öllum Ísrael en hinar útlendu konur gátu leitt jafnvel hann til syndar." 
Nehemiah13:27 Þarf það nú að heyrast um ykkur að þið fremjið sömu svívirðu og rjúfið trúnað við Guð okkar með því að ganga að eiga útlendar konur?“ 
Nehemiah13:28 Einn af sonum Jójada Eljasíbssonar æðsta prests var tengdasonur Sanballats frá Hóron. Ég rak hann frá mér. 
Nehemiah13:29 Guð minn, minnstu þeirra því að þeir hafa saurgað prestdóminn og sáttmála presta og Levíta." 
Nehemiah13:30 Ég hreinsaði þá af öllu framandlegu og setti reglur um þjónustu presta og Levíta, sem kváðu á um verk hvers og eins." 
Nehemiah13:31 Ég setti einnig reglur um að flytja skyldi brenni á tilteknum tímum og einnig um frumgróðann. Guð minn, minnstu þessa mér til góðs." 
Esther1:1 Xerxes konungur, sá er ríkti yfir hundrað tuttugu og sjö héruðum allt frá Indlandi til Eþíópíu," 
Esther1:2 sat að völdum í virkisborginni Súsa. 
Esther1:3 Á þriðja stjórnarári sínu bauð hann öllum höfðingjum sínum og ráðamönnum til veislu, bæði hershöfðingjum Persa og Meda og héraðsstjórum og embættismönnum héraðanna." 
Esther1:4 Dögum saman, hundrað og áttatíu daga alls, sýndi hann þeim þar ógrynni auðæfa og dýrð og skart konungstignar sinnar." 
Esther1:5 Að þeim dögum liðnum hélt konungur öllum karlmönnum í virkisborginni Súsa, jafnt háum sem lágum, sjö daga veislu í forgarði hallar sinnar." 
Esther1:6 Þar var tjaldað drifhvítum og fjólubláum baðmullardúkum sem festir voru í silfurhringi á snúrur úr hvítu líni og purpurarauðu og á marmarasúlur. Þar stóðu hægindi úr gulli og silfri á gólfi lögðu dílóttum granítsteini, marmara, perlumóður og öðrum dýrum steinum." 
Esther1:7 Vín var borið fram í gullbikurum. Þar voru engir tveir bikarar eins og var vínið veitt af þeirri rausn sem sæmdi örlæti konungs. 
Esther1:8 Að boði konungs var sá háttur hafður á við drykkjuna að þar mætti hver fara að vild sinni. Konungur hafði lagt svo fyrir við ráðsmenn sína að hver og einn skyldi drekka eins og hann lysti. 
Esther1:9 Vastí drottning hélt konum einnig veislu í höll Xerxesar konungs. 
Esther1:10 Á sjöunda degi var konungur hreifur af víni og skipaði hann þá geldingunum sjö, sem þjónuðu honum, þeim Mehúman, Bista, Harbóna, Bigta og Abagta, Setar og Karkas," 
Esther1:11 að leiða Vastí drottningu, prýdda kórónu sinni, fram fyrir konung svo að hann gæti sýnt gestum sínum og aðlinum yndisþokka hennar, enda var hún fögur sýnum." 
Esther1:12 En Vastí drottning neitaði að verða við þeim tilmælum konungs sem geldingarnir báru henni. Konungur brást reiður við og sauð í honum bræðin. 
Esther1:13 Konungur leitaði jafnan ráða þeirra sem voru fróðir um lög og rétt, og ráðgaðist hann nú um siði og venjur við nokkra hyggna menn og fróða" 
Esther1:14 þá sem næstir honum stóðu: Karsena, Setar, Admata, Tarsís, Meres, Marsena og Memúkan, sjö höfðingja Persa og Meda sem voru við hirð konungs og skipuðu æðstan sess í ríkinu." 
Esther1:15 „Hvað segja lögin að gert skuli við Vastí drottningu?“ spurði hann. „Hún hefur ekki hlýtt þeirri skipun Xerxesar konungs sem geldingarnir fluttu henni.“ 
Esther1:16 Memúkan svaraði í áheyrn konungs og höfðingjanna: „Vastí drottning hefur ekki aðeins brotið gegn konunginum heldur einnig gegn öllum höfðingjum og þjóðum í öllum löndum Xerxesar konungs. 
Esther1:17 Allar konur munu frétta af framferði drottningar og þá munu þær lítilsvirða eiginmenn sína og segja: Xerxes konungur bauð að Vastí drottning skyldi leidd á sinn fund en hún neitaði. 
Esther1:18 Þegar í dag munu hefðarkonur Persa og Meda, sem frétt hafa af þessu háttalagi drottningar, svara öllum höfðingjum konungs á sama veg. Þá verður seint bundinn endi á agaleysi og misklíð." 
Esther1:19 Þóknist það konungi skal hann gefa út svofellda konunglega tilskipun og festa hana í lög Persa og Meda svo að hún verði ekki aftur tekin: Vastí drottning skal ekki framar koma fyrir auglit Xerxesar konungs. Konunglega tign hennar mun konungur veita annarri sem reynist betri en hún. 
Esther1:20 Þegar tilskipun konungs verður birt um hið víðlenda ríki hans munu allar konur auðsýna eiginmönnum sínum virðingu, jafnt háum sem lágum.“" 
Esther1:21 Þessi ráð féllu konungi og höfðingjum hans vel í geð og gerði konungur eins og Memúkan hafði lagt til. 
Esther1:22 Hann lét senda boð um öll héruð konungsríkisins, til hvers héraðs með letri þess héraðs og hverrar þjóðar á máli þeirrar þjóðar, að sérhver karlmaður skyldi vera húsbóndi á heimili sínu hver sem tunga hans væri." 
Esther2:1 Síðar, er Xerxes konungi rann reiðin, minntist hann Vastí og athæfis hennar og einnig dómsins sem hún hafði hlotið." 
Esther2:2 Hirðsveinar konungs sögðu þá: „Nú skal leitað að ungum og fögrum meyjum handa konunginum. 
Esther2:3 Konungur setji til þess menn í öllum héruðum ríkisins að safna fallegum, ungum meyjum í kvennabúr konungs í virkisborginni Súsa. Þar skal Hegaí, geldingur konungs, sá sem gætir kvennanna, hafa umsjón með þeim og þeim skulu fengin fegrunarsmyrsl." 
Esther2:4 Sú stúlka, sem gengur í augun á konungi, skal síðan verða drottning í stað Vastí.“ Þetta féll konungi vel og fór hann að þessu ráði." 
Esther2:5 Í virkisborginni Súsa var Gyðingur að nafni Mordekaí, sonur Jaírs, sonar Símeí, sonar Kíss, af ætt Benjamíns." 
Esther2:6 Var hann í hópi þeirra sem Nebúkadnesar Babýloníukonungur tók til fanga og flutti burt frá Jerúsalem ásamt Jekonja Júdakonungi. 
Esther2:7 Mordekaí hafði tekið í fóstur Hadassa, það er Ester, dóttur föðurbróður síns, en hún átti hvorki föður né móður. Hún var fallega vaxin og fríð sýnum og hafði Mordekaí tekið hana sér í dóttur stað þegar faðir hennar og móðir önduðust." 
Esther2:8 Þegar tilskipanir og boð konungs urðu kunn var mörgum stúlkum safnað saman til hallar konungs í Súsa í umsjá Hegaí, þess sem gætti kvennabúrsins, og var Ester í hópi þeirra." 
Esther2:9 Hegaí gast vel að stúlkunni og vann hún hylli hans og sá hann henni án tafar fyrir fegrunarsmyrslum og nægum mat. Þá fékk hann henni einnig sjö valdar þernur úr höll konungs og eftirlét henni og þernum hennar besta staðinn í kvennabúrinu. 
Esther2:10 Ester hafði hvorki gert uppskátt þjóðerni sitt né ætt því að það hafði Mordekaí bannað henni. 
Esther2:11 En Mordekaí var daglega á stjái fyrir utan forgarð kvennabúrsins til að hyggja að því hvernig Ester vegnaði og hvernig með hana væri farið. 
Esther2:12 Eftir tólf mánaða undirbúning kom að því að hver stúlka um sig skyldi ganga fyrir Xerxes konung. Svo langur tími var áskilinn samkvæmt siðvenju til snyrtingar kvenna, sex mánuðir með myrrukvoðu og aðrir sex með ilmefnum og öðrum fegrunarsmyrslum kvenna." 
Esther2:13 Þegar stúlka gekk inn til konungs var henni fengið allt sem hún vildi hafa með sér úr kvennabúrinu til hallar konungs. 
Esther2:14 Þangað gekk hún að kvöldi dags en að morgni fór hún í hitt kvennabúrið í umsjá Saasgasar, geldings konungs, sem gætti hjákvenna hans. Ekki fór hún til konungs aftur nema konungur hefði á henni dálæti og hún væri boðuð til hans með nafni." 
Esther2:15 Kom nú röðin að Ester, dóttur Abíhaíls, föðurbróður Mordekaí sem hafði tekið hana sér í dóttur stað, og skyldi hún ganga fyrir konung. Bað hún þá ekki um neitt fram yfir það sem geldingur konungs, kvennavörðurinn Hegaí, hafði lagt til. Og Ester vann hylli allra sem sáu hana." 
Esther2:16 Farið var með Ester til hallar Xerxesar konungs í tíunda mánuðinum, mánuðinum tebet, á sjöunda stjórnarári hans." 
Esther2:17 Konungur fékk meiri ást á Ester en nokkurri konu annarri og naut hún meiri hylli og dálætis af honum en allar hinar meyjarnar. Hann setti því hina konunglegu kórónu á höfuð henni og tók hana sér fyrir drottningu í stað Vastí. 
Esther2:18 Og konungur hélt mikla veislu öllum höfðingjum sínum og embættismönnum Ester til heiðurs. Hann fyrirskipaði hvíldardag í öllum löndum sínum og deildi út gjöfum af konunglegri rausn. 
Esther2:19 Tekið var á móti meyjunum í hitt kvennabúrið en Mordekaí sat þá við hallarhliðið. 
Esther2:20 Ester fór að fyrirmælum Mordekaí og lét ekkert uppi um þjóð sína eða ætterni en hélt áfram að hlýða ráðum hans eins og áður þegar hún var í fóstri hjá honum. 
Esther2:21 Meðan Mordekaí sat við hallarhliðið varð hliðvörðunum Bigtan og Teres, tveimur geldingum konungs, gramt í geði og áformuðu þeir að ráða Xerxes konung af dögum." 
Esther2:22 Mordekaí komst að þessu og sagði Ester drottningu en hún greindi konungi frá og bar Mordekaí fyrir sögunni. 
Esther2:23 Málið var kannað og sannreynt og voru þeir báðir festir á gálga. Var þetta allt fært í ríkisannála að konungi viðstöddum. 
Esther3:1 Eftir þennan atburð hækkaði Xerxes konungur Haman, son Hamdata og afkomanda Agags, í tign, hóf hann til mikilla metorða og setti hann yfir aðra höfðingja sína." 
Esther3:2 Að skipan konungs skyldu allir þjónar hans í hallarhliði falla á kné og lúta Haman. En Mordekaí féll hvorki á kné né laut honum. 
Esther3:3 Þá spurðu þjónar konungs í hallarhliði: „Hvers vegna hefurðu skipun konungs að engu?“ 
Esther3:4 Dag eftir dag höfðu þeir orð á þessu en hann skeytti því ekki. Þeir sögðu Haman frá þessu til að sjá hvort Mordekaí kæmist upp með þetta en hann hafði sagt þeim að hann væri Gyðingur. 
Esther3:5 Er Haman sá að Mordekaí féll hvorki á kné né laut honum varð hann afar reiður. 
Esther3:6 En honum þótti lítið unnið við að leggja hendur á Mordekaí einan. Hafði honum verið skýrt frá þjóðerni Mordekaí og hugleiddi Haman nú hvernig gereyða mætti samlöndum Mordekaí, öllum Gyðingum í ríki Xerxesar." 
Esther3:7 Í fyrsta mánuði tólfta stjórnarárs Xerxesar, mánuðinum nísan, var hlutkesti varpað, svonefndum púr, að Haman viðstöddum. Með hlutkestinu skyldi ákvarðaður bæði mánuður og mánaðardagur. Hlutir féllu þannig að upp kom þrettándi dagur tólfta mánaðar ársins en sá mánuður nefnist adar." 
Esther3:8 Þá sagði Haman við Xerxes konung: „Meðal þjóðanna hvarvetna í héruðum ríkis þíns er ein þjóð sem hefur dreifst víða og sker sig úr öllum öðrum þjóðum. Lög þessarar þjóðar eru frábrugðin lögum allra annarra þjóða, lög konungs virðir hún að vettugi. Verður ekki við það unað að konungur láti þetta óátalið." 
Esther3:9 Sé það konungi þóknanlegt þarf að gefa út skriflega tilskipun um að eyða þessari þjóð. Og sjálfur skal ég greiða fjárheimtumönnunum tíu þúsund talentur silfurs sem færðar verði í sjóði konungs.“ 
Esther3:10 Þá dró konungur innsiglishring sinn af hendi sér og fékk hann Agagsniðjanum Haman, syni Hamdata og hatursmanni Gyðinga." 
Esther3:11 „Haltu silfrinu,“ sagði konungur við Haman, „og farðu með þessa þjóð eins og þú vilt.“" 
Esther3:12 Á þrettánda degi fyrsta mánaðarins var riturum konungs stefnt saman og tilskipun skráð sem í öllu var eftir fyrirmælum Hamans. Var hún síðan send öllum skattlandsstjórum konungs, svo og héraðshöfðingjum og leiðtogum sérhverrar þjóðar, til hvers héraðs með letri því sem þar var notað og til hverrar þjóðar á tungu hennar. Var tilskipunin gefin í nafni Xerxesar konungs og staðfest með innsigli hans." 
Esther3:13 Bréfin voru síðan send með hraðboðum til allra héraða konungsríkisins. Fyrirmælin voru þau að á einum degi, þrettánda degi tólfta mánaðarins, mánaðarins adar, skyldi eyða öllum Gyðingum, deyða þá og tortíma þeim, ungum og öldnum, jafnt konum sem börnum, en hald skyldi lagt á eigur þeirra." 
Esther3:14 Þá skyldi einnig gefið út eftirrit af bréfinu. Lagagildi skyldi það hafa í hverju héraði og það birt öllum þjóðunum þannig að þær yrðu viðbúnar þessum degi. 
Esther3:15 Að boði konungs héldu hraðboðar af stað í skyndi, jafnskjótt og lögin höfðu verið kynnt í virkisborginni Súsa. Þeir konungur og Haman settust að drykkju en í Súsa voru menn felmtri slegnir." 
Esther4:1 Er Mordekaí frétti hvernig málum var komið reif hann klæði sín og klæddist sekk og ösku, gekk síðan út í miðja borgina, kveinaði hátt og beisklega" 
Esther4:2 og gekk að hallarhliðinu. Inn um það mátti enginn fara sem klæddur var hærusekk. 
Esther4:3 Í öllum héruðum varð mikill harmur meðal Gyðinga þegar fregnaðist um boð konungs og tilskipun. Þeir föstuðu, grétu, börðu sér á brjóst og flestir gerðu sér flet úr sekk og ösku." 
Esther4:4 Þegar þernur og geldingar Esterar komu til hennar og sögðu henni frá þessu var drottningu mjög brugðið. Hún lét senda Mordekaí föt svo að hann gæti skipt á þeim og sekknum. En hann neitaði að taka við þeim. 
Esther4:5 Ester kallaði þá til sín Hatak, einn af geldingum konungs sem hann hafði sett til að þjóna henni. Sagði hún honum að fara til Mordekaí og spyrja hvað amaði að honum og hverju það sætti." 
Esther4:6 Hatak gekk út til Mordekaí á torgið fyrir framan hallarhliðið 
Esther4:7 og Mordekaí greindi honum frá öllu sem fyrir hann hafði komið og einnig fjárfúlgunni, sem Haman hafði lofað að leggja í sjóði konungs, yrði honum leyft að tortíma Gyðingum." 
Esther4:8 Hann fékk honum einnig afrit af tilskipuninni um tortímingu Gyðinga sem gefin hafði verið út í Súsa. Bað hann að Ester yrði sýnt bréfið, henni sögð tíðindin og hún beðin að ganga fyrir konung til að grátbæna hann um miskunn og biðja þjóð sinni vægðar." 
Esther4:9 Hatak fór og flutti Ester orð Mordekaí 
Esther4:10 og bað Ester hann þá að flytja Mordekaí þetta svar: 
Esther4:11 „Allir þjónar konungs og þegnar í löndum hans vita að ein lög gilda um hvern mann, karl eða konu, sem gengur fyrir konung inn í innri garð hallarinnar án þess að konungur hafi boðað hann til sín. Hans bíður dauðarefsing nema því aðeins að konungur rétti fram gullsprota sinn til marks um að hann megi halda lífi. Nú eru þrjátíu dagar liðnir síðan ég var síðast kölluð inn til konungs.“" 
Esther4:12 Þegar Mordekaí voru flutt orð Esterar 
Esther4:13 bað hann um að þessu svari yrði skilað til hennar: „Þú skalt ekki ætla þér þá dul að þú verðir hólpin, ein allra Gyðinga, þótt þú dveljist í konungshöll." 
Esther4:14 Fari svo að þú þegir nú mun Gyðingum eigi að síður berast hjálp og frelsun úr öðrum stað. En það yrðu endalok þín og ættar föður þíns. Hver veit nema þú hafir orðið drottning nú vegna þessara atburða?“ 
Esther4:15 Þá sendi Ester þessi svör til Mordekaí: 
Esther4:16 „Farðu og kallaðu saman alla Gyðinga sem nú er að finna í Súsa. Haldið föstu mín vegna og etið hvorki né drekkið í þrjá sólarhringa, hvorki á nóttu né degi. Eins munum við fasta, ég og þernur mínar. Síðan geng ég fyrir konung enda þótt það sé andstætt lögunum. Ef ég dey þá dey ég.“" 
Esther4:17 Mordekaí gekk þá burt og fór að öllu eins og Ester hafði lagt fyrir. 
Esther5:1 Á þriðja degi klæddist Ester drottningarskrúða sínum og gekk inn í innri hallargarðinn andspænis konungshöllinni sjálfri. Þar sat konungur í hásæti sínu í hallarsalnum gegnt dyrum hallarinnar. 
Esther5:2 Þegar konungur sá Ester drottningu standa úti fyrir gast honum vel að henni og rétti gullsprotann, sem hann hafði í hendi sér, í átt til hennar en Ester gekk til hans og snerti oddinn á sprotanum." 
Esther5:3 Konungur sagði við hana: „Hvað er að, Ester drottning, hvers óskarðu? Bæðirðu mig um hálft konungsríkið yrði ég jafnvel við þeirri ósk.“" 
Esther5:4 En Ester sagði: „Þóknist það konungi vil ég biðja hann að koma í dag ásamt Haman til veislu sem ég hef búið honum.“ 
Esther5:5 Konungur bað menn að sækja Haman þegar í stað svo að þeir gætu þegið boð Esterar. Þeir Haman héldu til veislunnar sem Ester hafði búið þeim 
Esther5:6 og eftir að þau voru sest að drykkju sagði konungur við Ester: „Bið mig hvers sem þú óskar og það skal ég veita þér. Biðjir þú mig um hálft konungsríkið skal það verða þitt.“ 
Esther5:7 Ester svaraði: „Þetta er ósk mín og bón: 
Esther5:8 Hafi ég fallið konunginum í geð og þóknist konunginum að verða við ósk minni og bón bið ég hann að koma á morgun ásamt Haman til veislu sem ég ætla að halda þeim. Þá skal ég fara að orðum konungs.“ 
Esther5:9 Haman gekk út þaðan þennan dag ánægður og í besta skapi. En þá kom hann auga á Mordekaí í hallarhliðinu og þegar hann sá að Mordekaí hvorki stóð upp fyrir honum né sýndi honum virðingu á nokkra lund varð Haman honum afar reiður. 
Esther5:10 Þó stillti hann sig og hélt áfram heim á leið. Þegar þangað kom lét hann senda eftir góðvinum sínum og Seres, konu sinni," 
Esther5:11 og gortaði við þau af auðæfum sínum, fjölda sona sinna, þeim frama sem hann hafði hlotið af konungi og því hvernig konungur hafði sett hann til æðri metorða en nokkurn annan af höfðingjum sínum og embættismönnum." 
Esther5:12 „Já,“ sagði Haman, „Ester drottning bauð engum til veislunnar nema mér og konungi. Og á morgun býður hún mér enn til veislu með konunginum." 
Esther5:13 En ekkert af þessu er mér til gleði meðan ég sé Gyðinginn Mordekaí sitja í hallarhliðinu.“ 
Esther5:14 Þá sögðu þau Seres, kona hans, og allir vinir hans við hann: „Láttu reisa fimmtíu álna háan gálga og talaðu um það við konung í fyrramálið að Mordekaí verði festur á hann. Eftir það geturðu farið glaður til veislunnar með konungi.“ Þetta þótti Haman þjóðráð og lét hann reisa gálgann." 
Esther6:1 Um nóttina varð konungur andvaka. Bauð hann þá að komið væri til sín með Annálabókina, bók þá sem geymdi minnisverð tíðindi, og var lesið úr henni fyrir hann." 
Esther6:2 Þar fannst skráð hvernig Mordekaí hafði komið upp um tvo geldinga konungs, hliðverðina Bigtan og Teres, sem sóst höfðu eftir lífi Xerxesar konungs." 
Esther6:3 Konungur spurði: „Hvaða heiður eða upphefð hlaut Mordekaí fyrir þetta?“ „Hann hlaut ekkert að launum,“ svöruðu konungssveinarnir sem þjónuðu honum." 
Esther6:4 Þá sagði konungur: „Hver er úti í forgarðinum?“ Haman var þá einmitt á leið inn í ytri forgarð hallarinnar til að tala um það við konung að Mordekaí skyldi festur á gálgann sem hann hafði reist og ætlað honum. 
Esther6:5 Sveinar konungs svöruðu: „Haman er úti í forgarðinum.“ Konungur sagði þeim að vísa honum inn. 
Esther6:6 Þegar Haman gekk inn sagði konungur við hann: „Hvað á að gera fyrir þann mann sem konungur vill sýna heiður?“ Þá hugsaði Haman með sér: „Hvern skyldi konungur vilja heiðra fremur en mig?“ 
Esther6:7 Hann svaraði konungi: „Vilji konungur sýna einhverjum heiður 
Esther6:8 þá skal sækja konungleg skrúðklæði, sem konungur hefur sjálfur borið, og setja konunglegt höfuðdjásn á hest sem konungur hefur riðið." 
Esther6:9 Skrúðklæðin og hestinn skal fá einum æðsta tignamanni konungs. Manninn, sem konungur vill heiðra, skal hann færa í skrúðklæðin, láta hann síðan ríða hestinum um borgartorgið og hrópa fyrir honum: Þannig er gert við þann mann sem konungur vill heiðra.“" 
Esther6:10 Konungur sagði þá við Haman: „Sæktu skrúðklæðin og hestinn tafarlaust eins og þú talaðir um og gerðu eins við Gyðinginn Mordekaí sem situr hér í hallarhliðinu. Og láttu ekkert á vanta af því sem þú varst að telja upp.“ 
Esther6:11 Haman sótti hestinn og skrúðklæðin, færði Mordekaí í þau, lét hann síðan ríða um borgartorgið og hrópaði fyrir honum: „Þannig er gert við þann mann sem konungur vill heiðra.“" 
Esther6:12 Síðan fór Mordekaí aftur að hallarhliðinu en Haman skundaði heim á leið hnugginn í skapi og huldi ásjónu sína. 
Esther6:13 Haman greindi Seres, konu sinni, og vinum sínum frá öllu sem komið hafði fyrir hann. Og kona hans, Seres, og ráðhollir vinir hans sögðu við hann: „Það er farið að halla á þig í samskiptum við Mordekaí þennan. Og sé hann af ætt Gyðinga ert þú einskis megnugur og öruggt að þú bíður lægri hlut fyrir honum.“" 
Esther6:14 Meðan á þessum samræðum stóð komu geldingar konungs og fylgdu Haman í skyndi til veislunnar sem Ester hafði boðið til. 
Esther7:1 Er konungur og Haman komu til veislu hjá Ester drottningu 
Esther7:2 spurði konungur hana hins sama og daginn áður þegar þau voru sest að drykkju: „Hvers óskarðu þér, Ester drottning? Það skal veitast þér. Hvað viltu biðja um? Þótt þú biðjir um hálft konungsríkið mun ég verða við þeirri bón.“" 
Esther7:3 Þá svaraði Ester drottning: „Hafi ég fundið náð fyrir augum þínum og þóknist það konunginum er ósk mín sú að ég fái að halda lífi og að þjóð mín verði mér gefin fyrir bænastað minn. 
Esther7:4 Við höfum verið seld, ég og þjóð mín, til eyðingar, dauða og tortímingar. Hefðum við aðeins verið seld mansali sem þrælar og ambáttir hefði ég þagað enda væri ánauð okkar þá ekki þess verð að konungur hefði af henni ónæði.“" 
Esther7:5 Þá sagði Xerxes konungur að bragði við Ester drottningu: „Hver er sá sem dirfist að gera slíkt og hvar er hann?“ 
Esther7:6 Ester svaraði: „Sá ofríkismaður og óvinur er hrakmennið hann Haman.“ Haman varð nú dauðhræddur við þau konung og drottningu. 
Esther7:7 Konungur spratt upp frá drykkjunni ævareiður og gekk út í hallargarðinn. Haman varð eftir og hugðist biðja Ester drottningu að þyrma lífi sínu því að hann sá að einskis góðs var að vænta af konungi. 
Esther7:8 Þegar konungur sneri aftur inn í veislusalinn utan úr hallargarðinum hafði Haman látið sig falla á hvílubekk þann sem Ester sat á. Þá sagði konungur: „Ætlar hann nú líka að fara að nauðga drottningunni fyrir augunum á mér hér í höllinni?“ Ekki hafði konungur fyrr sleppt orðinu en menn drógu hulu yfir andlit Hamans. 
Esther7:9 Harbóna, einn af geldingum konungs, sagði þá: „Haman lét reisa gálga og ætlaði hann Mordekaí, manninum sem þó hafði bjargað konungi með orðum sínum. Og nú stendur gálginn tilbúinn í húsagarði Hamans, fimmtíu álnir á hæð.“ Þá sagði konungur: „Festið Haman á hann!“" 
Esther7:10 Og Haman var festur á gálgann sem hann sjálfur hafði reist og ætlað Mordekaí. Eftir þetta mildaðist reiði konungs. 
Esther8:1 Sama dag gaf Xerxes konungur Ester drottningu hús Hamans Agagsniðja, hatursmanns Gyðinga. Mordekaí gekk fyrir konung en Ester hafði sagt honum hvers virði hann væri sér." 
Esther8:2 Konungur dró af hendi sér innsiglishringinn, sem hann hafði látið taka af Haman, og fékk Mordekaí hann. Og Ester fékk Mordekaí yfirráð yfir húsi Hamans." 
Esther8:3 Ester talaði enn við konung, féll til fóta honum og grátbændi hann að afstýra þeim fólskuverkum sem Haman Agagsniðji hafði ráðgert að vinna Gyðingum." 
Esther8:4 Konungur rétti þá fram gullsprota sinn á móti Ester en hún stóð upp og gekk fyrir konung 
Esther8:5 og sagði: „Þóknist það konungi og hafi ég fundið náð fyrir augum hans og konungi sé það ekki á móti skapi og hafi hann mætur á mér, þá gefi hann út skriflega tilskipun um að ónýta allar ráðagerðirnar og svo bréf þau er Agagsniðjinn Haman Hamdatason lét rita um að Gyðingum skyldi tortímt í öllum héruðum konungsríkisins." 
Esther8:6 Hvernig gæti ég afborið að horfa upp á ógæfuna sem nú vofir yfir þjóð minni og hvernig fengi ég þolað að sjá ættmennum mínum tortímt?“ 
Esther8:7 Xerxes konungur sagði þá við Ester drottningu og Gyðinginn Mordekaí: „Húsið, sem Haman átti, hef ég gefið Ester. Og hann hefur sjálfur verið festur á gálga vegna þess að hann hafði unnið Gyðingum mein." 
Esther8:8 Semjið því tilskipun um Gyðinga í nafni konungs, eftir því sem ykkur þóknast, og staðfestið bréfið með innsiglishring konungs. Bréf, ritað í nafni konungs og innsiglað með innsiglishring hans, verður aldrei afturkallað.“" 
Esther8:9 Á tuttugasta og þriðja degi þriðja mánaðar, mánaðarins sívan, voru ritarar konungs kallaðir saman. Rituðu þeir hvað eina, sem Mordekaí mælti fyrir, til Gyðinga, til skattlandsstjóranna, landshöfðingjanna og höfðingja héraðanna hundrað tuttugu og sjö, allt frá Indlandi til Eþíópíu, til hvers héraðs með letri þess héraðs, til hverrar þjóðar á tungu hennar og jafnframt til Gyðinga með þeirra letri og á þeirra tungu." 
Esther8:10 Mordekaí ritaði í nafni Xerxesar konungs og hafði innsiglishring konungs til staðfestingar. Og hraðboðar voru sendir með bréfin á úrvalsgæðingum úr hesthúsum konungs. 
Esther8:11 Í bréfunum veitti konungur Gyðingum í sérhverri borg heimild til að safna liði til sjálfsvarnar, eyða, deyða og tortíma liðsafla hverrar þeirrar þjóðar eða héraðs, sem veittist gegn þeim, jafnvel börnum og konum, og hafa fjármuni þeirra að ránsfeng" 
Esther8:12 á tilteknum degi í öllum héruðum ríkis Xerxesar konungs, þrettánda degi tólfta mánaðar, mánaðarins adar." 
Esther8:13 Eftirrit af bréfinu skyldi gefið út og birt sem lög í hverju héraði svo að öllum þjóðunum yrði þetta ljóst og til þess að Gyðingar gætu haft viðbúnað þennan dag til að koma fram hefndum á óvinum sínum. 
Esther8:14 Hraðboðarnir héldu tafarlaust af stað á konungsgæðingum að boði konungs um leið og lögin voru birt í virkisborginni Súsa. 
Esther8:15 Mordekaí gekk út frá konungi í konunglegum skrúða, fjólubláum og hvítum. Hann bar stóra gullkórónu á höfði og var klæddur möttli úr drifhvítu og purpurarauðu líni. Og fagnaðaróp kváðu við í borginni Súsa." 
Esther8:16 Gyðingar nutu ljóss og gleði, fagnaðar og heiðurs." 
Esther8:17 Í öllum héruðum og öllum borgum, þar sem tilskipun og lög konungs voru birt, glöddust Gyðingar og fögnuðu, héldu veislur og gerðu sér þann dag margt til hátíðabrigða. Og margir íbúar af öðru þjóðerni tóku Gyðingatrú því að ótti við Gyðinga var yfir þá kominn." 
Esther9:1 Þrettánda dag tólfta mánaðar, mánaðarins adar, skyldi framfylgja tilskipun og lagaboði konungs. Þann dag höfðu óvinir Gyðinga vænst þess að ná þeim á vald sitt en það fór á annan veg. Nú kom það í hlut Gyðinga sjálfra að yfirbuga fjandmenn sína." 
Esther9:2 Gyðingar söfnuðust saman í borgum sínum í öllum héruðum konungsríkis Xerxesar til að ráðast gegn hverjum þeim sem reyndi að vinna þeim mein. Enginn gat veitt þeim viðnám enda stóð nú öllum þjóðum ógn af þeim. 
Esther9:3 Héraðshöfðingjar, skattlandsstjórar, landshöfðingjar og embættismenn konungs lögðu allir Gyðingum lið vegna þess að þeir óttuðust Mordekaí," 
Esther9:4 en áhrif Mordekaí voru orðin mikil við hirð konungs og fór miklum sögum af honum um öll héruðin. Völd Mordekaí fóru sívaxandi. 
Esther9:5 Gyðingar hjuggu óvini sína með sverði, drápu þá og eyddu þeim. Fjandmenn sína léku þeir eins og þá lysti." 
Esther9:6 Í virkisborginni Súsa drápu Gyðingar og tortímdu fimm hundruðum manna. 
Esther9:7 Þeir drápu einnig þá Parsandata, Dalfón, Aspata," 
Esther9:8 Pórata, Adalja, Arídata," 
Esther9:9 Parmasta, Arísaí, Arídaí og Vajsata," 
Esther9:10 tíu syni Hamans, sonar Hamdata, hatursmanns Gyðinga. En ránsfeng tóku þeir engan." 
Esther9:11 Sama dag var konungi greint frá fjölda þeirra sem drepnir höfðu verið í virkisborginni Súsa. 
Esther9:12 Konungur sagði þá við Ester drottningu: „Í virkisborginni Súsa hafa Gyðingar nú banað og tortímt fimm hundruð mönnum og tíu sonum Hamans að auki. Hvað skyldu þeir hafa gert í öðrum héruðum konungsríkisins? En hver er ósk þín? Hún skal veitast þér. Eigirðu enn einhverja bón skal ég verða við henni.“ 
Esther9:13 Ester svaraði: „Þóknist það konungi skal Gyðingum í virkisborginni Súsa heimilað að fara hinu sama fram á morgun og í dag og hinir tíu synir Hamans skulu festir á gálga.“ 
Esther9:14 Konungur skipaði að þetta skyldi gert og var tilskipun birt í Súsa. Tíu synir Hamans voru festir á gálga. 
Esther9:15 Gyðingar í Súsa söfnuðust enn saman á fjórtánda degi mánaðarins adar og drápu þrjú hundruð manns í Súsa. Ekki tóku þeir þó neinn ránsfeng. 
Esther9:16 Aðrir Gyðingar, sem bjuggu í héruðum konungsríkisins, söfnuðust einnig saman til að verja sig og öðlast frið fyrir óvinum sínum. Þeir drápu sjötíu og fimm þúsund fjandmanna en tóku engan ránsfeng." 
Esther9:17 Þetta gerðu þeir á þrettánda degi mánaðarins adar en tóku sér hvíld fjórtánda dag mánaðarins og gerðu hann að hátíðar- og veisludegi. 
Esther9:18 Gyðingar þeir sem bjuggu í Súsa höfðu hins vegar safnast saman bæði þrettánda og fjórtánda dag mánaðarins. Fimmtánda daginn tóku þeir sér hvíld og gerðu þann dag að fagnaðar- og veisludegi. 
Esther9:19 Vegna þessa hafa Gyðingar í afskekktum sveitaþorpum þann sið að gera sér fjórtánda dag mánaðarins adar að hátíðar,- veislu- og gleðidegi og skiptast menn þá á matargjöfum." 
Esther9:20 Þessa atburði skrásetti Mordekaí. Hann sendi bréf til allra Gyðinga í öllum héruðum konungsríkis Xerxesar, jafnt nálægum sem fjarlægum," 
Esther9:21 til að gera þeim skylt að halda árlega helgan fjórtánda og fimmtánda dag mánaðarins adar. 
Esther9:22 Þá daga öðluðust Gyðingar frið fyrir óvinum sínum og í þeim mánuði snerist sorg þeirra í fögnuð og hryggð þeirra í hátíð. Skyldu þeir dagar verða dagar veisluhalds og fagnaðar og menn senda hver öðrum matargjafir en gefa fátækum ölmusu. 
Esther9:23 Og Gyðingar lögleiddu það sem þeir höfðu þannig stofnað til og Mordekaí hafði skrifað þeim um. 
Esther9:24 Haman Hamdatason og afkomandi Agags, hatursmaður allra Gyðinga, hafði ráðgert að tortíma Gyðingum og gereyða þeim. Til þess hafði hann varpað púr, það er hlutkesti, að honum mætti takast að afmá þá og eyða þeim." 
Esther9:25 En málið hafði komið fyrir konung og hann hafði þá skipað svo fyrir með bréfi að fólskubrögð þau sem Haman hugðist beita Gyðinga skyldu koma honum sjálfum í koll og hann og synir hans skyldu festir á gálga. 
Esther9:26 Vegna þessa voru dagarnir nefndir púrím eftir orðinu púr. Og af þessum sökum, vegna alls sem í bréfinu stóð og vegna þess sem þeir höfðu séð eða sjálfir reynt," 
Esther9:27 gerðu Gyðingar það að skyldu og lögbundinni, ófrávíkjanlegri venju, jafnt sjálfum sér, öllum niðjum sínum og þeim sem tækju Gyðingatrú, að þessir tveir dagar skyldu haldnir heilagir árlega á tilsettum tíma og samkvæmt fyrirmælunum." 
Esther9:28 Þessara daga skulu menn minnast kynslóð eftir kynslóð, í hverri ætt, í hverju héraði og hverri borg svo að púrímdagarnir verði áfram helgir með Gyðingum og minningin, sem þeir varðveita, falli aldrei í gleymsku meðal niðja þeirra." 
Esther9:29 Ester drottning, dóttir Abíhaíls, veitti Gyðingnum Mordekaí skriflegt umboð til að beita öllum áhrifamætti sínum til að gera síðara bréfið um púrím að lögum." 
Esther9:30 Og bréf voru send til allra Gyðinga í héruðunum hundrað tuttugu og sjö í ríki Xerxesar með árnaðar- og hughreystingarorðum 
Esther9:31 til að tryggja að púrímdagar væru haldnir á réttum tíma eins og Gyðingurinn Mordekaí hafði mælt fyrir um, á sama hátt og þau fyrirmæli um föstur og harmakvein sem Gyðingar höfðu gert sér og niðjum sínum skylt að hlýða." 
Esther9:32 Það var tilskipun Esterar, sem gerði ákvæðin um púrím að lögum, og var hún skráð í bók." 
Esther10:1 Xerxes konungur lagði skatt á íbúa landsins og eyjanna í hafinu. 
Esther10:2 En öll stórvirki hans og hreystiverk eru skráð í árbækur Medíu- og Persíukonunga auk lýsingar á frama þeim sem Mordekaí hlotnaðist hjá konunginum," 
Esther10:3 enda var Gyðingurinn Mordekaí næstur konungi að tign. Meðal Gyðinga var hann mikils metinn og vinsæll af hinum fjölmörgu ættmennum sínum því að hann bar hag þjóðar sinnar fyrir brjósti og lét sér annt um velfarnað kynstofns síns. 
Job1:1 Einu sinni var maður í Úslandi sem Job hét. Hann var ráðvandur og réttlátur, óttaðist Guð og forðaðist illt." 
Job1:2 Hann eignaðist sjö syni og þrjár dætur. 
Job1:3 Hann átti sjö þúsund fjár, þrjú þúsund úlfalda, fimm hundruð sameyki nauta, fimm hundruð ösnur og fjölda þræla. Þessi maður var öllum öðrum auðugri í löndunum fyrir austan." 
Job1:4 Synir hans höfðu þá venju að efna til veislu heima hjá sér, hver þeirra á ákveðnum degi. Þá buðu þeir systrum sínum þremur að eta og drekka með sér." 
Job1:5 Þegar veisludagarnir voru liðnir sendi Job eftir þeim og helgaði þau. Þann morgun fór Job snemma á fætur og færði brennifórnir fyrir hvert þeirra því að hann hugsaði: „Ef til vill hafa börn mín syndgað og formælt Guði í hjarta sér.“ Þetta gerði Job í hvert skipti. 
Job1:6 Dag nokkurn bar svo til að synir Guðs komu og gengu fyrir Drottin og var Satan á meðal þeirra. 
Job1:7 Drottinn spurði Satan: „Hvaðan kemur þú?“ Satan svaraði Drottni og sagði: „Ég hef verið á ferðalagi hingað og þangað um jörðina.“ 
Job1:8 Þá spurði Drottinn Satan: „Veittir þú athygli þjóni mínum, Job? Enginn maður á jörðinni er jafnráðvandur og réttlátur og hann. Hann óttast Guð og forðast illt.“" 
Job1:9 Satan svaraði Drottni og sagði: „Er Job guðhræddur að ástæðulausu? Hefur þú ekki verndað hann, hús hans og eignir á alla lund?" 
Job1:10 Þú hefur blessað störf hans og fénaður hans hefur dreift sér um landið. 
Job1:11 En réttu út hönd þína og snertu allt sem hann á, þá mun hann vissulega formæla þér upp í opið geðið.“" 
Job1:12 Drottinn sagði við Satan: „Allar eigur hans eru á þínu valdi en gegn honum sjálfum máttu ekki rétta hönd þína.“ Síðan fór Satan frá augliti Drottins. 
Job1:13 Nú bar svo til einn daginn þegar synir hans og dætur átu og drukku vín heima hjá elsta bróður sínum 
Job1:14 að sendiboði kom til Jobs og sagði: „Nautin voru að draga plóginn og asnarnir á beit í grenndinni 
Job1:15 þegar Sabear gerðu árás og tóku þau með sér en felldu piltana með sverðseggjum. Ég komst einn undan og get flutt þér tíðindin.“ 
Job1:16 Áður en hann hafði lokið máli sínu kom annar og sagði: „Eldur Guðs féll af himni, kveikti í sauðunum og piltunum og gleypti þá. Ég komst einn undan og get flutt þér tíðindin.“" 
Job1:17 Áður en hann hafði lokið máli sínu kom enn annar og sagði: „Kaldear fylktu þremur flokkum, réðust á úlfaldana og tóku þá með sér en felldu piltana með sverðseggjum. Ég komst einn undan og get flutt þér tíðindin.“" 
Job1:18 Áður en hann hafði lokið máli sínu kom enn einn sendiboði og sagði: „Synir þínir og dætur átu og drukku vín heima hjá elsta bróðurnum 
Job1:19 þegar mikill stormur úr eyðimörkinni skall yfir og braut niður öll fjögur horn hússins. Það hrundi yfir ungmennin og þau létu lífið.“ 
Job1:20 Þá reis Job á fætur, reif klæði sín og skar hár sitt." 
Job1:21 Því næst lét hann fallast á jörðina og baðst fyrir með þessum orðum: Nakinn kom ég af móðurskauti og nakinn hverf ég þangað aftur, Drottinn gaf og Drottinn tók, lofað veri nafn Drottins." 
Job1:22 Þrátt fyrir allt þetta syndgaði Job ekki og álasaði Guði ekki. 
Job2:1 Dag nokkurn bar svo til að synir Guðs komu og gengu fyrir Drottin og kom Satan einnig með þeim og gekk fyrir Drottin. 
Job2:2 Drottinn spurði Satan: „Hvaðan kemur þú?“ Satan svaraði Drottni og sagði: „Ég var á ferðalagi um jörðina.“ 
Job2:3 Þá spurði Drottinn Satan: „Veittir þú athygli Job, þjóni mínum? Enginn maður á jörðinni er jafnráðvandur og réttlátur og hann. Hann óttast Guð og forðast illt. Hann er staðfastur í ráðvendni sinni þó að þú hafir að tilefnislausu egnt mig gegn honum til að gera út af við hann.“" 
Job2:4 Satan svaraði Drottni og sagði: „Nær er skinnið en skyrtan. Menn láta allt sem þeir eiga fyrir líf sitt. 
Job2:5 En réttu út hönd þína og snertu hold hans og bein. Þá mun hann vissulega formæla þér upp í opið geðið.“ 
Job2:6 Þá sagði Drottinn við Satan: „Hann er í þínum höndum en þú skalt þyrma lífi hans.“ 
Job2:7 Síðan fór Satan frá augliti Drottins og sló Job illkynjuðum kaunum frá hvirfli til ilja. 
Job2:8 Hann tók sér þá leirbrot til að skafa sig með þar sem hann sat á öskuhaugnum. 
Job2:9 Þá sagði kona hans við hann: „Ertu enn staðfastur í ráðvendni þinni? Formæltu Guði og farðu að deyja.“ 
Job2:10 Hann svaraði henni: „Þú talar eins og fávís kona. Ættum við að þiggja það sem er gott frá Guði en ekki það sem er illt?“ Þrátt fyrir allt þetta syndgaði Job ekki með vörum sínum. 
Job2:11 Þegar þrír vinir Jobs fréttu um allt það böl sem hann hafði orðið fyrir héldu þeir hver um sig að heiman, Elífas frá Teman, Bildad frá Súa og Sófar frá Naama. Þeir tóku sig saman um að fara og sýna honum samúð og hugga hann." 
Job2:12 En þegar þeir hófu upp augu sín álengdar gátu þeir ekki þekkt hann. Þá fóru þeir að gráta hástöfum, rifu klæði sín og jusu mold yfir höfuð sér hátt í loft upp." 
Job2:13 Síðan sátu þeir hjá honum á jörðinni sjö daga og sjö nætur. Enginn þeirra yrti á hann því að þeir sáu að kvöl hans var mikil. 
Job3:1 Þá lauk Job upp munni sínum og formælti fæðingardegi sínum. 
Job3:2 Job tók til máls og sagði: 
Job3:3 Farist sá dagur sem ég fæddist á og nóttin sem sagði: „Sveinbarn er getið.“ 
Job3:4 Sá dagur verði að myrkri, Guð á hæðum spyrji ekki eftir honum, engin birta ljómi yfir honum." 
Job3:5 Sorti og myrkur heimti hann til sín, skýjaþykkni leggist yfir hann, sólmyrkvi skelfi hann." 
Job3:6 Niðamyrkur hremmi þá nótt, hún teljist ekki með dögum ársins, hún reiknist ekki til neins mánaðar." 
Job3:7 Sú nótt verði ófrjó, engin fagnaðaróp kveði við," 
Job3:8 þeir sem bölva deginum formæli henni, þeir geta valið Levjatan." 
Job3:9 Stjörnur hennar hefðu betur verið dimmar við birtingu, engin birta komið þótt hún vænti hennar og hún hefði ekki litið ljóma morgunroðans" 
Job3:10 því að hún lokaði ekki fyrir mér dyrum móðurlífsins og byrgði ekki þjáninguna fyrir augum mínum. 
Job3:11 Hví dó ég ekki nýkominn úr móðurskauti, andaðist er ég kom úr móðurlífi?" 
Job3:12 Hvers vegna tóku hné á móti mér og brjóst handa mér að sjúga? 
Job3:13 Nú gæti ég legið og hvílst, sofið og haft næði" 
Job3:14 með konungum og ráðamönnum jarðarinnar, sem reistu sér hallir úr rústum," 
Job3:15 eða með höfðingjum sem áttu gull, fylltu hús sín silfri." 
Job3:16 Eða ég væri ekki til frekar en fyrirburi sem leynt er, börn sem aldrei litu dagsins ljós." 
Job3:17 Þar hætta ranglátir að hamast, þar hvílast örmagnaðir." 
Job3:18 Bandingjar hvílast saman, köll varðarins heyra þeir ekki." 
Job3:19 Háir og lágir eru þar jafnir og þrællinn er laus við húsbónda sinn. 
Job3:20 Hvers vegna gefur hann þjáðum ljós og bitrum líf," 
Job3:21 þeim sem þrá dauðann án þess hann komi og grafa ákafar eftir honum en fjársjóðum," 
Job3:22 þeim sem gleðjast yfir steindys og fagna ef þeir finna gröf," 
Job3:23 manninum sem enga leið finnur og Guð hefur króað af? 
Job3:24 Þegar ég ætla að matast styn ég, harmakvein mín streyma sem vatn." 
Job3:25 Það sem ég óttaðist kom yfir mig, það sem ég skelfdist henti mig." 
Job3:26 Ég naut hvorki næðis né friðar, ég hvíldist ekki en mæddist á ný." 
Job4:1 Elífas frá Teman svaraði og sagði: 
Job4:2 Mislíkar þér að reynt sé að tala við þig? Hver fær samt orða bundist? 
Job4:3 Þú hefur leiðbeint mörgum, magnþrota hendur hefur þú styrkt." 
Job4:4 Orð þín reistu á fætur þann sem hrasaði, þú studdir þau hné sem létu undan." 
Job4:5 Nú hendir það þig og þú missir móðinn, það snertir þig og þú kiknar." 
Job4:6 Áttu ekki athvarf í guðhræðslunni, er flekklaus vegur þinn ekki von þín?" 
Job4:7 Hugleiddu hvort saklausum hafi verið grandað, hvar réttlátum hafi verið eytt." 
Job4:8 Það hef ég séð. Þeir sem plægðu illsku og sáðu böli hafa uppskorið samkvæmt því," 
Job4:9 þeir hurfu fyrir andgusti Guðs, fyrir reiðiblæstri hans urðu þeir að engu." 
Job4:10 Ljónið öskrar og hvolpur þess urrar en ljónstennurnar verða brotnar. 
Job4:11 Ljónið deyr ef það skortir bráð og hvolpar ljónynjunnar tvístrast. 
Job4:12 En til mín laumaðist orð, eyra mitt heyrði hvíslað," 
Job4:13 í hugrenningum út frá draumsýn um nótt þegar svefnhöfgi leggst á menn. 
Job4:14 Skelfing greip mig og skjálfti svo að öll bein mín nötruðu 
Job4:15 og vindgustur straukst um andlit mitt, hárin risu á líkama mínum." 
Job4:16 Einhver stóð þarna, ég greindi ekki útlit hans, einhver vera var fyrir augum mér og ég heyrði hvíslandi rödd:" 
Job4:17 „Hefur dauðlegur maður rétt fyrir sér gagnvart Guði, er nokkur hreinn frammi fyrir þeim sem skapaði hann?" 
Job4:18 Sjá, hann getur ekki treyst þjónum sínum og finnur afglöp hjá englum sínum," 
Job4:19 hvað þá hjá þeim sem búa í leirhúsum sem grundvölluð eru á sandi. Þeir verða marðir sundur sem mölur," 
Job4:20 slegnir frá morgni til kvölds, þeir munu hverfa um aldur og ævi og enginn tekur eftir því." 
Job4:21 Verður tjaldstagi þeirra ekki kippt upp? Þeir munu deyja skilningsvana.“ 
Job5:1 Hrópaðu nú. Heldur þú að einhver svari þér? Til hvers hinna heilögu ætlarðu að snúa þér? 
Job5:2 Gremjan gerir út af við heimskingjann og ákafinn verður einfeldningnum að bana. 
Job5:3 Ég hef sjálfur séð heimskingja festa rætur en ég formælti bústað hans þegar í stað. 
Job5:4 Börn hans voru heillum horfin og troðin niður í borgarhliðinu þar sem enginn var til að bjarga þeim. 
Job5:5 Uppskeru hans át hungraður maður, sótti hana jafnvel inn í þyrna, hinn þyrsti ásældist auð hans." 
Job5:6 Nei, bölið sprettur ekki úr moldinni og þjáningin vex ekki úr jarðveginum" 
Job5:7 heldur er maðurinn borinn til böls eins og neistar sem þeytast upp. 
Job5:8 Ég mundi leita til Guðs og leggja mál mín fyrir hann 
Job5:9 sem vinnur ómæld stórvirki, kraftaverk sem ekki verður tölu á komið." 
Job5:10 Hann gefur jörðinni regn og sendir vatn yfir vellina. 
Job5:11 Hann upphefur smælingja og syrgjendum verður hjálpað. 
Job5:12 Hann spillir ráðum lævísra og hendur þeirra fá engu áorkað. 
Job5:13 Hann geldur slóttugum í sömu mynt og bragðvísir falla á eigin bragði 
Job5:14 svo að þeir lenda í myrkri um miðjan dag og þreifa fyrir sér á hádegi eins og um nótt. 
Job5:15 Hann bjargar snauðum frá sverði munns þeirra og úr greipum hins volduga. 
Job5:16 Þannig öðlast hinn hjálparlausi von og vonskan lokar gini sínu. 
Job5:17 Sæll er sá sem Guð leiðbeinir, sá sem hafnar ekki ögun Hins almáttka" 
Job5:18 því að hann særir en bindur um, hann slær en hendur hans græða." 
Job5:19 Úr sex nauðum bjargar hann þér, í þeirri sjöundu snertir þig ekkert illt." 
Job5:20 Í hallæri bjargar hann þér frá dauða og frá mætti sverðsins í stríði. 
Job5:21 Þú verður varinn fyrir svipu tungunnar og þarft ekkert að óttast þegar eyðingin kemur," 
Job5:22 þú getur hlegið að eyðingu og hungri og villidýrin þarftu ekki að óttast. 
Job5:23 Þú ert í bandalagi við steinana á sléttunni og dýr merkurinnar eru þér vinveitt," 
Job5:24 þú verður þess vís að tjald þitt er óhult og skoðir þú bústað þinn sérðu að ekkert skortir," 
Job5:25 þú kemst að raun um að niðjar þínir eru margir, afkvæmi þín sem gras á grundu," 
Job5:26 þú nýtur heilsu þar til þú verður grafinn líkt og kornknippi sem sótt er á réttum tíma. 
Job5:27 Þetta höfum vér hugleitt, þannig er það. Vér höfum hlustað, hafðu það hugfast." 
Job6:1 Job svaraði og sagði: 
Job6:2 Ég vildi að gremja mín væri vegin og þjáning mín lögð á vogarskálar. 
Job6:3 Þar eð hún er þyngri en sandur sjávarins voru orð mín mælt í gáleysi. 
Job6:4 Já, örvar Hins almáttka sitja í mér, andi minn drekkur eitur þeirra, ógnir Guðs steðja að mér." 
Job6:5 Rymur villiasni yfir grængresinu? Öskrar naut yfir fóðri sínu? 
Job6:6 Verður hið bragðlausa etið saltlaust? Er nokkurt bragð að hvítu í eggi? 
Job6:7 Mig velgir við að snerta þetta, það er mér eins og óhreinn matur." 
Job6:8 Hver getur orðið við ósk minni? Guð láti von mína rætast. 
Job6:9 Ég vildi að Guði þóknaðist að merja mig sundur, rétta fram höndina og skera á lífsþráðinn." 
Job6:10 Það yrði mér til huggunar og ég mundi hoppa af gleði í vægðarlausri þjáningunni því að ég hef ekki afneitað orðum hans. 
Job6:11 Hver er styrkur minn, að ég geti haldið þetta út, og hverjar horfur mínar, að ég geti verið þolinmóður?" 
Job6:12 Er ég styrkur sem klettur? Er líkami minn úr eir? 
Job6:13 Nei, ég er ófær um að hjálpa mér sjálfur og ég fæ engu áorkað." 
Job6:14 Sá sem synjar vini um samúð er hættur að óttast Hinn almáttka. 
Job6:15 Bræður mínir brugðust eins og lækur, líkt og farvegir sem tæmast." 
Job6:16 Þeir eru fullir af krapa og snjórinn hverfur í þeim 
Job6:17 en verða vatnslitlir þegar hitnar, þorna upp í hitanum, hver á sínum stað." 
Job6:18 Úlfaldalestir beygðu af leið, héldu út í auðnina og fórust." 
Job6:19 Kaupmannalestir frá Tema leituðu þeirra, leiðangrar frá Saba væntu þeirra." 
Job6:20 Þeir urðu sneyptir af því að vonin brást, vonsviknir þegar þeir náðu þangað." 
Job6:21 Þannig eruð þér orðnir mér, þér horfið á eitthvað ógnvænlegt og skelfist." 
Job6:22 Hef ég sagt: „Færið mér eitthvað, gefið mér af eignum yðar," 
Job6:23 bjargið mér úr höndum kúgara og kaupið mig lausan úr greipum ofbeldismanna?“ 
Job6:24 Fræðið mig og ég skal þegja, sýnið mér í hverju mér varð á." 
Job6:25 Geta einlæg orð sært, hvað hyggist þér átelja?" 
Job6:26 Ætlið þér að átelja orð? Hverfa orð örvilnaðs manns út í loftið? 
Job6:27 Kastið þér hlut um munaðarleysingja og semjið þér um að selja vin yðar? 
Job6:28 Lítið nú til mín, ég mun ekki ljúga upp í opið geðið á yður." 
Job6:29 Hverfið aftur, ekkert ranglæti má viðgangast. Já, hverfið aftur, enn hef ég rétt fyrir mér um þetta." 
Job6:30 Er ranglæti á tungu mér? Skynjar gómur minn ekki bragð að því sem er spillt? 
Job7:1 Er hlutskipti mannsins á jörðinni ekki herþjónusta og ævidagar hans eins og málaliða? 
Job7:2 Hann er eins og þræll sem þráir skugga, daglaunamaður sem bíður launa sinna." 
Job7:3 Þannig tók ég mæðumánuði í arf og fékk þjakandi nætur að hlutskipti. 
Job7:4 Þegar ég leggst til svefns hugsa ég: „Hvenær kemst ég á fætur?“ En kvöldið er langt og óeirð kvelur mig uns dagur rennur. 
Job7:5 Líkami minn er þakinn ormum og hrúðri, húð mín skorpin og rifin." 
Job7:6 Hraðar en skytta vefarans þjóta dagar mínir og hverfa án vonar. 
Job7:7 Mundu að ævi mín er andgustur, aldrei framar mun auga mitt líta gæfu." 
Job7:8 Auga, sem nú horfir á mig, mun ekki sjá mig framar, augu þín leita mín en ég verð horfinn." 
Job7:9 Ský hverfur, líður burt, eins kemur enginn upp aftur sem fer niður í undirheima." 
Job7:10 Hann kemur ekki framar í hús sitt og staður hans þekkir hann ekki framar. 
Job7:11 Ég mun ekki hefta tungu mína, í angist minni vil ég tala, í beiskju minni vil ég kveina." 
Job7:12 Er ég haf eða sæskrímsli þar sem þú setur vörð yfir mig? 
Job7:13 Ef ég hugsa: „Rúmið huggar mig, hvíla mín ber þjáninguna með mér,“" 
Job7:14 þá hrellir þú mig með draumum, skelfir mig með sýnum" 
Job7:15 svo að ég vil heldur kafna, kýs dauðann fremur en þessa þjáningu." 
Job7:16 Ég er uppgefinn, ég vil ekki lifa lengur, slepptu mér, dagar mínir eru sem vindgustur." 
Job7:17 Hvað er maðurinn, að þú metir hann svo mikils og sýnir honum umhyggju," 
Job7:18 vitjir hans hvern morgun og reynir hann hverja stund? 
Job7:19 Hvenær ætlarðu að líta af mér, sleppa af mér hendinni eitt andartak?" 
Job7:20 Hef ég syndgað? Hvað hef ég gert þér, vörður manna? Hví hafðirðu mig að skotspæni svo að ég varð sjálfum mér byrði?" 
Job7:21 Hví fyrirgefurðu ekki synd mína og tekur burt sekt mína? Því að nú leggst ég til hvíldar í mold, leitir þú mín er ég ekki framar til." 
Job8:1 Þá svaraði Bildad frá Súa og sagði: 
Job8:2 Hversu lengi ætlar þú að tala þannig? Orðin í munni þínum eru hvassviðri. 
Job8:3 Hallar Guð réttinum eða hallar Hinn almáttki réttlætinu? 
Job8:4 Hafi börn þín syndgað gegn honum ofurseldi hann þau eigin misgjörðum. 
Job8:5 Hafir þú sjálfur gert það skaltu leita Guðs og biðja Hinn almáttka miskunnar. 
Job8:6 Sértu hreinn og beinn mun hann vakna til að sinna þér og endurreisa bústað þinn eins og þú verðskuldar. 
Job8:7 Þá verður fortíð þín léttvæg en framtíð þín glæst. 
Job8:8 Spyrðu fyrri kynslóðir og gefðu gaum að reynslu feðranna 
Job8:9 því að vér erum frá því í gær og vitum ekkert og dagar vorir á jörðinni eru skuggi. 
Job8:10 Munu þeir ekki fræða þig, segja þér frá og flytja boðskap úr hugarheimi sínum?" 
Job8:11 „Vex papýrussef nema í mýri, sprettur stör án vatns?" 
Job8:12 Óslegið og í blóma skrælnar það á undan öðru grasi.“ 
Job8:13 Þannig fer fyrir öllum sem gleyma Guði og von guðleysingjans verður að engu. 
Job8:14 Hann treystir veikum þráðum, reiðir sig á köngurlóarvef." 
Job8:15 Hann styður sig við hús sitt en það stendur ekki, grípur í það en það lætur undan." 
Job8:16 Hann er safarík jurt í sólskini og rótarskotin teygja sig um garðinn. 
Job8:17 Rætur hans fléttast um grjótið og festast milli steina. 
Job8:18 Verði hann upprættur af stað sínum hafnar staðurinn honum og segir: „Ég hef aldrei séð þig áður.“ 
Job8:19 Já, þannig rennur ævi hans út í sandinn en annar sprettur úr moldinni." 
Job8:20 Nei, Guð hafnar aldrei hinum vammlausa, styrkir ekki hönd illvirkjans." 
Job8:21 Einhvern tíma fyllir hann munn þinn hlátri og varir þínar gleðihrópum. 
Job8:22 Hatursmenn þínir hyljast smán og tjald guðleysingja stendur ekki lengur. 
Job9:1 Job svaraði og sagði: 
Job9:2 Víst vissi ég að þessu er þannig farið því að hvernig getur maðurinn haft rétt fyrir sér gagnvart Guði? 
Job9:3 Vilji hann deila við Guð getur hann ekki svarað einni spurningu af þúsund. 
Job9:4 Guð er vitur í hjarta og mikill að mætti, hver hefur boðið honum birginn án þess að saka?" 
Job9:5 Hann flytur fjöll þeim að óvörum, hann umturnar þeim í reiði sinni," 
Job9:6 hann hrærir jörðina úr stað svo að stoðir hennar nötra," 
Job9:7 hann skipar sólinni fyrir og hún kemur ekki upp og hann innsiglar stjörnurnar," 
Job9:8 hann einn þandi himininn út og gengur á ölduföldum hafsins," 
Job9:9 hann skóp Karlsvagninn og Óríon, Sjöstjörnuna og stjörnumerkin í suðri." 
Job9:10 Hann vinnur stórvirki sem ekki verða könnuð og kraftaverk sem ekki verða talin. 
Job9:11 Gangi hann fram hjá mér sé ég hann ekki, fari hann hjá verð ég hans ekki var." 
Job9:12 Hann hrifsar burt, hver hindrar hann? Hver getur spurt hann: „Hvað ertu að gera?“" 
Job9:13 Guð hemur ekki reiði sína, þeir sem hjálpuðu Rahab beygðu sig undir hann." 
Job9:14 Hvernig á ég að geta svarað honum, valið orð mín gegn honum?" 
Job9:15 Þó að ég hefði rétt fyrir mér gæti ég ekki svarað og yrði að biðja dómara minn miskunnar. 
Job9:16 Mundi hann svara mér ef ég hrópaði? Ég held að hann legði ekki hlustir við hrópi mínu," 
Job9:17 hann sem feykir mér í storminum og fjölgar sárum mínum að ástæðulausu. 
Job9:18 Hann lætur mig ekki ná andanum en mettar mig beiskju. 
Job9:19 Sé um kraft að ræða, er mátturinn hans, sé um rétt að ræða, hver vill þá stefna honum?" 
Job9:20 Hefði ég rétt fyrir mér sakfelldi mig munnur minn, væri ég saklaus kæmi hann sektinni á mig." 
Job9:21 Ég er saklaus og mér er sama um líf mitt, ég met það einskis." 
Job9:22 Allt ber að sama brunni, því segi ég: Saklausum og óguðlegum tortímir hann." 
Job9:23 Þegar svipan deyðir óvænt hæðir hann angist hinna saklausu. 
Job9:24 Falli land guðlausum í greipar byrgir hann augu dómaranna. Ef ekki hann, hver þá?" 
Job9:25 Ævidagar mínir geysast áfram eins og hraðboði, þeir þjóta hjá án þess að líta heill," 
Job9:26 renna áfram eins og reyrbátur, líkt og örn sem steypir sér yfir bráð." 
Job9:27 Ef ég hugsa: „Ég ætla að gleyma harmi mínum, breyta um svip og verða glaðlegur,“" 
Job9:28 þá hryllir mig við þjáningum mínum, ég veit að þú sýknar mig ekki." 
Job9:29 Ég er þegar sakfelldur, hvers vegna erfiða ég þá til einskis?" 
Job9:30 Þvægi ég mér úr snjó og hreinsaði hendur mínar með lút 
Job9:31 mundir þú dýfa mér í díkið svo að klæðum mínum byði við mér. 
Job9:32 Guð er ekki maður eins og ég, að ég geti svarað honum og við mæst fyrir rétti." 
Job9:33 Enginn er til sem getur skorið úr málum vorum og lagt hönd sína yfir oss báða. 
Job9:34 Ég vildi að hann létti af mér svipu sinni svo að óttinn við hann kvelji mig ekki framar. 
Job9:35 Þá mun ég tala án þess að skelfast hann en eins og komið er fyrir mér get ég það ekki. 
Job10:1 Mér býður við lífi mínu, ég ætla að gefa kveinstöfum mínum lausan tauminn, tala af bitrum huga." 
Job10:2 Ég segi við Guð: Sakfelldu mig ekki, skýrðu fyrir mér hvers vegna þú ákærir mig." 
Job10:3 Er það þér ávinningur að beita ofbeldi, að hafna verki handa þinna og láta ljós skína yfir ráðabrugg guðlausra?" 
Job10:4 Hefur þú augu dauðlegs manns, sérðu eins og menn sjá?" 
Job10:5 Eru dagar þínir eins og dagar dauðlegra, ár þín eins og mannsævin?" 
Job10:6 Þú leitar misgjörða minna, spyrð um synd mína" 
Job10:7 þó að þú vitir að ég er ekki sekur og enginn slíti mig úr hendi þér. 
Job10:8 Hendur þínar mótuðu mig og sköpuðu, síðan snerir þú frá mér og tortímdir mér." 
Job10:9 Minnstu þess að þú mótaðir mig úr leir, ætlar þú að gera mig aftur að mold?" 
Job10:10 Helltir þú mér ekki sem mjólk og hleyptir mig eins og ost? 
Job10:11 Þú klæddir mig hörundi og holdi og fléttaðir mig úr beinum og sinum," 
Job10:12 gafst mér líf og náð og vaktir yfir andardrætti mínum. 
Job10:13 En þetta faldir þú í hjarta þér, ég vissi að þú hafðir þetta í huga." 
Job10:14 Ætlaðir þú að fylgjast með mér ef ég syndgaði og ekki sýkna mig af misgjörð minni? 
Job10:15 Vei mér, væri ég sekur. Væri ég saklaus gæti ég samt ekki borið höfuðið hátt, ég er mettaður smán, drukkinn af eymd." 
Job10:16 En bæri ég höfuðið hátt mundir þú elta mig eins og ljón og fara aftur með mig á undarlegan hátt," 
Job10:17 leiða fram vitni þín gegn mér að nýju, auka óvild þína í minn garð og stefna hverri hersveitinni af annarri gegn mér." 
Job10:18 Hví hjálpaðir þú mér úr móðurkviði? Hefði ég dáið áður en nokkurt auga leit mig 
Job10:19 væri eins og ég hefði aldrei verið til, hefði verið borinn frá móðurlífi til grafar." 
Job10:20 Á ég ekki fáa ævidaga ólifaða? Farðu frá mér svo að ég megi gleðjast örlítið 
Job10:21 áður en ég fer og kem aldrei aftur, fer í land myrkurs og niðdimmu," 
Job10:22 land svartamyrkurs og sorta. Niðdimma ríkir þar og óreiða, þar er birtan sjálf sem svartnætti." 
Job11:1 Sófar frá Naama svaraði og sagði: 
Job11:2 Skal orðaflaumnum ekki svarað eða á sá málóði að teljast hafa rétt fyrir sér? 
Job11:3 Á fleipur þitt að gera menn orðlausa svo að þú getir spottað án þess að nokkur geri þér skömm? 
Job11:4 Þú segir: „Boðskapur minn er skýr og ég hef verið hreinn í augum þínum.“ 
Job11:5 Ég vildi óska að Guð talaði, lyki upp vörum sínum gegn þér" 
Job11:6 og skýrði þér frá leyndardómum spekinnar sem er jafngildi kraftaverka. Þá mundirðu viðurkenna að þín vegna hefur Guð gleymt ýmsum syndum þínum. 
Job11:7 Nærðu til botns í djúpi Guðs eða að ystu mörkum Hins almáttka? 
Job11:8 Þau liggja hærra himni, hverju færðu áorkað þar? Dýpra en undirheimar, hvað færð þú vitað?" 
Job11:9 Þau eru lengri en jörðin mælist, víðari en hafið." 
Job11:10 Ef hann fer um og tekur fanga eða stefnir mönnum fyrir rétt, hver fær þá aftrað honum?" 
Job11:11 Hann þekkir þá einskisverðu, sér ranglæti og gefur því gætur." 
Job11:12 Ef heimskur maður verður skynsamur getur villiasni eins fæðst sem maður. 
Job11:13 Ef þú undirbýrð hjarta þitt og breiðir út lófa þína til hans," 
Job11:14 − ef misgjörð er í hendi þinni, þá fjarlæg hana og lát eigi órétt búa í tjöldum þínum −" 
Job11:15 já, þá munt þú flekklaus hefja höfuð þitt, munt standa fastur og eigi þurfa að óttast." 
Job11:16 Þá gleymir þú þjáningu þinni, minnist hennar eins og vatns sem runnið hefur hjá" 
Job11:17 og lífið verður bjartara en hádegi og myrkrið verður sem morgunn. 
Job11:18 Þú verður öruggur því að enn er von, nýtur verndar og sefur óhultur." 
Job11:19 Þú munt hvílast án þess að nokkur rífi þig upp og margir reyna að koma sér í mjúkinn hjá þér. 
Job11:20 En augu guðlausra daprast, þeir eiga sér ekkert hæli og eina von þeirra er að gefa upp andann." 
Job12:1 Job svaraði og sagði: 
Job12:2 Sannarlega eruð þér vitrir og spekin deyr út með yður. 
Job12:3 Ég hef líka vit eins og þér. Og hverjum er ekki kunnugt um það? 
Job12:4 Ég varð að athlægi meðal vina minna, ég sem ákallaði Guð og var bænheyrður, réttlátur og flekklaus maður varð að athlægi." 
Job12:5 Hinum óhulta finnst ógæfan fyrirlitleg en hún er vís þeim sem hrasar. 
Job12:6 Tjöld ofbeldismanna eru látin óáreitt og þeir eru óhultir sem vekja reiði Guðs, sem telja sig hafa Guð í hendi sér." 
Job12:7 Spyrðu skepnurnar svo að þær kenni þér, fugla himins og þeir munu skýra þér frá" 
Job12:8 eða dýr merkurinnar svo að þau kenni þér, og fiskar hafsins geta einnig sagt þér frá þessu." 
Job12:9 Hvert þeirra skyldi ekki vita að hönd Drottins hefur gert þetta," 
Job12:10 að lífskraftur alls sem lifir er í hendi hans og lífsandi allra dauðlegra manna? 
Job12:11 Prófar eyrað ekki orðin og finnur gómurinn ekki bragð að matnum? 
Job12:12 Er spekina að finna hjá öldungum og hyggindin hjá langlífum? 
Job12:13 Hjá Guði er speki og kraftur, hjá honum er ráðsnilld og hyggindi." 
Job12:14 Það sem hann rífur niður verður ekki endurreist, fyrir þeim sem hann læsir inni verður ekki upp lokið." 
Job12:15 Stöðvi hann vatnsflauminn þornar hann, sleppi hann honum lausum eyðir hann landinu." 
Job12:16 Hjá honum er máttur og viska, hans eru þeir sem villast og villa um." 
Job12:17 Hann leiðir ráðgjafa berfætta á braut, gerir dómara að glópum," 
Job12:18 leysir fjötra konunga og bindur reipi um lendar þeirra," 
Job12:19 leiðir presta berfætta á braut og steypir fornum valdaættum. 
Job12:20 Hann rænir mælskumenn málinu, sviptir öldunga dómgreind," 
Job12:21 eys smán yfir tignarmenni og slakar á belti hinna stæltu. 
Job12:22 Hann leiðir hið hulda fram úr myrkrinu og dregur dimmuna fram í birtuna. 
Job12:23 Hann eflir þjóðir og tortímir þeim, breiðir þær út og upprætir þær," 
Job12:24 sviptir höfðingja landsins viti, lætur þá ráfa um vegalausa auðn," 
Job12:25 fálma í glórulausu myrkri, reikula í spori eins og drukkna menn." 
Job13:1 Allt þetta sá ég með eigin augum og heyrði með eigin eyrum og skildi," 
Job13:2 það sem þér vitið veit ég einnig og stend yður ekki að baki. 
Job13:3 En ég ætla að tala við Hinn almáttka, ég ætla að verja mál mitt frammi fyrir Guði." 
Job13:4 En þér hyljið sannleikann lygi og eruð allir ónýtir læknar. 
Job13:5 Óskandi væri að þér þegðuð, það mætti meta yður til visku." 
Job13:6 Hlýðið nú á vörn mína, hlustið á rökin af vörum mínum." 
Job13:7 Ætlið þér að verja Guð með rangfærslum, svara fyrir hann með lygi?" 
Job13:8 Viljið þér taka málstað hans, vera málsvarar Guðs?" 
Job13:9 Getur farið vel er hann yfirheyrir yður eða getið þér blekkt hann eins og maður blekkir mann? 
Job13:10 Hann mundi ávíta yður harðlega væruð þér hlutdrægir á laun. 
Job13:11 Mun hátign hans ekki skelfa yður, ótti við hann ekki yfirþyrma yður?" 
Job13:12 Átölur yðar eru aska, svör yðar leir." 
Job13:13 Þagnið nú því að ég ætla að tala og komi svo yfir mig hvað sem verða vill. 
Job13:14 Ég stofna sjálfum mér í hættu og legg líf mitt undir. 
Job13:15 Hann sviptir mig lífi, ég vænti einskis, vil aðeins réttlæta breytni mína frammi fyrir honum." 
Job13:16 Það getur orðið mér til bjargar því að enginn óguðlegur kemur fyrir auglit hans. 
Job13:17 Hlustið nú vel á ræðu mína, leggið hlustir við málflutningi mínum." 
Job13:18 Nú legg ég mál mitt fyrir, ég veit að ég hef á réttu að standa." 
Job13:19 Gæti nokkur ákært mig vildi ég þagna og deyja. 
Job13:20 Hlífðu mér aðeins við þessu tvennu, þá þyrfti ég ekki að dyljast fyrir þér:" 
Job13:21 Léttu hendi þinni af mér og óttinn við þig skelfi mig ekki. 
Job13:22 Kallaðu mig fyrir og ég mun svara en ef ég tala svarar þú. 
Job13:23 Hve margar eru misgjörðir mínar og syndir? Gerðu mér grein fyrir afbroti mínu og synd. 
Job13:24 Hvers vegna hylur þú auglit þitt og lítur á mig sem óvin þinn? 
Job13:25 Ætlarðu að skelfa skrælnað laufblað, ofsækja visinn reyr" 
Job13:26 þar sem þú gerir mér bitra kosti og lætur mig gjalda æskusynda minna? 
Job13:27 Þú leggur fætur mína í stokk, gefur gætur að vegum mínum og markar hvert fótspor mitt." 
Job13:28 Maðurinn grotnar eins og maðksmoginn viður, eins og mölétin flík." 
Job14:1 Maður, af konu fæddur, lifir fáa ævidaga, fulla af eirðarleysi." 
Job14:2 Hann vex eins og blóm og visnar, hverfur sem hvikull skuggi." 
Job14:3 Samt hefurðu á honum vakandi auga og kallar hann fyrir dóm þinn. 
Job14:4 Hver getur leitt hreint af óhreinu? Ekki nokkur maður. 
Job14:5 Hafi ævidagar hans verið ákvarðaðir og tala mánaða hans ákveðin af þér, hafirðu sett honum mörk sem hann kemst ekki yfir," 
Job14:6 líttu þá af honum svo að hann fái hvíld og geti glaðst yfir degi sínum eins og daglaunamaður. 
Job14:7 Tréð á sér framtíð, verði það höggvið vex það á ný og teinungarnir halda áfram að vaxa." 
Job14:8 Þótt rótin eldist í jörðinni og stofninn deyi í moldinni 
Job14:9 vex það áfram fyrir kraft vatnsins og ber greinar eins og ungur kvistur. 
Job14:10 En deyi maðurinn liggur hann máttvana, gefi maðurinn upp andann, hvað verður þá um hann?" 
Job14:11 Vatn hverfur úr hafinu, fljótið rénar og þornar upp," 
Job14:12 maðurinn leggst til hvíldar og rís ekki upp aftur. Hann vaknar ekki fyrr en himinninn ferst, hann verður ekki vakinn af svefni sínum." 
Job14:13 Æ, að þú vildir fela mig í undirheimum, hylja mig uns reiði þinni slotar, ákveða mér stund og minnast mín þá." 
Job14:14 Þegar maðurinn deyr, lifnar hann þá aftur? Þá héldi ég út alla daga herþjónustunnar uns sá kæmi sem leysti mig af." 
Job14:15 Þá hrópaðir þú og ég svaraði þér, þú mundir þrá verk handa þinna." 
Job14:16 Þú teldir skref mín, gættir ekki að víxlsporum mínum." 
Job14:17 Synd mína mundirðu innsigla í böggli og kalka yfir sekt mína. 
Job14:18 Fjall getur hrunið og molnað og klettur færst úr stað. 
Job14:19 Vatn holar steina og steypiregn skolar burt jarðvegi. Þannig gerir þú von mannsins að engu. 
Job14:20 Þú berð hann ofurliði um aldur og ævi og hann hverfur á braut. Þú afmyndar ásjónu hans og sendir hann frá þér. 
Job14:21 Komist börn hans til virðingar veit hann það ekki, verði þau lítils metin tekur hann ekki eftir því," 
Job14:22 því að líkami hans skynjar aðeins eigin kvöl og hugur hans hryggist aðeins sjálfs sín vegna. 
Job15:1 Elífas frá Teman svaraði og sagði: 
Job15:2 Svarar vitur maður innantómum orðum og fyllir brjóst sitt austanvindi 
Job15:3 til þess að verja málstað sinn með orðagjálfri? 
Job15:4 Þú brýtur jafnvel guðsóttann niður, gerir lítið úr íhugun frammi fyrir augliti Guðs." 
Job15:5 Já, sekt þín leggur þér orð í munn og þú velur þér tungutak lævísra." 
Job15:6 Munnur þinn dæmir þig sekan en ekki ég og varir þínar vitna gegn þér. 
Job15:7 Fæddist þú fyrstur manna, komstu í heiminn á undan hæðunum?" 
Job15:8 Varstu áheyrandi í ráði Guðs og aflaðir þér visku þar? 
Job15:9 Hvað veist þú sem vér vitum ekki, hvað skilur þú sem oss er hulið?" 
Job15:10 Öldungar og gráhærðir menn eru á meðal vor, mun eldri en faðir þinn." 
Job15:11 Nægir þér ekki huggun Guðs, mildilegt orð til þín talað?" 
Job15:12 Hví læturðu hjarta þitt hlaupa með þig í gönur og hvers vegna skjóta augu þín gneistum 
Job15:13 er þú beinir heift þinni gegn Guði og lætur þvílík orð þér um munn fara? 
Job15:14 Hvernig getur dauðlegur maður verið hreinn og sá haft rétt fyrir sér sem er af konu fæddur? 
Job15:15 Hann getur ekki einu sinni treyst sínum heilögu og himinninn er ekki hreinn í augum hans," 
Job15:16 hvað þá andstyggilegur og spilltur maður sem svelgir í sig ranglæti eins og vatn. 
Job15:17 Nú ætla ég að kenna þér, hlustaðu á mig, ég ætla að segja frá því sem ég hef sjálfur séð" 
Job15:18 og vitrir menn hafa sagt og földu ekki fyrir feðrum sínum. 
Job15:19 Þeim einum var landið gefið og enginn ókunnugur var á meðal þeirra. 
Job15:20 Guðleysinginn kvelst alla ævidaga sína og ofbeldismaðurinn þau ár sem honum eru mæld," 
Job15:21 skelfingaróp hljóma í eyrum hans, eyðandinn ræðst gegn honum á friðartímum." 
Job15:22 Hann trúir því ekki að hann sleppi úr myrkrinu, sverðið bíður hans." 
Job15:23 Hann eigrar um í leit að brauði: „Hvar er það?“ Hann veit að hans bíður dimmur dagur. 
Job15:24 Þrenging og neyð skelfa hann, bera hann ofurliði eins og konungur búinn til atlögu" 
Job15:25 því að hann reiddi hönd sína gegn Guði, hreykti sér gegn Hinum almáttka," 
Job15:26 hljóp hnakkakerrtur í móti honum búinn sterkum, hvelfdum skildi" 
Job15:27 því að hann safnaði spiki á andlit sitt og hlóð fitu á lendar sér. 
Job15:28 Hann settist að í eyddum borgum, í húsum þar sem enginn skyldi búa og átti að leggja í rúst." 
Job15:29 Hann auðgast ekki, auður hans varðveitist ekki og kornöx hans svigna ekki til jarðar." 
Job15:30 Hann sleppur ekki úr myrkrinu. Græðlingar hans skrælna í glóandi hita og hann hverfur í vindinn. 
Job15:31 Hann ætti ekki að reiða sig á hégóma, blekkja sjálfan sig, því að laun hans verða fánýti." 
Job15:32 Áður en tími hans kemur skrælnar hann og greinar hans grænka ekki," 
Job15:33 hann líkist vínviði sem missir grænjaxlana og ólífutré sem varpar frá sér blómum sínum. 
Job15:34 Ófrjór er hópur guðlausra og eldur gleypir tjöld mútuþega," 
Job15:35 þungaðir kvöl fæða þeir böl, kviður þeirra elur af sér blekkingu." 
Job16:1 Job svaraði og sagði: 
Job16:2 Ég hef heyrt margt þessu líkt, þér eruð þreytandi huggarar, allir sem einn." 
Job16:3 Er þessu orðagjálfri nú lokið eða hvað egnir þig til svara? 
Job16:4 Ég gæti einnig talað eins og þér stæðuð þér í mínum sporum, gæti sett saman ræðu gegn yður og hrist höfuðið yfir yður." 
Job16:5 Ég gæti stutt yður með munni mínum og ekki sparað samúð með vörum mínum. 
Job16:6 Þótt ég tali deyfir það ekki kvöl mína, þótt ég þegi hverfa ekki þjáningar mínar." 
Job16:7 Já, nú hefur hann þreytt mig. Þú eyddir öllu sem vitnaði gegn mér, þrengdir að mér." 
Job16:8 Hrörnun mín varð vitni, reis gegn mér og talaði móti mér." 
Job16:9 Heift hans reif mig og ofsótti, gnísti tönnum gegn mér. Fjandmenn mínir hvesstu á mig augun," 
Job16:10 glenntu upp ginið á móti mér, gáfu mér utan undir til háðungar og flykktust gegn mér." 
Job16:11 Guð ofurseldi mig illmenni og hratt mér í greipar guðleysingja. 
Job16:12 Ég var áhyggjulaus en hann hristi mig óþyrmilega, tók í hnakkadrambið á mér og muldi mig. Hann hafði mig að skotspæni," 
Job16:13 örvar hans dreif að mér úr öllum áttum, hann klauf nýru mín og eirði engu, lét gallið úr mér renna á jörðina." 
Job16:14 Hann brýtur í mig skarð eftir skarð, gerir áhlaup á mig eins og hermaður." 
Job16:15 Ég saumaði húð minni sorgarklæði, stakk horni mínu ofan í moldina." 
Job16:16 Andlit mitt er þrútið af gráti og dökkir baugar undir augunum," 
Job16:17 þótt hendur mínar hafi ekki flekkast af ofbeldi og bæn mín sé hrein. 
Job16:18 Jörð, hyl eigi blóð mitt og neyðaróp mitt fái engan hvíldarstað." 
Job16:19 En á himnum er vottur minn og vitni mitt á hæðum. 
Job16:20 Vinir mínir hæða mig, auga mitt grætur frammi fyrir Guði," 
Job16:21 hann skeri úr deilum milli manns og Guðs og manna á meðal 
Job16:22 því að fá ár munu líða uns ég fer þá för sem enginn á afturkvæmt úr. 
Job17:1 Kraftur minn er þrotinn, dagar mínir taldir, gröfin bíður mín." 
Job17:2 Já, ég er hafður að spotti og bitur þreyja augu mín nóttina." 
Job17:3 Settu veð fyrir mig hjá þér, hver mundi annars ganga í ábyrgð fyrir mig?" 
Job17:4 Þar sem þú varnaðir hjörtum þeirra skilnings muntu ekki veita þeim sigur. 
Job17:5 Vinum er boðið til að skipta eign en augu barnanna slævast. 
Job17:6 Hann hefur gert mig að athlægi meðal fólksins, menn hrækja í andlit mitt." 
Job17:7 Auga mitt varð dapurt af sorg og allir limir mínir urðu sem skuggi. 
Job17:8 Heiðarlegt fólk hryllir við þessu og hinum hreina ofbýður guðleysinginn. 
Job17:9 Hinn réttláti þræðir veg sinn og sá sem hefur flekklausar hendur styrkist. 
Job17:10 Þótt þér komið allir hingað aftur finn ég engan vitran meðal yðar. 
Job17:11 Dagar mínir eru liðnir, fyrirætlanir mínar sundurtættar, það sem mér lá á hjarta." 
Job17:12 Nóttin varð mér dagur, birta kemur úr myrkri." 
Job17:13 Hvað á ég í vændum? Undirheimar verða bústaður minn, ég breiði út hvílu mína í myrkri," 
Job17:14 ég segi við gröfina: „Þú ert faðir minn,“ við maðkinn: „Þú ert móðir mín og systir.“" 
Job17:15 Hvar er þá von mín? Von mín, hver eygir hana?" 
Job17:16 Fer hún með mér til undirheima? Hnígum við saman í duftið? 
Job18:1 Bildad frá Súa svaraði og sagði: 
Job18:2 Hversu lengi ætlið þér að halda aftur af yður? Reynið að skilja, þá getum vér talast við." 
Job18:3 Hvers vegna erum vér metnir eins og skepnur, óhreinir í augum yðar?" 
Job18:4 Þú sem tætir eigið hold í reiði þinni, á jörðin að eyðast þín vegna og kletturinn að færast úr stað?" 
Job18:5 Ljós óguðlegra slokknar og bjarminn frá eldi hans lýsir ekki," 
Job18:6 birtan myrkvast í tjaldi hans því að lampinn yfir honum slokknar. 
Job18:7 Rösklegt fótatak hans deyr út og hans eigin ráð steypa honum 
Job18:8 því að fætur hans lenda í neti, hann stígur í möskvana," 
Job18:9 snara grípur hæl hans, netið heldur honum föstum." 
Job18:10 Á jörðinni bíður hans snara í leyni, á veginum gildra." 
Job18:11 Ógnir skelfa hann á allar hliðar og reka hann áfram, skref fyrir skref." 
Job18:12 Ógæfu hans tekur að hungra og glötunin bíður eftir falli hans. 
Job18:13 Sýki tærir húð hans, frumburður dauðans gleypir limina." 
Job18:14 Hann verður hrifinn burt úr tjaldinu sem hann taldi öruggt, verður leiddur fyrir konung skelfinganna." 
Job18:15 Í tjaldi hans býr enginn honum viðkomandi, brennisteini verður stráð á bústað hans." 
Job18:16 Að neðan skrælna rætur hans, að ofan visna greinar hans." 
Job18:17 Minning hans verður afmáð af jörðinni, nafn hans verður ekki nefnt á völlunum." 
Job18:18 Honum verður hrint úr birtu í myrkur og hann hrakinn úr mannheimi. 
Job18:19 Enga niðja og enga ættingja lætur hann eftir meðal þjóðarinnar og enginn verður eftir á dvalarstað hans. 
Job18:20 Menn skjálfa í vestri vegna skapadægurs hans, í austri fer hrollur um menn." 
Job18:21 Þannig fer fyrir bústað hins rangláta og dvalarstað þess sem þekkir ekki Guð. 
Job19:1 Job svaraði og sagði: 
Job19:2 Hversu lengi ætlið þér að angra mig og brjóta mig niður með orðum? 
Job19:3 Nú hafið þér smánað mig tíu sinnum, þér skammist yðar ekki fyrir að misbjóða mér." 
Job19:4 Hafi mér í raun orðið eitthvað á þá varðar misgjörð mín mig einan. 
Job19:5 Ef þér ætlið í raun og veru að upphefja sjálfa yður með því að sýna fram á smán mína 
Job19:6 skuluð þér játa að Guð lítillækkaði mig þar sem hann kastaði yfir mig neti sínu. 
Job19:7 Hrópi ég „ofbeldi“ er mér ekki svarað, kalli ég á hjálp er enga réttvísi að finna." 
Job19:8 Hann lokaði vegi mínum svo að ég komst ekki áfram og myrkvaði leiðir mínar. 
Job19:9 Hann svipti mig heiðri mínum, tók kórónuna af höfði mér." 
Job19:10 Hann braut mig algjörlega niður og upprætti von mína eins og tré. 
Job19:11 Heift hans brann gegn mér og hann taldi mig í hópi óvina sinna. 
Job19:12 Herskarar hans komu saman, ruddu sér braut til mín og slógu upp búðum umhverfis tjald mitt." 
Job19:13 Hann gerði bræður mína fráhverfa mér og kunningjar mínir urðu mér frábitnir. 
Job19:14 Skyldmenni mín og kunningjar yfirgáfu mig," 
Job19:15 skjólstæðingar fjölskyldu minnar gleymdu mér og þjónustustúlkum mínum fannst ég framandi, ég varð sem ókunnugur í augum þeirra." 
Job19:16 Þegar ég kallaði á vinnumann minn svaraði hann ekki, ég varð að biðja hann sjálfur." 
Job19:17 Kona mín þolir ekki andardrátt minn og sonum móður minnar finnst ólykt af mér. 
Job19:18 Jafnvel börn fyrirlíta mig. Þegar ég rís upp andmæla þau mér. 
Job19:19 Trúnaðarvinir mínir forðast mig og þeir sem mér þykir vænt um snúast gegn mér. 
Job19:20 Bein mín límast við húð mína og hörund. Ég held þó lífi með naumindum. 
Job19:21 Aumkið mig, aumkið mig, vinir mínir, því að hönd Guðs hefur snert mig." 
Job19:22 Hvers vegna ofsækið þér mig eins og Guð og verðið ekki mettir af holdi mínu? 
Job19:23 Ég vildi að ummæli mín yrðu skráð, ég vildi að þau yrðu meitluð sem áletrun" 
Job19:24 með járnmeitli og blýi, höggvin í klett um aldur og ævi." 
Job19:25 Ég veit að lausnari minn lifir og hann mun síðastur ganga fram á foldu. 
Job19:26 Eftir að þessi húð mín er sundurtætt og allt hold er af mér mun ég líta Guð. 
Job19:27 Ég mun líta hann mér til góðs, augu mín munu sjá hann og engan annan. Hjartað brennur af þrá í brjósti mér." 
Job19:28 Ef þér segið: „Vér skulum ofsækja hann og finna rót ógæfunnar hjá honum,“" 
Job19:29 skuluð þér óttast sverðið því að fyrir slík brot er refsað með sverði svo að þér skiljið að dómur er til. 
Job20:1 Sófar frá Naama svaraði og sagði: 
Job20:2 Hugrenningar mínar knýja á um svör, ég er því órór í skapi." 
Job20:3 Ég verð að hlusta á móðgandi ávítur en ég svara af dómgreind minni. 
Job20:4 Veistu ekki að þessu hefur ætíð verið þannig varið, allt frá því Guð setti menn í heiminn," 
Job20:5 að fögnuður óguðlegra er skammær og gleði ranglátra varir örskotsstund? 
Job20:6 Þótt hroki hans nái til himins og hvirfill hans nemi við ský 
Job20:7 hverfur hann samt að fullu eins og hans eigin saur. Þeir sem sáu hann spyrja þá: „Hvar er hann?“ 
Job20:8 Hann líður burt eins og draumur og finnst ekki aftur, hverfur á braut líkt og nætursýn." 
Job20:9 Augað, sem sá hann, sér hann ekki framar, lítur hann aldrei aftur í bústað hans." 
Job20:10 Börn hans leita ásjár hjá snauðum og með eigin höndum verður hann að afhenda auð sinn. 
Job20:11 Þótt bein hans séu full af æskuþrótti leggjast þau samt í mold með honum. 
Job20:12 Verði illskan sæt í munni hans, feli hann hana undir tungu sér," 
Job20:13 geymi hana og sleppi ekki, treini hana undir gómi sínum," 
Job20:14 þá breytist fæðan í iðrum hans og verður að nöðrueitri í líkama hans. 
Job20:15 Auðnum, sem hann gleypti, varð hann að spýja, Guð þvingar hann úr kviði hans." 
Job20:16 Hann saug nöðrueitur, tunga slöngunnar drap hann." 
Job20:17 Aldrei fær hann að njóta rennandi lækja eða streymandi mjólkur og hunangs. 
Job20:18 Hann skilar aftur ágóða sínum og neytir hans aldrei, hann fær ekki að gleðjast yfir gróðanum af vöruskiptum sínum" 
Job20:19 því að hann kúgaði snauða og yfirgaf þá síðan. Hann sölsaði undir sig hús en byggði ekki. 
Job20:20 Hann var óseðjandi og komst því ekki undan með það sem hann hafði ásælst. 
Job20:21 Ekkert komst undan græðgi hans, þess vegna varð velsæld hans skammæ." 
Job20:22 Þrátt fyrir allsnægtir kemst hann í þrengingar, allur þungi mæðunnar hvílir á honum." 
Job20:23 Þar sem kviður hans verður að fyllast sendir Guð honum brennandi reiði sína og lætur skelfingum sínum rigna yfir hann. 
Job20:24 Flýi hann undan járnvopnum mun eirbogi skjóta í gegnum hann. 
Job20:25 Hann kippir örinni úr baki sínu og blikandi oddi úr gallblöðru sinni. Þá grípur hann skelfing. 
Job20:26 Myrkrið eitt bíður niðja hans, eldur, sem engin blæs að, gleypir hann og eyðir því sem eftir er í tjaldi hans." 
Job20:27 Himinninn afhjúpar sekt hans og jörðin rís gegn honum. 
Job20:28 Flóð skolar burt húsi hans, vatnsflaumur á degi reiðinnar." 
Job20:29 Þetta kemur í hlut guðleysingja og er erfðahluti hans frá Guði. 
Job21:1 Job svaraði og sagði: 
Job21:2 Hlýðið á mál mitt með athygli. Það væri huggun af yðar hálfu. 
Job21:3 Sýnið þolinmæði svo að ég geti talað. Þegar ég hef talað getið þér hætt mig. 
Job21:4 Beini ég harmatölum mínum til manna? Hví skyldi ég ekki vera óþolinmóður? 
Job21:5 Lítið á mig og látið yður bregða, leggið hönd á munn." 
Job21:6 Hugsi ég til þess skelfist ég og skjálfti fer um mig. 
Job21:7 Hvers vegna lifa óguðlegir, eldast, eflast og styrkjast?" 
Job21:8 Börn þeirra dafna hjá þeim og niðjar þeirra fyrir augum þeirra. 
Job21:9 Hús þeirra eru óhult og óttalaus, vöndur Guðs ógnar þeim ekki." 
Job21:10 Naut þeirra kelfir og gagnast, kýr þeirra ber og lætur ekki kálfi." 
Job21:11 Þeir láta börn sín út eins og sauðahjörð og börnin dansa," 
Job21:12 þau syngja við undirleik páku og gígju og fagna við flaututóna. 
Job21:13 Þeir njóta lífsins alla ævi og fara í friði til undirheima. 
Job21:14 Samt segja þeir við Guð: „Farðu frá oss. Vegi þína viljum vér ekki þekkja. 
Job21:15 Hvað er Hinn almáttki, að vér skyldum þjóna honum? Hvað gagnast oss að leita til hans?“" 
Job21:16 En gæfan er ekki í hendi þeirra og ráð óguðlegra eru mér framandi. 
Job21:17 Hversu oft slokknar á lampa óguðlegra svo að verðskulduð ógæfa hendir þá og Guð skammtar þeim kvöl í reiði sinni? 
Job21:18 Hversu oft verða þeir þá sem hálmur í vindi eða fjúkandi hismi í stormi? 
Job21:19 Guð ætti ekki að geyma niðjum neins það böl sem honum ber heldur gjalda honum sjálfum svo að hann kenni á því," 
Job21:20 sjái ófarnað sinn með eigin augum og drekki af reiði Hins almáttka. 
Job21:21 Hvað hirðir hann um hús sitt eftir dauðann þegar tala mánaða hans er fullnuð? 
Job21:22 Hver getur frætt Guð um þetta, hann sem dæmir í upphæðum?" 
Job21:23 Einn deyr í blóma lífsins áhyggjulaus og ánægður," 
Job21:24 innyfli hans þakin fitu og beinin full af safaríkum merg. 
Job21:25 En annar deyr bitur í bragði og smakkaði aldrei nein lífsgæði. 
Job21:26 Þeir hvíla báðir í mold og maðkar hylja þá. 
Job21:27 Ég þekki hugsanir yðar og ráðagerðir, að leika mig grátt," 
Job21:28 því að þér spyrjið: „Hvar er hús göfugmennisins, hvar er tjaldið sem óguðlegir búa í?“" 
Job21:29 Hafið þér ekki spurt ferðamenn því að sönnunum þeirra hafnið þér ekki? 
Job21:30 Á óheilladeginum verður hinum vonda þyrmt, á reiðideginum verður honum skotið undan." 
Job21:31 Hver leiðir honum breytni hans fyrir sjónir, hver launar honum verk hans?" 
Job21:32 Hann verður borinn til grafar og verðir settir við gröf hans. 
Job21:33 Moldin í dalnum veitir honum hvíld. Alþjóð fylgir honum og aragrúi fer fyrir honum. 
Job21:34 Hvernig ætlið þér að hugga mig með hégóma? Svör yðar eru aðeins blekkingar. 
Job22:1 Elífas frá Teman svaraði og sagði: 
Job22:2 Vinnur maðurinn Guði gagn? Nei, vitur maður vinnur sjálfum sér gagn." 
Job22:3 Gleðst Hinn almáttki yfir réttlæti þínu? Er honum ávinningur að lýtalausri breytni þinni? 
Job22:4 Ávítar hann þig fyrir guðsótta þinn og dregur þig fyrir dóm? 
Job22:5 Er illska þín ekki mikil, eru afbrot þín ekki óþrjótandi?" 
Job22:6 Þú veðsetur landa þína að ástæðulausu, afklæðir fólk og skilur eftir nakið." 
Job22:7 Örþyrstum gafstu ekki vatn að drekka, synjaðir hungruðum brauðs." 
Job22:8 Sterkur maður á landið og í því býr mikils virtur maður. 
Job22:9 Þú sendir ekkjur frá þér tómhentar og braust niður mátt munaðarleysingja," 
Job22:10 þess vegna ertu umkringdur snörum og óvænt skelfing hræðir þig," 
Job22:11 myrkur byrgir þér sýn og vatnsflaumur færir þig í kaf. 
Job22:12 Er Guð ekki himinhár? Sjá, hve fjarlægustu stjörnur eru hátt uppi." 
Job22:13 En þú spyrð: „Hvað veit Guð, getur hann dæmt það sem er handan við skýsortann?" 
Job22:14 Ský hylja hann svo að hann sér ekkert, hann gengur á himinhvelfingunni.“" 
Job22:15 Ætlar þú að feta hinn forna stíg sem illmenni tróðu? 
Job22:16 Þeim var kippt burt fyrir aldur fram, grundvöllur þeirra skolaðist burt." 
Job22:17 Þau sögðu við Guð: „Farðu frá oss,“ og: „Hvað getur Hinn almáttki gert oss?“" 
Job22:18 Samt fyllti hann hús þeirra gæðum en fyrirætlanir óguðlegra eru fjarri mér. 
Job22:19 Réttlátir sáu þetta og glöddust, saklausir hæddu þá:" 
Job22:20 „Andstæðingum vorum var tortímt og eldur gleypti þá sem eftir voru.“ 
Job22:21 Náðu sáttum við Guð og lifðu í friði. Þá hlýturðu velgengni. 
Job22:22 Þiggðu ráð úr munni hans, leggðu þér orð hans á hjarta." 
Job22:23 Snúirðu þér til Hins almáttka og auðmýkir þig, haldir rangindum frá tjaldi þínu," 
Job22:24 varpir skíragulli í duftið og Ófírgulli í lækjarmölina," 
Job22:25 verður Hinn almáttki þér skíragull og skínandi silfur," 
Job22:26 þá muntu gleðjast yfir Hinum almáttka og hefja auglit þitt til Guðs. 
Job22:27 Biðjir þú til hans bænheyrir hann þig og þú munt standa við heit þín. 
Job22:28 Áform þín munu heppnast og birta ljóma á vegum þínum. 
Job22:29 Þú kallar niðurlægða hrokagikki en Guð hjálpar auðmjúkum. 
Job22:30 Hann bjargar saklausum, vegna hreinna handa þinna bjargast hann." 
Job23:1 Job svaraði og sagði: 
Job23:2 Enn í dag mótmæli ég með kveinstöfum mínum, hönd Guðs hvílir þungt á mér og ég andvarpa." 
Job23:3 Ég vildi að ég vissi hvar hann er að finna og gæti komist til bústaðar hans. 
Job23:4 Ég ætla að leggja fyrir hann mál með munninn fullan af röksemdum. 
Job23:5 Ég vil fá að vita hverju hann svarar mér og skilja hvað hann segir við mig. 
Job23:6 Mundi hann deila við mig í krafti valds síns? Nei, hann mundi gefa mér gaum." 
Job23:7 Þar mundi hreinskilinn maður rökræða við hann og ég mundi losna endanlega við dómara minn. 
Job23:8 Gangi ég áfram, er hann ekki þar eða aftur á bak, verð ég hans ekki var." 
Job23:9 Sé hann vinstra megin við mig verð ég hans ekki var og snúi hann til hægri sé ég hann ekki. 
Job23:10 Hann þekkir veginn sem ég geng. Prófi hann mig reynist ég sem gull. 
Job23:11 Fótur minn þræddi spor hans og fylgdi vegi hans án þess að víkja," 
Job23:12 boðum af vörum hans án þess að hvika, í brjósti mér varðveitti ég orðin úr munni hans." 
Job23:13 En ákvarði hann, hver hindrar hann? Hann gerir það sem hann vill," 
Job23:14 lætur það verða sem hann hefur ætlað mér og hefur margt svipað í huga. 
Job23:15 Þess vegna skelfist ég fyrir augliti hans. Þegar ég íhuga þetta óttast ég hann. 
Job23:16 Guð hefur gert mig hugdeigan, Hinn almáttki hefur skotið mér skelk í bringu." 
Job23:17 En ég er ekki yfirbugaður af myrkri þótt skuggi hylji andlit mitt. 
Job24:1 Hvers vegna ákveður Hinn almáttki ekki tímann og hví sjá ekki þeir daga hans sem þekkja hann? 
Job24:2 Menn færa landamerki úr stað, ræna hjörðum og halda þeim til beitar," 
Job24:3 asna munaðarlausra reka þeir burt og taka uxa ekkjunnar að veði," 
Job24:4 þeir hrekja fátæka af veginum og umkomulausir í landinu fara í felur. 
Job24:5 Eins og villiasnar í eyðimörk ganga þeir til starfa sinna, þeir leita fæðu á gresjunni, matar handa börnum sínum." 
Job24:6 Á sléttunni afla þeir fóðurs og tína síðustu berin í víngarði hins óguðlega. 
Job24:7 Þeir eru naktir um nætur, klæðlausir, og hafa enga ábreiðu í kuldanum," 
Job24:8 verða gegndrepa í fjallaskúrunum og híma skjóllausir utan í klettunum. 
Job24:9 Þeir slíta föðurleysingja frá brjósti móður og brjóstmylkinga umkomulausra taka þeir að veði. 
Job24:10 Þeir ganga naktir, án klæða, og hungraðir bera þeir kornknippi." 
Job24:11 Milli ólífutrjánna pressa þeir olíu og troða vínþróna kvaldir af þorsta. 
Job24:12 Deyjandi stynja í borginni, særðir hrópa á hjálp en Guð bænheyrir ekki." 
Job24:13 Til eru þeir sem rísa gegn ljósinu, þeir skynja ekki leiðir þess og fara ekki vegi þess." 
Job24:14 Morðinginn rís úr rekkju fyrir dagmál og drepur umkomulausa og snauða. Og að næturþeli læðist hann um sem þjófur. 
Job24:15 Auga hórkarlsins bíður rökkursins og hann hugsar: „Ekkert auga sér mig,“ og hylur andlit sitt skýlu." 
Job24:16 Menn brjótast inn í hús í myrkri, á daginn eru þeir í felum, þeir þekkja ekki ljósið." 
Job24:17 Morgunninn er þeim öllum myrkur þar sem þeir gjörþekkja ógnir myrkursins. 
Job24:18 Þeir eru gárur á vatni, bölvaður er hlutur þeirra í landinu svo að enginn fer til víngarðanna." 
Job24:19 Þurrkur og hiti eyða leysingavatni, undirheimar þeim sem hafa syndgað." 
Job24:20 Móðurkviður gleymir honum, maðkur gæðir sér á honum, hans verður aldrei minnst framar, ranglætið var brotið niður eins og tré." 
Job24:21 Hann fór illa með óbyrju sem engin börn elur og gerði ekkjunni ekkert gott. 
Job24:22 En Guð sviptir valdsmönnum burt með afli sínu, þeir rísa upp og enginn er óhultur um líf sitt." 
Job24:23 Guð veitir þeim öryggi og þeir fá stuðning og augu hans vaka yfir vegum þeirra. 
Job24:24 Þeir eru hafnir til vegs eitt andartak, svo er öllu lokið, þeir verða beygðir og skreppa saman eins og malurt, visna eins og ax á kornstöng." 
Job24:25 Og ef það er eigi svo, hver getur þá sannað að ég ljúgi og gert orð mín að engu?" 
Job25:1 Bildad frá Súa svaraði og sagði: 
Job25:2 Hans er valdið og óttinn sem lætur frið ríkja í upphæðum sínum. 
Job25:3 Verða hersveitir hans taldar? Yfir hverjum lýsir ekki ljós hans? 
Job25:4 Hvernig gæti dauðlegur maður haft rétt fyrir sér frammi fyrir Guði og hvernig gæti maður, fæddur af konu, verið hreinn?" 
Job25:5 Jafnvel tunglið ber ekki birtu og stjörnurnar ljóma ekki í augum hans," 
Job25:6 hvað þá hinn dauðlegi, maðkurinn sá, mannssonurinn, ormurinn." 
Job26:1 Job svaraði og sagði: 
Job26:2 Sannarlega styrkir þú hinn þróttlausa og styður máttvana arm. 
Job26:3 Þú gefur fávísum holl ráð og veitir honum djúpan skilning. 
Job26:4 Með fulltingi hvers hefur þú talað, hvers er andinn sem frá þér kemur?" 
Job26:5 Andar framliðinna skjálfa hið neðra, undir hafdjúpinu, og þeir sem þar búa." 
Job26:6 Ríki dauðra er berskjaldað fyrir Guði og ekkert hylur undirheima 
Job26:7 fyrir honum sem þenur norðrið yfir tómið og lætur jörðina svífa í geimnum. 
Job26:8 Hann bindur vatn í skýjum sínum og skýin bresta ekki undan því," 
Job26:9 hann hylur auglit tungls í fyllingu og breiðir skýflóka sína fyrir það. 
Job26:10 Hann dró mörk á hafflötinn þar sem ljós og myrkur mætast. 
Job26:11 Súlur himins skulfu og skelfdust ógnun hans. 
Job26:12 Með mætti sínum lægði hann hafið, með visku sinni molaði hann Rahab." 
Job26:13 Fyrir andgusti hans varð himinninn heiður, með hendi sinni lagði hann hraðfleygan drekann í gegn." 
Job26:14 Þetta eru ystu mörk verka hans, það sem vér heyrum um hann er hvískur en hver fær skilið þrumu máttar hans?" 
Job27:1 Job hélt áfram ræðu sinni og sagði: 
Job27:2 Svo sannarlega sem Guð lifir sem svipti mig rétti mínum, Hinn almáttki sem hefur fyllt líf mitt beiskju," 
Job27:3 svo lengi sem ég dreg lífsanda og andi Guðs er í nösum mínum," 
Job27:4 skal ósatt orð ekki fara um varir mínar og tunga mín ekki fara með lygi. 
Job27:5 Það sé mér fjarri að játa að þér hafið á réttu að standa, ég stend við sakleysi mitt þar til ég dey," 
Job27:6 ég ver rétt minn og sleppi honum ekki, hjarta mitt átelur mig ekki fyrir neinn af dögum mínum." 
Job27:7 Fjandmanni mínum farnist sem guðleysingja, andstæðingi mínum sem illmenni." 
Job27:8 Já, hver er von hins óguðlega þegar skorið er á þráðinn, þegar Guð hrífur burt líf hans?" 
Job27:9 Heyrir Guð neyðaróp hans þegar að honum þrengir? 
Job27:10 Er Hinn almáttki yndi hans, ákallar hann Guð hvenær sem er?" 
Job27:11 Ég skal fræða yður um mátt Guðs, leyna engu sem Hinn almáttki hefur í huga." 
Job27:12 Þér hafið allir séð þetta, hvers vegna farið þér þá með eintóman þvætting?" 
Job27:13 Þetta er hlutskipti óguðlegs manns hjá Guði, arfur ofbeldismanna frá Hinum almáttka." 
Job27:14 Verði synir hans margir eru þeir ætlaðir sverðinu og börn hans mettast ekki af brauði. 
Job27:15 Dauðinn grefur þá sem undan komast og ekkjurnar gráta ekki. 
Job27:16 Ef hann hrúgar saman silfri eins og sandi og safnar að sér klæðum eins og leir," 
Job27:17 safnar hann að vísu en réttlátur maður mun ganga í þeim og saklausir skipta með sér silfrinu. 
Job27:18 Hann byggði hús sitt eins og köngurlóarvef, eins og skýli sem varðmaður reisir sér." 
Job27:19 Ríkur leggst hann til svefns en gerir það ekki aftur. Þegar hann opnar augun er ekkert eftir. 
Job27:20 Skelfingar hellast yfir hann eins og vatnsflaumur, stormsveipur ber hann burt um nótt," 
Job27:21 austanvindurinn hefur hann á loft svo að hann berst af stað, feykir honum að heiman." 
Job27:22 Hann ræðst vægðarlaust gegn honum, hann reynir að komast undan á flótta." 
Job27:23 Menn klappa saman lófum yfir honum og flauta háðslega á eftir honum frá bústað hans. 
Job28:1 Silfur er að finna í námum og gull á sér hreinsunarstað. 
Job28:2 Járn er grafið úr jörðu og eir er bræddur úr grjóti. 
Job28:3 Menn héldu myrkrinu í skefjum þegar þeir könnuðu grjót í dimmu og niðamyrkri. 
Job28:4 Þeir grafa göng fjarri mannabyggð, gleymdir, án fótfestu, hanga þeir mönnum fjarri, sveiflast fram og aftur." 
Job28:5 Úr jörðu kemur korn í brauð en iðrum hennar er umbylt eins og af eldi," 
Job28:6 í grjóti hennar er safír að finna og í því eru gullkorn. 
Job28:7 Veginn þangað þekkir ránfuglinn ekki og valsaugað hefur hann aldrei litið," 
Job28:8 stolt rándýr feta hann ekki og ljónið gengur hann ekki. 
Job28:9 Á tinnusteina leggur maðurinn hönd sína, umturnar fjöllunum frá rótum," 
Job28:10 heggur göng gegnum björg og kemur auga á alls kyns gersemar. 
Job28:11 Hann lokar seytlandi vatnsæðum og ber hið hulda út í birtuna. 
Job28:12 En spekin, hvar er hana að finna og hvar á skilningurinn heima?" 
Job28:13 Enginn ratar til hennar, á landi lifenda er hana hvergi að finna." 
Job28:14 Frumdjúpið segir: „Í mér er hún ekki,“ og hafið segir: „Ekki er hún hjá mér.“" 
Job28:15 Fyrir skíragull fæst hún ekki og silfur verður ekki fyrir hana vegið. 
Job28:16 Ófírgull nær ekki andvirði hennar, ekki heldur dýrindis karneól eða safír." 
Job28:17 Hvorki gull né gler jafnast á við hana, í skiptum fyrir gullker fæst hún ekki" 
Job28:18 svo að ekki sé minnst á kóral eða kristal. Að eiga spekina er dýrmætara en perlur. 
Job28:19 Tópas frá Kús jafnast ekki á við hana og skírasta gull nægir ekki sem borgun. 
Job28:20 Já, spekin, hvaðan kemur hún, hvar á skilningurinn heima?" 
Job28:21 Hún er hulin augum allra sem lifa, falin fuglum himinsins." 
Job28:22 Undirheimar og dauði segja: „Aðeins orðspor hennar hefur borist oss til eyrna.“ 
Job28:23 Guð þekkir leiðina til hennar, veit hvar hana er að finna" 
Job28:24 því að hann sér til ystu marka jarðar, lítur allt undir himninum." 
Job28:25 Þegar hann gaf vindinum styrk og ákvað umfang hafsins," 
Job28:26 setti regninu reglur og markaði þrumuskýjunum braut," 
Job28:27 þá sá hann spekina og sagði frá henni, rannsakaði hana og staðfesti." 
Job28:28 En við manninn sagði hann: „Það er speki að óttast Drottin, viska að forðast illt.“" 
Job29:1 Job hélt áfram ræðu sinni og sagði: 
Job29:2 Ég vildi að ég væri eins og áður fyrr þegar Guð verndaði mig," 
Job29:3 þegar hann lét lampa sinn lýsa yfir höfði mér og ég gekk við ljós hans í myrkri. 
Job29:4 Eins og þegar ég var á besta aldri, þegar Guð skýldi tjaldi mínu" 
Job29:5 og Hinn almáttki var enn með mér og börnin mín voru í kringum mig," 
Job29:6 þegar ég þvoði fætur mína í mjólk og ólífuolían streymdi til mín úr klettunum. 
Job29:7 Þegar ég gekk um hlið mitt til borgarinnar og settist í sæti mitt á torginu 
Job29:8 drógu æskumenn sig í hlé þegar þeir sáu mig og öldungar risu á fætur og stóðu kyrrir," 
Job29:9 höfðingjar gættu tungu sinnar og lögðu hönd á munn sér," 
Job29:10 tignarmenn lækkuðu róminn og tunga þeirra loddi við góminn. 
Job29:11 Sá sem hlustaði á mig lofaði mig, hver sem sá mig hældi mér" 
Job29:12 því að ég bjargaði snauðum sem hrópaði á hjálp og munaðarlausum sem enginn liðsinnti. 
Job29:13 Sá sem var hætt kominn blessaði mig og ég fyllti hjarta ekkjunnar fögnuði. 
Job29:14 Ég klæddist réttlæti, ráðvendni mín fór mér vel eins og kápa og vefjarhöttur." 
Job29:15 Ég varð blindum augu og lömuðum fætur. 
Job29:16 Ég varð snauðum faðir, kannaði deilur mér óþekktra manna," 
Job29:17 braut kjálka illmennis og reif bráðina úr tönnum þess. 
Job29:18 Ég sagði: „Ég mun farast í hreiðri mínu og lifa lengi eins og fuglinn Fönix. 
Job29:19 Rót mín nær til vatns og limið er döggvað um nætur. 
Job29:20 Æran endurnýjast mér sífellt og boginn yngist í hendi mér.“ 
Job29:21 Menn hlustuðu á mig og biðu og hlýddu þegjandi á ráð mitt. 
Job29:22 Þegar ég hafði talað tók enginn til máls, orð mín drupu á þá," 
Job29:23 þeir biðu mín eins og regns, opnuðu munninn og vonuðust eftir vorskúr." 
Job29:24 Brosti ég við þeim fengu þeir kjark, ef andlit mitt ljómaði voru þeir ekki lengur niðurlútir." 
Job29:25 Ég ákvað þeim leið, sat í höfðingjasætinu, dvaldist sem konungur meðal hersveitanna, eins og sá sem huggar sorgmædda." 
Job30:1 En nú hlæja þeir að mér sem eru mér yngri að árum, mér þóttu feður þeirra ekki verðir þess að vera með fjárhundum mínum." 
Job30:2 Að hvaða gagni kom mér kraftur þeirra? Þróttur þeirra var þorrinn," 
Job30:3 örmagna af skorti og aðþrengdir af hungri nöguðu þeir skrælþurrt landið sem í gær var auðn og eyðimörk. 
Job30:4 Þeir söfnuðu hrímblöðku við þyrnirunna og höfðu rætur til matar," 
Job30:5 voru flæmdir úr samfélaginu og á eftir þeim var hrópað eins og þjófum. 
Job30:6 Í hlíðum fjallanna hírast þeir í holum og hellum. 
Job30:7 Þeir kveina milli runnanna, hópast saman undir þistlunum." 
Job30:8 Þetta er ærulaust fólk, nafnlaust fólk, sem var hrakið út úr landinu." 
Job30:9 En nú kveður það um mig níðvísur og fleiprar um mig. 
Job30:10 Það hefur óbeit á mér, forðast mig, hikar ekki við að hrækja framan í mig." 
Job30:11 Þar sem Guð losaði bogastreng minn og niðurlægði mig sleppti það fram af sér beislinu frammi fyrir mér. 
Job30:12 Frá hægri reis skari gegn mér, kippti undan mér fótunum og lagði gegn mér óheillabrautir sínar." 
Job30:13 Þeir rufu stíg minn, unnu að falli mínu og enginn aftraði þeim," 
Job30:14 þeir komu eins og gegnum breitt múrskarð og byltust sem öldur innan um rústirnar. 
Job30:15 Skelfingar hafa snúist gegn mér, virðingu minni var feykt burt eins og í stormi og gæfa mín hvarf eins og ský." 
Job30:16 Nú fjarar líf mitt út, dagar eymdarinnar hremma mig," 
Job30:17 um nætur nístast bein mín sundur, nagandi kvölunum linnir ekki." 
Job30:18 Guð þreif í klæði mín af öllu afli, herti að mér eins og hálsmál kyrtils," 
Job30:19 kastaði mér niður í eðjuna og ég varð eins og mold og aska. 
Job30:20 Ég hrópa til þín en þú svarar ekki, ég stend kyrr en þú verður mín ekki var." 
Job30:21 Þú ert orðinn grimmur við mig, ræðst gegn mér af alefli," 
Job30:22 þú setur mig á bak vindinum og lætur hann bera mig burt. 
Job30:23 Ég veit að þú sendir mig í dauðann, á ákvörðunarstað allra sem lifa." 
Job30:24 En rétta menn ekki út höndina þegar allt hrynur, hrópa menn ekki á hjálp í neyð sinni?" 
Job30:25 Grét ég ekki yfir þeim sem áttu illa ævi, hafði ég ekki meðaumkun með fátæklingum?" 
Job30:26 Þegar ég bjóst við góðu kom illt, ég vænti ljóss en þá kom myrkur." 
Job30:27 Innyfli mín ólga linnulaust, eymdardagar bíða mín." 
Job30:28 Ég geng um svartur en þó ekki sviðinn af sól, ég rís á fætur í söfnuðinum og hrópa á hjálp." 
Job30:29 Ég verð bróðir sjakala, félagi strútsins." 
Job30:30 Hörund mitt er orðið svart og beinin glóandi af sótthita. 
Job30:31 Hörpuleikur minn varð að sorgarljóði, flautuleikurinn harmakvein." 
Job31:1 Ég gerði þann sáttmála við augu mín að líta mey ekki girndarauga. 
Job31:2 Hvaða hlutskipti kom að ofan, frá Guði, erfðahluti frá Hinum almáttka frá upphæðum?" 
Job31:3 Er það ekki glötun hins rangláta og ófarnaður illvirkja? 
Job31:4 Sér hann ekki vegferð mína og telur hann ekki öll mín spor? 
Job31:5 Hafi ég farið með tál og fótur minn hraðað sér til svika," 
Job31:6 þá setji Guð mig á rétta vog og hann mun viðurkenna sakleysi mitt. 
Job31:7 Hafi spor mín vikið af vegi, hjarta mitt hlýtt því sem augun sáu svo að hendur mínar flekkuðust," 
Job31:8 þá neyti annar þess sem ég sáði til og það sem óx handa mér skal upprætt. 
Job31:9 Hafi hjarta mitt látið tælast af annars manns konu og hafi ég legið á hleri við dyr náunga míns," 
Job31:10 skal kona mín mala fyrir annan og aðrir menn leggjast með henni 
Job31:11 því að það væri skömm og refsivert brot," 
Job31:12 það væri eldur sem gleypti allt niður að rótum og upprætti allar eigur mínar. 
Job31:13 Hafi ég vanvirt rétt þræls míns og ambáttar þegar þau deildu við mig," 
Job31:14 hvað gæti ég þá gert ef Guð risi upp og yfirheyrði mig, hverju mundi ég svara?" 
Job31:15 Var það ekki skapari minn sem skapaði þrælinn í móðurlífi, var það ekki sá sami sem mótaði okkur í móðurkviði?" 
Job31:16 Hafi ég synjað bón þurfandi manns og gert augu ekkjunnar döpur," 
Job31:17 hafi ég borðað bitann minn einn án þess að deila honum með munaðarleysingjanum," 
Job31:18 nei, frá barnæsku hef ég verið honum sem faðir og stutt ekkjuna allt frá móðurlífi," 
Job31:19 hafi ég séð klæðlausan mann að dauða kominn og snauðan mann án ábreiðu," 
Job31:20 hafi lendar hans ekki blessað mig og ullin af lömbum mínum ekki haldið á honum hita," 
Job31:21 hafi ég slegið hendi til munaðarleysingja þegar ég sá að ég hafði stuðning í borgarhliðinu," 
Job31:22 þá losni herðablöð mín frá öxlunum og armur minn brotni í liðnum. 
Job31:23 Já, tortíming frá Guði var skelfing og fyrir hátign hans megna ég ekkert." 
Job31:24 Hafi ég sett von mína á gull og sagt að skíragull væri stoð mín," 
Job31:25 hafi ég glaðst yfir miklum auði því að hönd mín aflaði mikils," 
Job31:26 hafi ég litið skin sólarinnar og tunglið sem óð dýrlega áfram," 
Job31:27 og hafi hjarta mitt látið tælast á laun og ég sent handkoss," 
Job31:28 þá væri það refsivert brot af því að ég hefði afneitað Guði í upphæðum. 
Job31:29 Hafi ég glaðst yfir óförum óvinar míns og hlakkað yfir böli hans," 
Job31:30 leyfði ég munni mínum ekki að syndga með því að sækjast eftir lífi hans með formælingum. 
Job31:31 Hafa íbúar tjalds míns ekki sagt: „Hver varð ekki saddur af kjöti hans?“ 
Job31:32 Enginn aðkomumaður þurfti að nátta utan dyra, ég lauk þeim upp fyrir vegfarendum." 
Job31:33 Hafi ég dulið misgjörðir mínar eins og aðrir og falið sektina í brjósti mínu 
Job31:34 þar sem ég óttaðist múginn og fyrirlitning ættanna skelfdi mig, þagði ég og fór ekki út fyrir dyr." 
Job31:35 Ó, að einhver hlustaði á mig. Hér er undirskrift mín, Hinn almáttki svari mér. Hefði andstæðingur minn skrifað ákæru" 
Job31:36 setti ég hana á öxl mér og bæri hana eins og blómsveig. 
Job31:37 Ég mundi gera honum grein fyrir hverju spori mínu og ganga fram fyrir hann sem höfðingi. 
Job31:38 Hafi akurland mitt hrópað gegn mér og öll plógför þess grátið í einu," 
Job31:39 hafi ég neytt uppskerunnar án endurgjalds og svipt réttan eiganda þess lífi," 
Job31:40 skal það bera þyrna í stað hveitis, illgresi fyrir bygg." 
Job32:1 Nú hættu þessir þrír menn að svara Job því að hann var réttlátur í eigin augum. 
Job32:2 En reiði blossaði upp í Elíhú Barakelssyni frá Bús af Rams ætt. 
Job32:3 Reiði hans brann einnig gegn þessum þremur vinum hans vegna þess að þeir fundu engin svör til að sanna sekt Jobs. 
Job32:4 Elíhú hafði hikað við að tala til Jobs því að vinir hans voru eldri en hann. 
Job32:5 En þegar Elíhú sá að þessir þrír menn áttu engin önnur svör blossaði reiði hans upp. 
Job32:6 Þá tók Elíhú Barakelsson Búsíti til máls og sagði: Enn er ég ungur að árum en þér eruð gamlir, þess vegna hikaði ég og óttaðist að miðla yður af þekkingu minni." 
Job32:7 Ég hugsaði: „Aldurinn tali, árafjöldinn kunngjöri speki.“" 
Job32:8 En það er andinn í mönnunum, innblástur frá Hinum almáttka, sem veitir þeim skilning." 
Job32:9 Aldraðir þurfa ekki að vera vitrir, öldungar skilja ekki alltaf hvað rétt er." 
Job32:10 Því segi ég: Hlustið á mig, nú ætla ég að miðla yður þekkingu minni." 
Job32:11 Ég beið eftir ræðum yðar, lagði hlustir við röksemdum yðar þangað til þér funduð viðeigandi orð." 
Job32:12 Ég fylgdist með yður af athygli en enginn yðar gat andmælt Job, enginn yðar gat svarað orðum hans." 
Job32:13 Segið ekki: „Vér höfum fundið spekina. Guð einn fær sigrað hann, ekki maðurinn.“" 
Job32:14 Orðum hans var ekki beint gegn mér og ég svara honum ekki með yðar orðum. 
Job32:15 Þeir hafa gefist upp, svara engu, þeim er orða vant." 
Job32:16 Á ég þá að bíða meðan þeir þegja því að þeir standa þarna og geta engu svarað? 
Job32:17 Ég ætla að svara fyrir mig, ég ætla einnig að miðla þekkingu minni" 
Job32:18 því að ég er fullur af orðum, andinn í brjósti mér knýr mig." 
Job32:19 Já, brjóst mitt er sem vín í þéttum belg, það gæti brostið eins og nýir vínbelgir." 
Job32:20 Ég verð að tala svo að mér létti, opna varir mínar og svara." 
Job32:21 Hvorki dreg ég taum nokkurs manns né skjalla neinn 
Job32:22 því að ég kann ekki að smjaðra, annars mundi skapari minn svipta mér burt innan skamms." 
Job33:1 Hlýddu nú á ræðu mína, Job, ljáðu orðum mínum eyra." 
Job33:2 Ég hef lokið upp munni mínum, tungan talar í gómi mínum." 
Job33:3 Ég tala af hjartans einlægni og það sem ég veit segi ég í hreinskilni. 
Job33:4 Andi Guðs skapaði mig og lífsandi Hins almáttka gefur mér líf. 
Job33:5 Svaraðu mér ef þú getur, gakktu fram og flyttu mál þitt." 
Job33:6 Frammi fyrir Guði er ég eins og þú, ég var líka mótaður úr leir." 
Job33:7 Ótti við mig þarf ekki að skelfa þig og þvingun frá mér ekki að þjaka þig. 
Job33:8 En þú sagðir í eyru mín og ég heyrði hljóm orðanna: 
Job33:9 „Ég er hreinn og syndlaus, flekklaus og án sektar." 
Job33:10 Guð fann átyllu til að ásaka mig og telur mig óvin sinn," 
Job33:11 hann setti fætur mína í gapastokk og fylgist með allri breytni minni.“ 
Job33:12 Í þessu efni hefurðu ekki rétt fyrir þér, svara ég, því að Guð er meiri en maður." 
Job33:13 Hvers vegna hefurðu deilt við hann? Hann svarar orðum mannsins engu. 
Job33:14 Guð getur talað á einn máta, jafnvel tvo, án þess að menn gefi því gaum." 
Job33:15 Í draumi, í sýn um nótt, þegar menn sofa djúpum svefni í rúmum sínum," 
Job33:16 opnar hann eyru manna og skelfir þá með viðvörun 
Job33:17 til að hindra manninn í störfum sínum og forða honum frá hroka. 
Job33:18 Hann bjargar lífi hans frá gröfinni, frá því að fara yfir fljótið til undirheima." 
Job33:19 Einnig er maðurinn áminntur með kvölum í rúmi sínu og sífelldu stríði í beinum sínum. 
Job33:20 Hann fær ógeð á mat, missir lystina á eftirlætisrétti sínum," 
Job33:21 hold hans tærist og sést varla og holdlausir limir hans sjást ekki lengur. 
Job33:22 Líf hans færist nær gröfinni, hann nálgast stað dauðra." 
Job33:23 En sé engill hjá honum, talsmaður, einn af þúsund sem boða mönnunum hið rétta," 
Job33:24 og miskunni sig yfir hann og segi: „Bjargaðu honum frá gröfinni, ég hef fundið lausnargjald,“" 
Job33:25 þá styrkist hold hans af æskuþrótti, hann snýr aftur til æskudaga sinna." 
Job33:26 Hann biður til Guðs og hann miskunnar honum, fær að sjá auglit hans og fagnar og Guð gefur hinum dauðlega aftur réttlæti sitt." 
Job33:27 Hann syngur fyrir menn og segir: „Ég syndgaði og beygði það sem var beint en hann galt ekki líku líkt," 
Job33:28 hann leysti líf mitt frá gröfinni, ég lifi og sé ljósið.“" 
Job33:29 Allt þetta gerir Guð fyrir manninn, tvisvar eða þrisvar," 
Job33:30 hann leiðir hann lifandi frá gröfinni svo að ljós lífsins lýsi honum. 
Job33:31 Hlýddu á, Job, hlustaðu á mig, vertu nú hljóður svo að ég megi tala." 
Job33:32 Hafirðu eitthvað að segja skaltu svara mér, talaðu því að ég vildi að þú hefðir á réttu að standa." 
Job33:33 En hafirðu ekkert að segja skaltu hlusta á mig, vertu hljóður og ég skal kenna þér speki." 
Job34:1 Elíhú tók til máls og sagði: 
Job34:2 Hlustið á orð mín, spekingar, hlýðið á mig, vitmenn." 
Job34:3 Eyrað prófar orð og gómurinn bragðar mat 
Job34:4 en vér skulum velja hið rétta, komast að raun um hvað gott er." 
Job34:5 Job hefur sagt: „Ég hef rétt fyrir mér en Guð hefur svipt mig rétti mínum. 
Job34:6 Þótt ég hafi á réttu að standa er ég talinn lygari, ör særði mig banvænu sári þó að ég hafi ekki brotið af mér.“" 
Job34:7 Hvaða maður líkist Job, sem svelgir í sig lastmæli eins og vatn," 
Job34:8 leitar samfélags við illvirkja og umgengst guðleysingja? 
Job34:9 Hann sagði jafnvel: „Það er engum ávinningur að vera í vinfengi við Guð.“ 
Job34:10 Hlustið því á mig, vitru menn. Fjarri fer því að Guð breyti ranglega og Hinn almáttki aðhafist illt," 
Job34:11 heldur endurgeldur hann manninum verk hans og lætur hann gjalda breytni sinnar. 
Job34:12 Nei, vissulega breytir Guð ekki ranglega og Hinn almáttki hallar ekki réttinum." 
Job34:13 Hver trúði honum fyrir jörðinni og hver fékk honum heiminn í hendur? 
Job34:14 Ef hann hugsaði aðeins um sjálfan sig, tæki aftur til sín anda sinn og lífskraft," 
Job34:15 þá mundi allt sem lifir deyja og maðurinn hverfa aftur til moldarinnar. 
Job34:16 Hlustaðu þá, hafir þú skilning, leggðu hlustir við því sem ég hef að segja." 
Job34:17 Getur sá stjórnað sem hatar réttinn, getur þú sakfellt hinn réttláta og volduga," 
Job34:18 þann sem segir við konung: „mannleysa,“ við höfðingjann: „óguðlegur,“" 
Job34:19 sem ekki dregur taum höfðingja og gerir ríkum ekki hærra undir höfði en fátækum því að allir eru þeir verk handa hans? 
Job34:20 Þeir deyja skyndilega um miðja nótt, mönnum er brugðið og þeir hverfa á braut, voldugir víkja en ekki fyrir mannshendi." 
Job34:21 Augu Guðs hvíla á vegferð mannsins, hann horfir á hvert hans spor," 
Job34:22 ekkert það myrkur er til eða niðdimma þar sem illvirkinn geti falist. 
Job34:23 Hann ákveður engum manni tíma til að koma fyrir dóm Guðs. 
Job34:24 Hann molar hina voldugu án rannsóknar og setur aðra í þeirra stað. 
Job34:25 Hann gjörþekkir verk þeirra, steypir þeim um nótt og þeir kremjast." 
Job34:26 Hann hirtir þá fyrir illvirkin í augsýn allra 
Job34:27 því að þeir viku frá honum og gáfu ekki gaum að vegum hans 
Job34:28 svo að hróp nauðstaddra bárust til hans og hann heyrði kvein hinna snauðu. 
Job34:29 En hafist hann ekki að, hver getur þá sakfellt hann og hver verður hans var byrgi hann auglit sitt? En hann vakir yfir þjóðum og mönnum" 
Job34:30 svo að enginn óguðlegur skuli drottna og verða þjóðinni snara. 
Job34:31 En getur nokkur sagt við Guð: „Mér er refsað án þess að ég hafi breytt ranglega. 
Job34:32 Þú skalt kenna mér það sem ég hef ekki séð, hafi ég gert rangt geri ég það ekki aftur.“" 
Job34:33 Á hann að endurgjalda eftir þínum geðþótta þar sem þú hefur hafnað úrskurði hans? Þú átt að velja, ekki ég, og segðu nú frá því sem þú veist." 
Job34:34 Skynsamir menn munu segja við mig, vitrir menn sem hafa hlustað á mig:" 
Job34:35 „Job talaði ekki af þekkingu og ummæli hans eru ekki skynsamleg.“ 
Job34:36 En Job verður reyndur áfram því að hann hefur talað eins og vondur maður. 
Job34:37 Hann bætir misgjörðum ofan á synd sína, lætur háðsyrði falla meðal vor og sýnir mótþróa." 
Job35:1 Elíhú tók til máls og sagði: 
Job35:2 Telurðu réttmætt að segja: „Ég hef rétt fyrir mér, ekki Guð,“" 
Job35:3 og spyrja: „Hvað gagnar það mér, hvaða ávinning hef ég af því að syndga ekki?“" 
Job35:4 Nú skal ég svara þér og vinum þínum með þér: 
Job35:5 Horfðu til himins og sjáðu, virtu fyrir þér skýin hátt fyrir ofan þig." 
Job35:6 Hvað gerirðu honum með því að syndga? Hvað gerirðu honum ef brot þín eru mörg? 
Job35:7 Hvað gefurðu honum með því að vera réttlátur eða hvað þiggur hann úr hendi þinni? 
Job35:8 Ranglæti þitt kemur niður á fólki eins og þér, réttlæti þitt snertir aðeins menn." 
Job35:9 Menn kveina undan fjölmörgum kúgurum, hrópa á hjálp undan oki voldugra" 
Job35:10 en enginn spyr: „Hvar er Guð, skapari minn, sem lætur lofsöng hljóma um nótt," 
Job35:11 hefur veitt oss meiri þekkingu en dýrum merkurinnar og meiri skynsemi en fuglum himinsins?“ 
Job35:12 Hann svarar ekki þegar þeir hrópa vegna hroka illmenna. 
Job35:13 Það er til einskis, Guð heyrir ekki, Hinn almáttki gefur því engan gaum." 
Job35:14 Þótt þú segir að þú verðir hans ekki var þá hefur mál þitt verið lagt fyrir hann og þú verður að bíða hans. 
Job35:15 En nú, þegar hann hefur ekki refsað í reiði sinni og lætur sér fátt um afbrot finnast," 
Job35:16 galopnar Job munninn, fleiprar og veður elginn í skilningsleysi sínu." 
Job36:1 Elíhú tók enn til máls og sagði: 
Job36:2 Andartak, ég ætla að segja þér dálítið, enn er margt ósagt um Guð." 
Job36:3 Þekkingu mína ætla ég að draga langt að og sýna fram á réttlæti skapara míns. 
Job36:4 Orð mín eru sannarlega engin lygi, hjá þér er sá sem býr yfir fullkominni þekkingu." 
Job36:5 Guð er voldugur en fyrirlítur engan, hann er voldugur að mætti og speki." 
Job36:6 Hann gefur ekki óguðlegum líf en lætur umkomulausa ná rétti sínum. 
Job36:7 Hann hefur ekki augun af réttlátum en setur þá í hásæti með konungum, ævinlega, og þeir verða mikils metnir." 
Job36:8 En hafi þeir verið lagðir í hlekki, reyrðir í reipi þjáningarinnar," 
Job36:9 setur hann þeim verk þeirra fyrir sjónir og misgjörðir því að þeir hreyktu sér. 
Job36:10 Hann opnar eyru þeirra og vandar um við þá, hvetur þá til að hverfa frá vonsku sinni." 
Job36:11 Ef þeir hlýða og þjóna honum lýkur ævidögum þeirra í velsæld og árum þeirra í unaði. 
Job36:12 En hlýði þeir ekki fara þeir yfir fljótið til undirheima og deyja í vanþekkingu. 
Job36:13 Guðlausir í hjarta ala á heift, þeir hrópa ekki á hjálp þegar hann fjötrar þá." 
Job36:14 Ævi þeirra lýkur í æskublóma og lífi þeirra lýkur meðal hórsveina. 
Job36:15 Guð bjargar hinum þjáða með þjáningum hans, opnar eyra hans með áþján." 
Job36:16 Þig dró hann einnig úr gini þjáninga, út á víðlendi þar sem engin þrenging er. Borð þitt er hlaðið feitmeti" 
Job36:17 en þú færð fylli þína af sama dómi og guðlausir, dómur og réttlæti halda þér í skefjum." 
Job36:18 En gættu þín, láttu ekki ginnast af allsnægtum og ekki tælast af mútum." 
Job36:19 Mun auður þinn leysa þig úr nauðum eða afl þitt reynt til fulls? 
Job36:20 Þráðu ekki nóttina þegar þjóðir verða að halda frá byggðum sínum. 
Job36:21 Gættu þín, snúðu þér ekki að illu því að þess vegna varstu reyndur með þjáningu." 
Job36:22 Guð er upphafinn í mætti sínum, hver getur kennt eins og hann?" 
Job36:23 Hver getur vísað honum til vegar? Og hver getur sagt við hann: „Þú hefur breytt rangt.“ 
Job36:24 Mundu að tigna verk hans sem menn syngja lof. 
Job36:25 Allir menn horfa fagnandi á það, hinn dauðlegi sér það úr fjarska." 
Job36:26 Guð er meiri en vér getum skilið, óteljandi eru ár hans." 
Job36:27 Hann safnar saman vatnsdropum, þeir hreinsast og verða regn" 
Job36:28 sem streymir úr skýjunum og fellur yfir mannfjöldann. 
Job36:29 Hver skilur rek skýjanna og þrumugnýinn frá bústað hans? 
Job36:30 Hann breiðir um sig birtu sína og hylur botn hafsins. 
Job36:31 Því að þannig dæmir hann þjóðirnar, gefur þeim gnægð matar." 
Job36:32 Leiftrandi elding hylur lófa hans og skipun hans beinir henni í mark. 
Job36:33 Þruma hennar segir frá honum og búféð boðar komu hans. 
Job37:1 Þess vegna skelfur hjarta mitt og berst í brjósti mér. 
Job37:2 Hlustið, heyrið þrumuraust hans, drununa úr munni hans." 
Job37:3 Hann þeytir henni um himin allan og sendir leiftur sitt til endimarka jarðar. 
Job37:4 Því næst drynur þruma, hann þrumar tignarlegri raust og heldur ekki aftur af eldingunum þegar rödd hans heyrist." 
Job37:5 Með þrumuraust sinni gerir Guð kraftaverk og vinnur stórvirki sem vér skiljum ekki. 
Job37:6 Hann segir við snjóinn: „Þú skalt falla á jörðina,“ og við regnið: „Þú skalt falla í stríðum straumum.“" 
Job37:7 Hann innsiglar hendur sérhvers manns svo að öllum sé ljóst að þetta eru verk hans. 
Job37:8 Villidýr leita skjóls og bæla sig í holum sínum. 
Job37:9 Stormurinn kemur úr forðabúrinu og kuldinn fylgir norðanvindinum. 
Job37:10 Ísinn verður til fyrir andgust Guðs og hin víðu vötn leggur. 
Job37:11 Skýin hleður hann vætu, dreifir bólstrum með eldingu sinni." 
Job37:12 Skýin rekur í allar áttir, þau veltast um undir stjórn hans til að gera það sem hann skipar um alla hina byggðu jörð." 
Job37:13 Hann beinir þeim ýmist sem refsivendi eða í þágu lands síns, eða til að auðsýna náð." 
Job37:14 Hlýddu á þetta, Job, stattu nú kyrr og gefðu gaum að máttarverkum Guðs." 
Job37:15 Skilurðu hvernig Guð gefur þeim fyrirmæli, hvernig elding leiftrar í skýjum hans," 
Job37:16 skilurðu hvernig skýin svífa um, það er kraftaverk Hins alvitra," 
Job37:17 þú sem stiknar af hita, alklæddur, í logni og breiskju á jörðinni?" 
Job37:18 Hleður þú með honum skýjabólstra sem eru fastmótaðir og líkjast steyptum spegli? 
Job37:19 Segðu oss hvað vér eigum að segja við hann. Vegna myrkurs höfum vér ekkert fram að færa. 
Job37:20 Þarf að segja honum að ég ætli að tala eða þarf einhver að skýra honum frá svo að hann fái fréttir? 
Job37:21 Nú sjá menn ekki ljós ljóma á bak við ský en vindgustur blæs og sópar þeim burt. 
Job37:22 Úr norðri kemur gullinn bjarmi, ógnvekjandi ljómi umhverfis Guð." 
Job37:23 Vér náum ekki til Hins almáttka sem er upphafinn og mikill að mætti og réttlæti, réttlæti hans er mikið, hann kúgar engan," 
Job37:24 þess vegna óttast menn hann, hann lítur ekki við þeim sem hafa viturt hjarta." 
Job38:1 Þá svaraði Drottinn Job úr storminum og sagði: 
Job38:2 Hver er sá sem hylur ráðsályktunina myrkri með innihaldslausum orðavaðli? 
Job38:3 Gyrtu lendar þínar eins og manni sæmir, nú ætla ég að spyrja þig en þú skalt svara." 
Job38:4 Hvar varstu þegar ég grundvallaði jörðina? Segðu það ef þú veist það og skilur. 
Job38:5 Hver ákvað umfang hennar, veist þú það, eða hver þandi mælivað yfir henni?" 
Job38:6 Á hvað var sökklum hennar sökkt eða hver lagði hornstein hennar 
Job38:7 þegar morgunstjörnurnar sungu saman gleðisöng og allir synir Guðs fögnuðu? 
Job38:8 Hver byrgði hafið inni með hliðum þegar það braust fram úr móðurlífi 
Job38:9 og ég fékk því klæðnað úr skýjum og reifaði það svartaþoku," 
Job38:10 þegar ég ruddi því markaða braut, setti slagbranda fyrir og hlið" 
Job38:11 og sagði: „Hingað kemstu og ekki lengra, hér stöðvast hreyknar hrannir þínar.“" 
Job38:12 Hvenær hefur þú kallað á morguninn, vísað aftureldingunni á sinn stað" 
Job38:13 svo að hún grípi í klæðafald jarðar og óguðlegir hristist af henni? 
Job38:14 Hún breytist eins og leir undir innsigli og litast líkt og klæði. 
Job38:15 Óguðlegir verða sviptir ljósi sínu og upplyftur armur þeirra brotinn. 
Job38:16 Hefurðu komið að uppsprettum hafsins, gengið á botni frumdjúpsins?" 
Job38:17 Hafa hlið dauðans opinberast þér, hefurðu litið hlið myrkursins?" 
Job38:18 Hefurðu horft yfir víðáttur jarðar? Segðu frá þeim ef þú þekkir þær allar. 
Job38:19 Hvar er leiðin til heimkynna ljóssins og hvar er bústaður myrkursins 
Job38:20 svo að þú getir komið því á sinn stað og vísað því veginn heim? 
Job38:21 Þetta veistu því að þá varstu fæddur og ævidagar þínir eru margir. 
Job38:22 Hefurðu komið að forðabúri snævarins og séð geymslur haglsins 
Job38:23 sem ég geymi til þrengingatíma, til orrustu- og ófriðardags?" 
Job38:24 Hvar er vegurinn þangað sem ljósinu er dreift og austanvindurinn tvístrast um jörðina? 
Job38:25 Hver gerði göng fyrir regnskúrina og veg fyrir eldingarnar 
Job38:26 svo að rignir yfir óbyggt land, yfir eyðimörkina þar sem enginn býr," 
Job38:27 og mettar auðn og eyðilönd og lætur grængresi spretta? 
Job38:28 Á regnið sér föður eða hver hefur getið daggardropana 
Job38:29 og hver fæddi hrímið sem kemur af himni? 
Job38:30 Vatnið stirðnar sem steinn og yfirborð djúpsins þéttist. 
Job38:31 Hnýtir þú strengi Sjöstjörnunnar eða leysir þú fjötra Óríons? 
Job38:32 Lætur þú stjörnumerkin koma í ljós á réttum tíma, leiðir fram ljónynjuna og hvolpa hennar?" 
Job38:33 Þekkir þú lög himinsins, ákveður þú vald hans á jörðinni?" 
Job38:34 Hefur þú rödd þína upp til skýja svo að vatnsflaumur hylji þig? 
Job38:35 Sendirðu eldingar frá þér svo að þær þjóta af stað og segja við þig: „Hér erum vér“? 
Job38:36 Hver veitti íbisfuglinum speki, hver gaf hananum skilning?" 
Job38:37 Hver telur skýin af þekkingu og hver hellir úr vatnskerum himins 
Job38:38 þegar moldin verður að kekkjum og hnausarnir loða saman? 
Job38:39 Veiðir þú bráð handa ljónynjunni? Seður þú hungur ljónshvolpanna 
Job38:40 þegar þeir kúra í bæli sínu og liggja í leyni í runnanum? 
Job38:41 Hver færir hrafninum bráð þegar ungar hans hrópa til Guðs, flögra fram og aftur án ætis?" 
Job39:1 Veistu hvenær steingeitur bera, fylgistu með fæðingarhríðum hinda?" 
Job39:2 Telurðu mánuðina sem þær ganga með og veistu hvenær þær bera? 
Job39:3 Þær hnipra sig saman, bera kálfum sínum og losna við hríðarnar." 
Job39:4 Kálfarnir styrkjast og dafna í haganum, hlaupa burt og koma ekki aftur til þeirra." 
Job39:5 Hver sleppti villiasnanum lausum og hver leysti fjötra sléttuasnans? 
Job39:6 Ég gerði auðnina að heimkynnum hans og saltsléttuna að bústað hans. 
Job39:7 Hann hlær að skarkala borgarinnar og heyrir ekki köll smalanna," 
Job39:8 hann leitar haga í fjöllunum, sækir í allt grænt." 
Job39:9 Vill villinautið þræla fyrir þig, stendur það næturlangt við jötu þína?" 
Job39:10 Geturðu bundið villinautið í plógfarinu með reipum, plægir það dalgrundirnar á eftir þér?" 
Job39:11 Treystirðu því af því að afl þess er mikið og lætur það erfiða fyrir þig? 
Job39:12 Treystirðu því til að flytja korn þitt og safna því á þreskivöll þinn? 
Job39:13 Vængjablak strútshænunnar er skoplegt, verður vængjum hennar líkt við flugfjaðrir storks og fálka?" 
Job39:14 Þegar hún skilur egg sín eftir á jörðinni svo að þau haldist heit í sandinum 
Job39:15 gleymir hún að fótur getur kramið þau og villidýr troðið þau í sundur. 
Job39:16 Hún beitir unga sína hörðu eins og hún ætti þá ekki. Þótt erfiði hennar sé til einskis stendur henni á sama 
Job39:17 því að Guð synjaði henni um skynsemi og veitti henni enga hlutdeild í skilningi. 
Job39:18 En þegar hún stekkur upp, baðar vængjum, hlær hún að hesti og riddara." 
Job39:19 Gafstu hestinum afl, klæddirðu makka hans faxi," 
Job39:20 læturðu hann stökkva eins og engisprettu? Tignarlegt hnegg hans er ógnvekjandi. 
Job39:21 Hann krafsar upp grundina og gleðst, sterkur veður hann gegn vopnum," 
Job39:22 hlær að hræðslu, óttast ekkert og hopar ekki fyrir sverði." 
Job39:23 Á baki hans glamrar í örvamæli, spjót og bjúgsverð leiftra," 
Job39:24 með hávaða og harki þýtur hann yfir landið, stansar ekki við hornaþyt." 
Job39:25 Hann hneggjar þegar horn er þeytt, hefur veður af bardaga langt að, köllum liðsforingja og herópum." 
Job39:26 Er það fyrir þína visku sem fálkinn flýgur upp og þenur vængina til suðurs? 
Job39:27 Hefur örninn sig til flugs eftir þinni skipun og gerir sér hreiður hátt uppi? 
Job39:28 Hann býr í björgum og náttar þar á klettagnípum og fjallatindum," 
Job39:29 þaðan skyggnist hann eftir bráð, augu hans horfa langt í fjarska." 
Job39:30 Unga hans þyrstir í blóð og þar sem fallnir liggja er hann kominn. 
Job40:1 Drottinn mælti til Jobs og sagði: 
Job40:2 Ætlar ámælismaðurinn að deila við Hinn almáttka? Sá sem ásakar Guð svari þessu. 
Job40:3 Job svaraði Drottni og sagði: 
Job40:4 Nei, ég er léttvægur, hverju get ég svarað þér? Ég legg hönd mér á munn." 
Job40:5 Einu sinni hef ég talað og svara ekki, tvisvar og endurtek það ekki." 
Job40:6 Drottinn svaraði Job úr storminum og sagði: 
Job40:7 Gyrtu nú lendar þínar eins og maður. Nú ætla ég að spyrja þig, þú skalt svara mér." 
Job40:8 Ætlarðu að hafa dóm minn að engu, dæma mig sekan svo að þú verðir réttlættur?" 
Job40:9 Er armur þinn eins og armur Guðs, geturðu þrumað með sömu raust og hann?" 
Job40:10 Skrýddu þig nú hátign og mætti og klæðstu dýrð og ljóma," 
Job40:11 helltu úr skálum reiði þinnar, líttu á hrokagikkinn og niðurlægðu hann," 
Job40:12 líttu á hrokagikkinn og auðmýktu hann, traðkaðu óguðlega niður hvar sem þeir eru," 
Job40:13 hyl þá mold, alla sem einn, lokaðu þá inni á leyndum stað" 
Job40:14 og ég skal lofa þig. 
Job40:15 Líttu á flóðhestinn sem ég skapaði eins og þig, hann bítur gras eins og naut." 
Job40:16 Sjáðu aflið í lendum hans og kraftinn í kviðvöðvum hans. 
Job40:17 Hann sperrir halann eins og sedrustré, sinarnar í lærum hans eru samantvinnaðar," 
Job40:18 beinin eru eirpípur, leggirnir járnstengur." 
Job40:19 Hann er frumsköpun Guðs, skapari hans einn getur nálgast hann með sverði" 
Job40:20 en fjöllin færa honum afrakstur sinn og þar eru villtu dýrin að leik. 
Job40:21 Hann liggur undir lótusrunnum, falinn í sefi og mýrarkeldum," 
Job40:22 lótusrunnar hylja hann skugga, pílviðir á árbakka umlykja hann." 
Job40:23 Hann hrökklast ekki burt þótt fljótið vaxi, hann er óhultur þegar Jórdan flæðir í gin hans." 
Job40:24 Hver getur blindað hann og fangað, sett króka í nasir hans?" 
Job40:25 Geturðu veitt krókódílinn á öngul, þrýst niður tungu hans með færi," 
Job40:26 dregið sefreipi gegnum nasir hans og stungið krók gegnum kjálka hans? 
Job40:27 Sárbænir hann þig um miskunn eða talar hann vinsamlega til þín? 
Job40:28 Gerir hann samning við þig um að þú gerir hann að þræli þínum ævinlega? 
Job40:29 Leikurðu við hann eins og smáfugl, bindur hann fastan handa stúlkubörnum þínum?" 
Job40:30 Þjarka stórkaupmenn um hann og skipta honum meðal smásala? 
Job40:31 Geturðu þakið húð hans skutlum, haus hans kastspjótum?" 
Job40:32 Leggðu lófa þinn á hann, settu þér bardagann fyrir sjónir, þú gerir það ekki aftur." 
Job41:1 Nei, öll von manna bregst, það eitt að sjá hann leggur þá að velli." 
Job41:2 Enginn dirfist að egna hann. Hver getur staðið fyrir augliti hans? 
Job41:3 Hver ræðst gegn honum og sleppur heill frá því? Ekki nokkur, neins staðar undir himninum." 
Job41:4 Ég ætla ekki að þegja um limi hans, afl hans og fagran vöxt." 
Job41:5 Hver hefur svipt hann ytri klæðum sínum, brotist gegnum tvöfalda brynju hans?" 
Job41:6 Hver hefur opnað hliðin að gini hans? Tennur hans vekja skelfingu. 
Job41:7 Hryggur hans er skjaldaröð, fest með innsigli úr kísilsteini," 
Job41:8 hver skjöldur liggur að öðrum svo að loft kemst hvergi á milli," 
Job41:9 einn er greyptur í þann næsta, þeir eru og verða ekki skildir að." 
Job41:10 Hnerri hans kveikir eld og augu hans líkjast hvörmum morgunroðans. 
Job41:11 Logar standa úr gini hans, neistar fljúga út úr honum," 
Job41:12 úr nösum hans stendur eimur eins og úr glóheitum, sjóðandi potti." 
Job41:13 Andgustur hans kyndir í kolum, úr gini hans stendur eldslogi." 
Job41:14 Kraftur situr í hnakka hans og óttinn stekkur á undan honum. 
Job41:15 Kviðvöðvar hans eru stinnir, steyptir á hann og hrærast ekki." 
Job41:16 Hjarta hans er hart sem steinn, stöðugt eins og neðri kvarnarsteinn." 
Job41:17 Þegar hann reisir sig skelfast jafnvel guðir og hörfa af ótta. 
Job41:18 Sverð vinnur ekki á honum, né lensa, spjót eða ör." 
Job41:19 Hann metur járn sem hálmstrá, eir eins og maðksmoginn við." 
Job41:20 Örin rekur hann ekki á flótta, gegn honum verða slöngvusteinar að hálmi," 
Job41:21 kylfan er honum strá, hann hlær að vopnabraki." 
Job41:22 Kviður hans er alsettur hvössum broddum, hann myndar breið för í eðjuna eins og þreskisleði." 
Job41:23 Hann lætur djúpið vella eins og ketil, hafið gerir hann að smyrslapotti," 
Job41:24 rákin á eftir honum glitrar, hafdjúpið líkist silfurhærum." 
Job41:25 Enginn er jafnoki hans á jörðu, hann var skapaður óttalaus." 
Job41:26 Hann horfir á allt sem er hátt, er konungur allra stoltra dýra." 
Job42:1 Job svaraði Drottni og sagði: 
Job42:2 Nú skil ég að þú getur allt, ekkert, sem þú vilt, er þér um megn." 
Job42:3 Hver myrkvar ráðsályktunina án þekkingar? Ég hef talað af skilningsleysi um undursamleg kraftaverk. 
Job42:4 Hlustaðu, nú ætla ég að tala, ég ætla að spyrja, þú skalt svara." 
Job42:5 Ég þekkti þig af afspurn en nú hefur auga mitt litið þig. 
Job42:6 Þess vegna tek ég orð mín aftur og iðrast í dufti og ösku. 
Job42:7 Þegar Drottinn hafði mælt þessum orðum til Jobs sagði hann við Elífas frá Teman: „Reiði mín logar gegn þér og báðum vinum þínum því að þér hafið ekki sagt satt um mig eins og Job, þjónn minn." 
Job42:8 Takið nú sjö naut og sjö geithafra, farið til Jobs, þjóns míns, og færið brennifórn fyrir yður. Job, þjónn minn, mun biðja fyrir yður. Hans vegna mun ég hlífa yður við smán því að þér sögðuð ekki satt um mig eins og Job, þjónn minn.“" 
Job42:9 Þá fóru Elífas frá Teman, Bildad frá Súa og Sófar frá Naama og gerðu það sem Drottinn hafði boðið og Drottinn bænheyrði Job." 
Job42:10 Drottinn sneri við högum Jobs því að hann hafði beðið fyrir vinum sínum, og Drottinn gaf Job tvöfalt það sem hann hafði áður átt." 
Job42:11 Síðan komu allir bræður Jobs og systur og allir kunningjar hans frá fyrri tíð og snæddu með honum í húsi hans, sýndu honum samúð vegna alls þess böls sem Drottinn hafði látið koma yfir hann. Þau hugguðu hann og sérhvert þeirra gaf honum einn kesíta og nefhring úr gulli." 
Job42:12 Drottinn blessaði síðari æviár Jobs meira en hin fyrri. Hann eignaðist fjórtán þúsund fjár, sex þúsund úlfalda, þúsund sameyki nauta og þúsund ösnur." 
Job42:13 Hann eignaðist einnig sjö syni og þrjár dætur. 
Job42:14 Hann gaf þeirri fyrstu nafnið Jemíma, annarri Kesía og þeirri þriðju Keren Happúk." 
Job42:15 Fegurri konur en dætur Jobs fundust hvergi í öllu landinu og faðir þeirra fékk þeim erfðahlut með bræðrum þeirra. 
Job42:16 Eftir þetta lifði Job í hundrað og fjörutíu ár og sá börn sín og barnabörn í fjóra ættliði. 
Job42:17 Og Job dó gamall og saddur lífdaga. 
Psalms1:1 Sæll er sá sem eigi fer að ráðum óguðlegra, eigi gengur götur syndara og eigi situr meðal háðgjarnra" 
Psalms1:2 heldur hefur yndi af leiðsögn Drottins og hugleiðir lögmál hans dag og nótt. 
Psalms1:3 Hann er sem tré gróðursett hjá lindum, það ber ávöxt sinn á réttum tíma og blöð þess visna ekki. Allt, sem hann gerir, lánast honum." 
Psalms1:4 Óguðlegum farnast á annan veg, þeir hrekjast sem hismi í stormi." 
Psalms1:5 Því hvorki standast óguðlegir fyrir dómi né syndarar í söfnuði réttlátra. 
Psalms1:6 Drottinn vakir yfir vegi réttlátra en vegur óguðlegra endar í vegleysu. 
Psalms2:1 Hví gera þjóðirnar samsæri, hví hyggja þær á fánýt ráð?" 
Psalms2:2 Konungar jarðar rísa upp, höfðingjar ráða ráðum sínum gegn Drottni og hans smurða:" 
Psalms2:3 „Vér skulum slíta fjötra þeirra og varpa af oss viðjum þeirra.“ 
Psalms2:4 Hann, sem situr á himni, hlær, Drottinn gerir gys að þeim." 
Psalms2:5 Hann talar til þeirra í reiði sinni og skelfir þá í bræði sinni: 
Psalms2:6 „Konung minn hef ég krýnt á Síon, mínu heilaga fjalli.“" 
Psalms2:7 Ég vil kunngjöra úrskurð Drottins, hann sagði við mig: „Þú ert sonur minn, í dag hef ég fætt þig." 
Psalms2:8 Bið þú mig, og ég gef þér þjóðir að erfðum og víða veröld til eignar:" 
Psalms2:9 Þú skalt mola þær með járnstaf, mylja þær eins og leirker.“" 
Psalms2:10 Verið því hyggnir, þér konungar, látið yður segjast, höfðingjar þjóða." 
Psalms2:11 Þjónið Drottni með lotningu, kyssið fætur hans titrandi" 
Psalms2:12 til að firra yður reiði hans svo að þér farist ekki á veginum 
Psalms2:13 því að skjótt blossar upp reiði hans. Sæll er sá er leitar hælis hjá honum. 
Psalms3:1 Sálmur Davíðs þá er hann flýði fyrir Absalon syni sínum. 
Psalms3:2 Drottinn, hversu margir eru óvinir mínir, margir rísa gegn mér," 
Psalms3:3 margir segja um mig: „Hann fær enga hjálp frá Guði.“ 
Psalms3:4 En þú, Drottinn, ert skjöldur minn, sæmd mín og lætur mig bera höfuðið hátt." 
Psalms3:5 Ég hrópa hátt til Drottins og hann svarar af sínu heilaga fjalli. 
Psalms3:6 Ég leggst til hvíldar og sofna, ég vakna því að Drottinn hjálpar mér." 
Psalms3:7 Ég óttast eigi þó að óvígur her fylki sér gegn mér á alla vegu. 
Psalms3:8 Rís upp, Drottinn, bjarga mér, Guð minn, því að þú löðrungar fjandmenn mína, brýtur tennur óguðlegra." 
Psalms3:9 Hjálpin kemur frá Drottni. Blessun þín komi yfir lýð þinn. 
Psalms4:1 Til söngstjórans. Með strengjaleik. Davíðssálmur. 
Psalms4:2 Svara mér þegar ég hrópa, þú, Guð réttlætis míns. Þá er að mér þrengdi rýmkaðir þú um mig. Miskunna mér og heyr bæn mína." 
Psalms4:3 Þér menn: Hve lengi hyggist þér veitast að sæmd minni, elska hégómann og leita til lyginnar?" 
Psalms4:4 Vitið að Drottinn er náðugur þeim sem honum er trúr, Drottinn heyrir er ég hrópa til hans." 
Psalms4:5 Skelfist en syndgið ekki, hugleiðið þetta í hvílum yðar og verið hljóðir." 
Psalms4:6 Færið réttar fórnir og treystið Drottni. 
Psalms4:7 Margir segja: „Hver lætur oss hamingju líta?“ Drottinn, lát ljós auglitis þíns lýsa yfir oss." 
Psalms4:8 Þú hefur glatt hjarta mitt meira en aðrir gleðjast yfir gnægð korns og víns. 
Psalms4:9 Í friði leggst ég til hvíldar og sofna því að þú einn, Drottinn, lætur mig hvíla óhultan í náðum." 
Psalms5:1 Til söngstjórans. Með hljóðpípu. Davíðssálmur. 
Psalms5:2 Heyr orð mín, Drottinn, gef gaum að andvörpum mínum." 
Psalms5:3 Heyr þú hróp mitt, konungur minn og Guð minn, því að til þín bið ég." 
Psalms5:4 Á morgnana heyrir þú ákall mitt, Drottinn, á morgnana færi ég þér fórn mína og bíð þín." 
Psalms5:5 Þú ert ekki guð sem gleðst yfir ranglæti, því geta vondir menn ekki leitað skjóls hjá þér." 
Psalms5:6 Dramblátir standast ekki fyrir augum þínum, illvirkja hatar þú." 
Psalms5:7 Þú tortímir lygurum. Drottinn hefur andstyggð á blóðþyrstum og svikurum. 
Psalms5:8 En ég fæ að ganga í hús þitt fyrir mikla miskunn þína, fæ að falla fram fyrir þínu heilaga musteri í ótta frammi fyrir þér." 
Psalms5:9 Drottinn, leið mig eftir réttlæti þínu sakir óvina minna, ger sléttan veg þinn fyrir mér." 
Psalms5:10 Sannleikur er ekki í munni þeirra, hugur þeirra er spilltur, kok þeirra opin gröf, með tungunni hræsna þeir." 
Psalms5:11 Guð, dæm þá seka og lát þá falla á eigin bragði. Hrek þá burt sakir hinna mörgu afbrota þeirra því að þeir hafa risið gegn þér." 
Psalms5:12 Allir, sem leita hælis hjá þér, munu gleðjast, þeir fagna um aldur. Þú skýlir þeim og þeir sem elska nafn þitt fagna yfir þér" 
Psalms5:13 því að þú, Drottinn, blessar hinn réttláta, hlífir honum með náð þinni eins og með skildi." 
Psalms6:1 Til söngstjórans. Með strengjaleik á áttstrengjað hljóðfæri. Davíðssálmur. 
Psalms6:2 Drottinn, refsa mér ekki í reiði þinni, tyfta mig ekki í heift þinni." 
Psalms6:3 Líkna mér, Drottinn, því að ég er magnþrota, lækna mig, Drottinn, því að bein mín tærast af ótta." 
Psalms6:4 Sál mín er skelfingu lostin, Drottinn, hversu lengi?" 
Psalms6:5 Snú þú aftur, Drottinn, bjarga lífi mínu, hjálpa mér sakir elsku þinnar." 
Psalms6:6 Þar sem enginn minnist þín í dánarheimum, hver lofar þig þá í helju?" 
Psalms6:7 Ég er úrvinda af andvörpum mínum, lauga rekkju mína tárum hverja nótt, væti hvílu mína táraflóði." 
Psalms6:8 Augu mín eru döpur af harmi, sljó vegna allra óvina minna." 
Psalms6:9 Víkið frá mér, allir illvirkjar, því að Drottinn hefur heyrt grát minn," 
Psalms6:10 Drottinn hefur hlustað á ákall mitt, Drottinn hefur bænheyrt mig." 
Psalms6:11 Allir fjandmenn mínir verða til skammar og skelfast, hraða sér sneyptir burt." 
Psalms7:1 Davíðssálmur er hann kvað fyrir Drottni sakir Kúss Benjamíníta. 
Psalms7:2 Drottinn, Guð minn, hjá þér leita ég hælis, frelsa mig frá öllum ofsækjendum mínum og bjarga mér" 
Psalms7:3 svo að enginn rífi mig sundur eins og ljón, dragi mig burt, þangað sem enginn hjálpar." 
Psalms7:4 Drottinn, Guð minn, hafi ég gert þetta loðir ranglæti við hendur mínar," 
Psalms7:5 hafi ég gert vinveittum illt eða rúið óvin minn öllu að ástæðulausu 
Psalms7:6 þá má fjandmaður minn elta mig og ná mér, traðka á lífi mínu og troða sæmd mína niður í svaðið." 
Psalms7:7 Reis þig, Drottinn, í reiði þinni, hef þig gegn ofsa fjandmanna minna. Vakna, Guð minn, þú hefur kallað til dóms." 
Psalms7:8 Þjóðirnar safnist umhverfis þig, sestu í hásæti ofar þeim." 
Psalms7:9 Drottinn dæmir þjóðirnar. Lát mig ná rétti mínum, Drottinn, því að ég er réttlátur og saklaus." 
Psalms7:10 Stöðva illsku óguðlegra en styrk réttláta, þú, sem rannsakar hjörtun og nýrun, réttláti Guð." 
Psalms7:11 Guð er skjöldur minn, hjálpar hjartahreinum." 
Psalms7:12 Guð er réttlátur dómari, Guð sem reiðist hvern dag." 
Psalms7:13 Iðrist þeir ekki hvessir hann sverð sitt. Hann spennir boga sinn og miðar," 
Psalms7:14 beinir banvænum vopnum gegn hinum óguðlegu, logandi örvum." 
Psalms7:15 Sá sem er þungaður af illsku gengur með ógæfu og fæðir svik. 
Psalms7:16 Hann grefur gryfju, mokar upp úr henni en fellur í eigin gröf." 
Psalms7:17 Ranglæti hans kemur honum í koll, illvirki hans yfir höfuð honum." 
Psalms7:18 Ég þakka Drottni réttlæti hans, lofsyng nafni Drottins, Hins hæsta." 
Psalms8:1 Til söngstjórans. Á gittít. Davíðssálmur. 
Psalms8:2 Drottinn, Guð vor, hversu dýrlegt er nafn þitt um alla jörðina. Þú breiðir ljóma þinn yfir himininn." 
Psalms8:3 Af munni barna og brjóstmylkinga hefur þú gert þér vígi til varnar gegn andstæðingum þínum, til að stöðva fjandmenn og hefnigjarna." 
Psalms8:4 Þegar ég horfi á himininn, verk handa þinna, tunglið og stjörnurnar, sem þú settir þar," 
Psalms8:5 hvað er þá maðurinn þess að þú minnist hans, og mannsins barn að þú vitjir þess?" 
Psalms8:6 Þú gerðir hann litlu minni en Guð, krýndir hann hátign og heiðri," 
Psalms8:7 lést hann ríkja yfir handaverkum þínum, lagðir allt að fótum hans:" 
Psalms8:8 sauðfénað allan og uxa og auk þess dýr merkurinnar," 
Psalms8:9 fugla himins og fiska hafsins, allt sem fer hafsins vegu." 
Psalms8:10 Drottinn, Guð vor, hversu dýrlegt er nafn þitt um alla jörðina." 
Psalms9:1 Til söngstjórans. Almút labben. Davíðssálmur. 
Psalms9:2 Ég vil þakka þér, Drottinn, af öllu hjarta, kunngjöra öll máttarverk þín." 
Psalms9:3 Ég vil gleðjast og fagna yfir þér, lofsyngja nafni þínu, þú Hinn hæsti." 
Psalms9:4 Þegar fjandmenn mínir hörfuðu hrösuðu þeir og fórust fyrir augliti þínu. 
Psalms9:5 Þú lést mig ná rétti mínum og dæmdir mér í hag, settist í hásæti þitt sem réttlátur dómari." 
Psalms9:6 Þú ógnaðir þjóðum, eyddir óguðlegum, afmáðir nafn þeirra um aldur og ævi." 
Psalms9:7 Fjandmanninum er eytt, tortímt að eilífu, þú hefur brotið borgir, enginn minnist þeirra." 
Psalms9:8 Drottinn er sestur að völdum að eilífu, hann hefur reist hásæti sitt til dóms." 
Psalms9:9 Hann dæmir heiminn með réttvísi, fellir réttlátan dóm yfir þjóðunum." 
Psalms9:10 Drottinn er vörn hinum kúgaða, vígi á neyðartímum," 
Psalms9:11 þeir sem þekkja nafn þitt treysta þér því að þú, Drottinn, bregst ekki þeim sem til þín leita." 
Psalms9:12 Lofsyngið Drottni sem býr á Síon, kunngjörið stórvirki hans á meðal þjóðanna" 
Psalms9:13 því að hann, sem blóðs hefnir, hefur minnst þeirra, hann gleymir ekki hrópi hinna hrjáðu." 
Psalms9:14 Vertu mér miskunnsamur, Drottinn. Sjáðu eymdina sem óvinir mínir valda mér, þú, sem lyftir mér upp frá hliðum dauðans" 
Psalms9:15 svo að ég geti rakið öll stórvirki þín, fagnað yfir hjálp þinni í hliðum dótturinnar Síonar." 
Psalms9:16 Þjóðir féllu í þá gryfju sem þær grófu, fótur þeirra flæktist í netinu sem þær lögðu." 
Psalms9:17 Drottinn gerði sig kunnan, hann setti rétt, hinn óguðlegi festist í eigin snöru." 
Psalms9:18 Guðlausir hrapa til heljar, allar þjóðir sem gleyma Guði." 
Psalms9:19 En hinn snauði er ekki gleymdur að eilífu, von hinna hrjáðu bregst ekki sífellt." 
Psalms9:20 Rís upp, Drottinn, lát ekki mennina ná völdum, lát þjóðirnar hljóta dóm fyrir augliti þínu." 
Psalms9:21 Lát ótta yfir þær koma, Drottinn, gerðu þeim ljóst að þær eru dauðlegar." 
Psalms10:1 Hví stendur þú fjarri, Drottinn, hví felur þú þig á neyðartímum?" 
Psalms10:2 Hinn óguðlegi ofsækir þá snauðu með hroka, fangar þá með ráðum sem hann hefur bruggað." 
Psalms10:3 Hinn óguðlegi gleðst í græðgi sinni, blessar gróða sinn og lítilsvirðir Drottin." 
Psalms10:4 Hann hugsar dramblátur: „Guð spyr einskis, enginn Guð er til.“ Þannig hugsar hann," 
Psalms10:5 honum lánast allt það sem hann færist í fang. Dómar þínir fara hátt yfir höfði hans, hann forsmáir alla andstæðinga sína." 
Psalms10:6 Hann hugsar með sjálfum sér: „Mér skrikar ekki fótur, aldrei mun ógæfa henda mig.“" 
Psalms10:7 Munnur hans er fullur af formælingum, svikum og ofbeldi, á tungu hans er illska og ranglæti." 
Psalms10:8 Hann liggur í launsátri í þorpunum, myrðir saklausa í leynum, augu hans skima eftir bágstöddum." 
Psalms10:9 Hann leynist sem ljón í runna, situr um að hremma hinn snauða, grípa hinn fátæka og fanga hann í net sitt." 
Psalms10:10 Hann hniprar sig saman, býst til stökks, og hinn snauði fellur fyrir ofurefli hans." 
Psalms10:11 Hann hugsar með sér: „Guð hefur gleymt þessu, hann hefur hulið auglit sitt, hefur ekkert séð.“" 
Psalms10:12 Rís upp, Drottinn Guð, lyft hendi þinni. Gleym eigi kúguðum." 
Psalms10:13 Hvers vegna sýnir hinn guðlausi Guði fyrirlitningu, hvers vegna hugsar hann: „Þú krefur mig einskis“?" 
Psalms10:14 Þú gefur gaum að mæðu og böli og tekur það í hönd þér. Hinn bágstaddi felur þér málefni sitt, þér, sem hjálpar munaðarlausum." 
Psalms10:15 Brjót þú armlegg hins óguðlega og illvirkjans, lát hann svara fyrir guðleysi sitt svo að þess sjái ekki framar stað." 
Psalms10:16 Drottinn er konungur um aldur og ævi, heiðingjum er eytt úr landi hans." 
Psalms10:17 Þú hefur heyrt óskir volaðra, Drottinn, þú eykur þeim þor og hneigir eyra þitt að þeim," 
Psalms10:18 lætur munaðarlausa og kúgaða ná rétti sínum. Enginn maður á jörðu beiti framar ofbeldi. 
Psalms11:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. Hjá Drottni leita ég hælis, hvernig getið þér sagt við mig: „Fljúgðu sem fugl til fjalla.“" 
Psalms11:2 Sjá, hinir óguðlegu hafa spennt boga, lagt örvar á streng til að hæfa hina hjartahreinu í skjóli myrkurs." 
Psalms11:3 Sé grunnurinn brostinn, hvað megnar þá hinn réttláti?" 
Psalms11:4 Drottinn er í sínu heilaga musteri, hásæti Drottins er á himnum. Augu hans sjá, sjónir hans reyna mannanna börn." 
Psalms11:5 Drottinn reynir réttlátan og ranglátan, hann hatar þann sem elskar ofríki." 
Psalms11:6 Yfir óguðlega lætur hann rigna glóandi kolum; eldur, brennisteinn og glóðheitur vindur er hlutskipti þeirra" 
Psalms11:7 því að Drottinn er réttlátur, hann elskar rétta breytni, hinn ráðvandi fær að sjá auglit hans." 
Psalms12:1 Til söngstjórans. Á áttstrengjað hljóðfæri. Davíðssálmur. 
Psalms12:2 Hjálpa þú, Drottinn, því að hinir guðræknu eru á brott, tryggðin er horfin frá mönnum." 
Psalms12:3 Þeir ljúga hver að öðrum, með svik í munni og fals í hjarta tala þeir." 
Psalms12:4 Drottinn eyði öllum svikulum vörum, hverri tungu sem fer með gífuryrði," 
Psalms12:5 þeim sem segja: „Tungan veitir oss styrk, varirnar eru afl vort, hver drottnar yfir oss?“" 
Psalms12:6 „Vegna kúgunar lítilmagnanna, vegna andvarpa hinna fátæku rís ég nú upp,“ segir Drottinn, „og hjálpa þeim sem þjakaðir eru.“" 
Psalms12:7 Orð Drottins eru hrein, skírt silfur, sjöhreinsað gull." 
Psalms12:8 Þú, Drottinn, munt vernda oss, þú varðveitir oss að eilífu fyrir þessari kynslóð" 
Psalms12:9 þar sem guðlausir reika um og lítilmennska er í hávegum höfð meðal manna. 
Psalms13:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms13:2 Hve lengi, Drottinn, ætlar þú að gleyma mér með öllu? Hve lengi ætlar þú að hylja auglit þitt fyrir mér?" 
Psalms13:3 Hve lengi á ég að hafa beyg í brjósti, sorg í hjarta dag frá degi? Hve lengi á fjandmaður minn að hrósa sigri yfir mér?" 
Psalms13:4 Lít til mín, svara mér, Drottinn, Guð minn. Tendra ljós augna minna svo að ég sofni ekki svefni dauðans" 
Psalms13:5 og fjandmaður minn geti ekki sagt: „Ég hef sigrast á honum,“ og óvinir mínir fagni ekki yfir því að mér skrikaði fótur." 
Psalms13:6 Ég treysti gæsku þinni, hjarta mitt gleðst yfir hjálp þinni. Ég vil syngja Drottni lof því að hann hefur gert vel til mín." 
Psalms14:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. Heimskinginn segir í hjarta sínu: „Enginn Guð.“ Ill og andstyggileg er breytni þeirra, enginn gerir það sem gott er." 
Psalms14:2 Drottinn horfir á mennina af himnum ofan til þess að sjá hvort nokkur sé hygginn, nokkur sem leiti Guðs." 
Psalms14:3 Allir hafa þeir vikið af leið, allir eru spilltir, enginn gerir það sem gott er, ekki neinn." 
Psalms14:4 Skilja þeir þá ekkert, þessir illvirkjar? Þeir seðja sig á lýð mínum, eta hann sem brauð og ákalla ekki Drottin." 
Psalms14:5 Síðan skjálfa þeir af hræðslu því að Guð er með réttlátum. 
Psalms14:6 Þér gerið áform hins snauða að engu en Drottinn er honum athvarf. 
Psalms14:7 Ó, að Ísrael berist hjálp frá Síon. Þegar Drottinn snýr við hag lýðs síns mun Jakob fagna, Ísrael gleðjast." 
Psalms15:1 Davíðssálmur. Drottinn, hver fær að leita hælis í tjaldi þínu, hver má dveljast á þínu heilaga fjalli?" 
Psalms15:2 Sá sem gengur í flekkleysi og ástundar réttlæti og talar sannleik af hjarta," 
Psalms15:3 sá sem ekki ber út róg með tungu sinni, gerir náunga sínum ekki illt og leiðir ekki skömm yfir nágranna sinn," 
Psalms15:4 sá sem fyrirlítur þann sem illa breytir en heiðrar þá sem óttast Drottin, sá sem heldur eiða sína þótt það sé honum til tjóns," 
Psalms15:5 sá sem ekki lánar fé sitt gegn vöxtum og þiggur ekki mútur í máli gegn saklausum. Sá sem þetta gerir er óhultur að eilífu. 
Psalms16:1 Davíðsmiktam. Varðveit mig, Guð, því að hjá þér leita ég hælis." 
Psalms16:2 Ég segi við Drottin: „Þú ert Drottinn minn, ég á engin gæði nema þig.“" 
Psalms16:3 Á hinum heilögu í landinu og hinum dýrlegu hef ég alla velþóknun mína. 
Psalms16:4 Miklar eru þjáningar þeirra sem elta aðra guði. Ég vil ekki dreypa þeirra blóðugu dreypifórnum og ekki taka nöfn þeirra mér í munn. 
Psalms16:5 Drottinn, þú ert hlutskipti mitt og minn afmældi bikar, þú heldur uppi hlut mínum." 
Psalms16:6 Mér féllu að erfðahlut indælir staðir og arfleifð mín líkar mér vel. 
Psalms16:7 Ég lofa Drottin sem gefur mér ráð, jafnvel um nætur er ég áminntur hið innra." 
Psalms16:8 Ég hef Drottin ætíð fyrir augum, þegar hann er mér til hægri handar hnýt ég ekki." 
Psalms16:9 Fyrir því fagnar hjarta mitt, hugur minn gleðst og líkami minn hvílist í friði" 
Psalms16:10 því að þú ofurselur helju ekki líf mitt, sýnir ekki gröfina þeim sem treystir þér." 
Psalms16:11 Kunnan gerðir þú mér veg lífsins, gleðignótt er fyrir augliti þínu, yndi í hægri hendi þinni að eilífu." 
Psalms17:1 Bæn Davíðs. Hlusta, Drottinn, á það sem rétt er, hlýð á hróp mitt, ljá eyra bæn minni sem ég flyt falslausum vörum." 
Psalms17:2 Lát rétt minn koma frá augliti þínu, augu þín sjá hvað rétt er." 
Psalms17:3 Þú prófar hjarta mitt, rannsakar mig en finnur ekkert illt, munnur minn hefur ekki syndgað." 
Psalms17:4 Hvað sem mennirnir gera held ég mér við orðin af vörum þínum, forðast vegu lögbrjóta." 
Psalms17:5 Skref mín eru örugg á vegum þínum, mér skrikar ekki fótur." 
Psalms17:6 Ég hrópa til þín því að þú svarar mér, Guð, hneig eyru þín til mín, hlýð á orð mín." 
Psalms17:7 Sýn undursamlega trúfesti þína, þú bjargar þeim með hægri hendi þinni sem leita hælis undan ofsækjendum sínum." 
Psalms17:8 Varðveit mig sem sjáaldur augans, fel mig í skugga vængja þinna" 
Psalms17:9 fyrir hinum guðlausu sem þjaka mig, fyrir gráðugum fjandmönnum sem umkringja mig." 
Psalms17:10 Hjarta þeirra er forhert, munnur þeirra mælir hrokafull orð." 
Psalms17:11 Þeir elta mig uppi, nú umkringja þeir mig, þeir leita færis á að varpa mér til jarðar." 
Psalms17:12 Þeir líkjast ljóni sem hungrar í bráð, ungu ljóni sem liggur í leyni." 
Psalms17:13 Rís upp, Drottinn, far gegn óguðlegum, fell hann, bjarga lífi mínu með sverði þínu." 
Psalms17:14 Bjarga mér undan mönnum með hendi þinni, Drottinn, undan mönnum sem hafa hlotið sinn skerf af heimsins gæðum. Þú mettar þá sem þú verndar, seður syni þeirra og þeir safna auði handa börnum sínum." 
Psalms17:15 Ég mun í réttlæti skoða auglit þitt, mettast af mynd þinni þegar ég vakna." 
Psalms18:1 Til stjórnandans. Til þjóns Drottins. Eftir Davíð sem flutti Drottni þetta ljóð þegar Drottinn hafði bjargað honum úr greipum allra fjandmanna hans og úr greipum Sáls. 
Psalms18:2 Hann sagði: Ég elska þig, Drottinn, styrkur minn." 
Psalms18:3 Drottinn, bjarg mitt og vígi, frelsari minn, Guð minn, hellubjarg mitt, þar sem ég leita hælis, skjöldur minn og horn hjálpræðis míns, háborg mín." 
Psalms18:4 Lofaður sé Drottinn, hrópa ég og bjargast frá fjandmönnum mínum." 
Psalms18:5 Dauðans bönd héldu mér, eyðandi fljót skelfdu mig." 
Psalms18:6 Fjötrar heljar herptust að mér, snörur dauðans ógnuðu mér." 
Psalms18:7 Í angist minni kallaði ég á Drottin, til Guðs míns hrópaði ég. Hann heyrði hróp mitt í helgidómi sínum, óp mitt náði eyrum hans." 
Psalms18:8 Þá skalf jörðin og nötraði, undirstöður fjallanna bifuðust, þær skulfu því að hann var reiður." 
Psalms18:9 Reyk lagði úr nösum hans, eyðandi eld úr munni hans, eldslogar gengu út frá honum." 
Psalms18:10 Hann sveigði himininn, steig ofan og skýsorti var undir fótum hans." 
Psalms18:11 Hann steig á bak kerúb og flaug af stað, sveif á vængjum vindsins." 
Psalms18:12 Hann sveipaði sig myrkri, regnskýjum og skýsorta eins og tjaldi." 
Psalms18:13 Frá ljómanum fyrir honum komu ský með hagli og eldglæringum. 
Psalms18:14 Þá þrumaði Drottinn á himni, Hinn hæsti lét raust sína gjalla gegnum hagl og eldglæringar." 
Psalms18:15 Hann skaut örvum langt og víða, slöngvaði eldingum og tvístraði þeim." 
Psalms18:16 Þá sá í mararbotn, undirstöður jarðar birtust þegar þú ógnaðir í reiði þinni, Drottinn, og blést úr nösum þínum." 
Psalms18:17 Hann rétti út hönd sína frá himni og greip mig, dró mig upp úr vötnunum djúpu," 
Psalms18:18 bjargaði mér undan hinum öfluga fjandmanni, undan hatursmönnum mínum sem voru mér máttugri." 
Psalms18:19 Þeir réðust á mig á óheilladegi mínum en Drottinn reyndist mér stoð. 
Psalms18:20 Hann leiddi mig út á víðlendi, leysti mig úr áþján af því að hann hefur mætur á mér." 
Psalms18:21 Drottinn launaði mér réttlæti mitt, endurgalt mér hreinleika handa minna" 
Psalms18:22 því að ég vék ekki af vegi Drottins og brást ekki Guði mínum. 
Psalms18:23 Þar sem öll boð hans voru mér fyrir augum og ég hafnaði ekki lögum hans 
Psalms18:24 var ég flekklaus frammi fyrir honum. Ég varaðist að syndga; 
Psalms18:25 þess vegna launaði Drottinn mér réttlæti mitt, hreinleika handa minna fyrir augum hans." 
Psalms18:26 Þú ert trúföstum trúfastur, ráðvöndum ráðvandur," 
Psalms18:27 einlægum einlægur en andsnúinn svikurum. 
Psalms18:28 Þú frelsar undirokaða en gerir hrokafulla niðurlúta. 
Psalms18:29 Þú, Drottinn, lætur lampa minn skína, Guð minn, lýsir upp myrkur mitt." 
Psalms18:30 Með þinni hjálp brýt ég borgarveggi, með Guði mínum stekk ég yfir múra." 
Psalms18:31 Vegur Guðs er lýtalaus, orð Drottins er hreint, skjöldur er hann öllum sem leita hælis hjá honum." 
Psalms18:32 Hver er Guð nema Drottinn? Hver er bjarg nema Guð vor? 
Psalms18:33 Guð gyrðir mig styrkleika, gerir veg minn greiðan," 
Psalms18:34 fætur mína fráa sem hindar og veitir mér fótfestu á hæðunum. 
Psalms18:35 Hann þjálfar hendur mínar til hernaðar, arma mína til að spenna eirbogann." 
Psalms18:36 Þú gafst mér hjálp þína að skildi og hægri hönd þín studdi mig; þú beygðir þig og lyftir mér upp. 
Psalms18:37 Þú rýmdir til fyrir skrefum mínum og ökklar mínir riðuðu ekki. 
Psalms18:38 Ég elti fjandmenn mína og náði þeim og sneri ekki aftur fyrr en ég hafði eytt þeim. 
Psalms18:39 Ég molaði þá sundur, þeir gátu ekki staðið upp, lágu undir fótum mínum." 
Psalms18:40 Þú gyrtir mig styrkleika til stríðsins, beygðir fjandmenn mína undir mig." 
Psalms18:41 Þú hraktir fjendur mína á flótta, ég eyddi hatursmönnum mínum." 
Psalms18:42 Þeir hrópuðu en enginn kom til hjálpar, hrópuðu til Drottins en hann svaraði ekki." 
Psalms18:43 Ég muldi þá, þeir urðu sem ryk í vindi, tróð þá fótum sem skarn á stræti." 
Psalms18:44 Þú bjargaðir mér úr átökum þjóðar minnar, gerðir mig að leiðtoga þjóðanna. Þjóðir, sem ég þekkti ekki, þjónuðu mér," 
Psalms18:45 hlýddu mér óðar en þær heyrðu mín getið. Framandi menn skriðu fyrir mér," 
Psalms18:46 útlendingar gáfust upp, komu skjálfandi úr fylgsnum sínum." 
Psalms18:47 Drottinn lifir. Lofað sé bjarg mitt, hátt upp hafinn sé Guð hjálpræðis míns." 
Psalms18:48 Það er Guð sem lætur mig ná hefndum, leggur þjóðir undir mig" 
Psalms18:49 og bjargar mér undan óvinum mínum. Þú hefur mig yfir andstæðinga mína og frelsar mig frá ofbeldismönnum. 
Psalms18:50 Þess vegna vegsama ég þig meðal þjóðanna, Drottinn, syng nafni þínu lof." 
Psalms18:51 Hann veitir konungi sínum mikla sigra og auðsýnir sínum smurða trúfesti, Davíð og niðjum hans að eilífu." 
Psalms19:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms19:2 Himnarnir segja frá Guðs dýrð, festingin kunngjörir verkin hans handa." 
Psalms19:3 Hver dagur kennir öðrum og hver nótt boðar annarri speki. 
Psalms19:4 Engin ræða, engin orð, ekki heyrist raust þeirra." 
Psalms19:5 Þó berst boðskapur þeirra um alla jörð og orð þeirra ná til endimarka heims. Þar reisti hann röðlinum tjald. 
Psalms19:6 Hann gengur eins og brúðgumi út úr herbergi sínu, hlakkar sem hetja til að renna skeið sitt." 
Psalms19:7 Við mörk himins rennur hann upp og hringferð hans nær til enda himins, ekkert dylst fyrir geislaglóð hans." 
Psalms19:8 Lögmál Drottins er lýtalaust, hressir sálina, vitnisburður Drottins er áreiðanlegur, gerir hinn fávísa vitran." 
Psalms19:9 Fyrirmæli Drottins eru rétt, gleðja hjartað. Boðorð Drottins eru skír, hýrga augun." 
Psalms19:10 Ótti Drottins er hreinn, varir að eilífu. Ákvæði Drottins eru sannleikur, eru öll réttlát." 
Psalms19:11 Þau eru dýrmætari en gull, gnóttir af skíragulli og sætari en hunang, hunangseimur." 
Psalms19:12 Þjónn þinn varðveitir þau af kostgæfni, að halda þau veitir ríkuleg laun." 
Psalms19:13 En hver verður var við yfirsjónir? Sýkna mig af leyndum brotum. 
Psalms19:14 Varðveit þjón þinn fyrir ofstopamönnum, lát þá eigi drottna yfir mér. Þá verð ég lýtalaus og sýknaður af mikilli sekt." 
Psalms19:15 Mættu orð mín vera þér þóknanleg og hugsanir hjarta míns koma fram fyrir þig, Drottinn, bjarg mitt og frelsari." 
Psalms20:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms20:2 Drottinn bænheyri þig á degi neyðarinnar, nafn Jakobs Guðs verndi þig." 
Psalms20:3 Hann sendi þér hjálp frá helgidóminum, styðji þig frá Síon." 
Psalms20:4 Hann minnist allra kornfórna þinna og taki brennifórn þína gilda. 
Psalms20:5 Hann veiti þér það sem hjarta þitt þráir, láti öll áform þín lánast." 
Psalms20:6 Þá munum vér fagna yfir sigri þínum, hefja upp fánann í nafni Guðs vors. Drottinn uppfylli allar óskir þínar." 
Psalms20:7 Nú veit ég að Drottinn veitir hjálp sínum smurða, bænheyrir hann frá sínum helga himni og hjálpar með máttugri hægri hendi sinni." 
Psalms20:8 Aðrir treysta á hervagna og hesta en vér áköllum nafn Drottins, Guðs vors." 
Psalms20:9 Þeir kiknuðu í hnjánum og féllu en vér rísum og stöndum uppréttir. 
Psalms20:10 Drottinn, veit konunginum sigur. Bænheyr oss er vér hrópum." 
Psalms21:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms21:2 Drottinn, yfir mætti þínum gleðst konungurinn, hve mjög fagnar hann yfir hjálp þinni." 
Psalms21:3 Þú gafst honum það sem hjarta hans þráði og neitaðir honum eigi um það sem varir hans báðu um. 
Psalms21:4 Þú komst á móti honum með góðar gjafir, settir gullkórónu á höfuð honum." 
Psalms21:5 Um líf bað hann þig, það veittir þú honum, fjöld lífdaga um aldur og ævi." 
Psalms21:6 Mikil er sæmd hans fyrir þína hjálp, tign og vegsemd veittir þú honum." 
Psalms21:7 Þú lést hann verða til ævarandi blessunar, veittir honum fögnuð fyrir augliti þínu." 
Psalms21:8 Konungurinn treystir Drottni og skelfur ekki vegna náðar Hins hæsta. 
Psalms21:9 Hönd þín nær til allra óvina þinna, hægri hönd þín nær til hatursmanna þinna." 
Psalms21:10 Þú gerir þá sem glóandi ofn þegar þú lítur á þá, Drottinn. Drottinn eyðir þeim í reiði sinni, eldur gleypir þá." 
Psalms21:11 Afkvæmi þeirra afmáir þú af jörðinni, niðja þeirra úr mannheimi." 
Psalms21:12 Þeir höfðu illt í hyggju gegn þér, brugguðu vélráð sem þó urðu til einskis." 
Psalms21:13 Því að þú rekur þá á flótta þegar þú beinir boga þínum að augliti þeirra. 
Psalms21:14 Drottinn, rís upp í veldi þínu, vér munum syngja og kveða um máttarverk þín." 
Psalms22:1 Til söngstjórans. Lag: Hind morgunroðans. Davíðssálmur. 
Psalms22:2 Guð minn, Guð minn! Hví hefur þú yfirgefið mig? Ég hrópa en hjálp mín er fjarlæg." 
Psalms22:3 „Guð minn!“ hrópa ég um daga en þú svarar ekki, og um nætur en ég finn enga fró." 
Psalms22:4 Samt ert þú Hinn heilagi sem ríkir yfir lofsöngvum Ísraels. 
Psalms22:5 Þér treystu feður vorir, þeir treystu þér og þú hjálpaðir þeim," 
Psalms22:6 hrópuðu til þín og þeim var bjargað, treystu þér og vonin brást þeim ekki." 
Psalms22:7 En ég er maðkur og ekki maður, smánaður af mönnum, fyrirlitinn af öllum." 
Psalms22:8 Allir, sem sjá mig, gera gys að mér, geifla sig og hrista höfuðið." 
Psalms22:9 Hann fól málefni sitt Drottni, hann hjálpi honum, og frelsi hann, hafi hann þóknun á honum." 
Psalms22:10 Þú leiddir mig fram af móðurlífi, lést mig liggja öruggan við brjóst móður minnar." 
Psalms22:11 Til þín var mér varpað úr móðurskauti, frá móðurlífi ert þú Guð minn." 
Psalms22:12 Ver eigi fjarri mér því að neyðin er nærri og enginn hjálpar. 
Psalms22:13 Sterk naut umkringja mig, Basans uxar slá hring um mig," 
Psalms22:14 glenna upp ginið í móti mér, sem bráðsólgið, öskrandi ljón." 
Psalms22:15 Ég er eins og vatn sem hellt er út, öll bein mín gliðnuð í sundur, hjarta mitt er sem vax, bráðnað í brjósti mér." 
Psalms22:16 Kverkar mínar eru þurrar sem brenndur leir, tungan loðir við góminn, þú leggur mig í duft dauðans." 
Psalms22:17 Hundar umkringja mig, hópur illvirkja slær hring um mig, þeir hafa gegnumstungið hendur mínar og fætur." 
Psalms22:18 Ég get talið öll mín bein, þeir horfa á og hafa mig að augnagamni." 
Psalms22:19 Þeir skipta með sér klæðum mínum, kasta hlut um kyrtil minn." 
Psalms22:20 En þú, Drottinn, ver ekki fjarri, styrkur minn, skunda mér til hjálpar." 
Psalms22:21 Frelsa mig undan sverðinu og líf mitt frá hundunum. 
Psalms22:22 Bjarga mér úr gini ljónsins og frá hornum villinautanna. Þú hefur bænheyrt mig. 
Psalms22:23 Ég vil vitna um nafn þitt fyrir bræðrum mínum, í söfnuðinum vil ég lofa þig." 
Psalms22:24 Þér, sem óttist Drottin, lofið hann, tignið hann, allir niðjar Jakobs, óttist hann, allir niðjar Ísraels." 
Psalms22:25 Því að hvorki fyrirleit hann hinn hrjáða né virti að vettugi neyð hans. Hann huldi ekki auglit sitt fyrir honum heldur heyrði hróp hans á hjálp. 
Psalms22:26 Frá þér kemur lofsöngur minn í stórum söfnuði, heit mín vil ég efna frammi fyrir þeim sem óttast Drottin." 
Psalms22:27 Snauðir munu eta og verða mettir, þeir sem leita Drottins skulu lofa hann. Hjörtu yðar lifi að eilífu." 
Psalms22:28 Endimörk jarðar skulu minnast þess og hverfa aftur til Drottins og allar ættir þjóðanna falla fram fyrir augliti hans. 
Psalms22:29 Því að ríkið er Drottins, hann drottnar yfir þjóðunum." 
Psalms22:30 Öll stórmenni jarðar munu falla fram fyrir honum og allir sem hníga í duftið beygja kné sín fyrir honum. 
Psalms22:31 En ég vil lifa honum, niðjar mínir munu þjóna honum." 
Psalms22:32 Komandi kynslóðum mun sagt verða frá Drottni og óbornum mun boðað réttlæti hans því að hann hefur framkvæmt það. 
Psalms23:1 Davíðssálmur. Drottinn er minn hirðir, mig mun ekkert bresta." 
Psalms23:2 Á grænum grundum lætur hann mig hvílast, leiðir mig að vötnum þar sem ég má næðis njóta." 
Psalms23:3 Hann hressir sál mína, leiðir mig um rétta vegu fyrir sakir nafns síns." 
Psalms23:4 Þótt ég fari um dimman dal óttast ég ekkert illt því að þú ert hjá mér, sproti þinn og stafur hugga mig." 
Psalms23:5 Þú býrð mér borð frammi fyrir fjendum mínum, þú smyrð höfuð mitt með olíu, bikar minn er barmafullur." 
Psalms23:6 Gæfa og náð fylgja mér alla ævidaga mína og í húsi Drottins bý ég langa ævi. 
Psalms24:1 Davíðssálmur. Drottni heyrir jörðin og allt sem á henni er, heimurinn og þeir sem í honum búa," 
Psalms24:2 því að hann grundvallaði hana á hafinu, festi hana á vötnunum." 
Psalms24:3 Hver fær að stíga upp á fjall Drottins og hver fær að dveljast á hans helga stað? 
Psalms24:4 Sá sem hefur flekklausar hendur og hreint hjarta, sækist ekki eftir hégóma og vinnur ekki rangan eið." 
Psalms24:5 Hann hlýtur blessun frá Drottni og réttlæti frá Guði, frelsara sínum." 
Psalms24:6 Þetta er sú kynslóð sem leitar hans, þráir auglit þitt, Jakobs Guð." 
Psalms24:7 Þér hlið, lyftið höfðum yðar, hefjið yður, þér öldnu dyr, svo að konungur dýrðarinnar megi inn ganga." 
Psalms24:8 Hver er þessi konungur dýrðarinnar? Það er Drottinn, hin volduga hetja, Drottinn, bardagahetjan." 
Psalms24:9 Þér hlið, lyftið höfðum yðar, hefjið yður, þér öldnu dyr, svo að konungur dýrðarinnar megi inn ganga." 
Psalms24:10 Hver er þessi konungur dýrðarinnar? Það er Drottinn hersveitanna, hann er konungur dýrðarinnar." 
Psalms25:1 Davíðssálmur. Til þín, Drottinn, hef ég sál mína," 
Psalms25:2 Guð minn, þér treysti ég, lát mig eigi verða til skammar, lát eigi óvini mína hlakka yfir mér." 
Psalms25:3 Enginn sem á þig vonar mun til skammar verða, þeir einir verða til skammar sem ótrúir eru að tilefnislausu." 
Psalms25:4 Vísa mér vegu þína, Drottinn, kenn mér stigu þína." 
Psalms25:5 Lát mig ganga í sannleika þínum og kenn mér því að þú ert Guð hjálpræðis míns, allan daginn vona ég á þig." 
Psalms25:6 Minnst þú, Drottinn, miskunnar þinnar og gæsku sem er frá eilífð." 
Psalms25:7 Minnst þú ekki æskusynda minna og afbrota, minnstu mín í elsku þinni sakir gæsku þinnar, Drottinn." 
Psalms25:8 Góður og réttlátur er Drottinn, þess vegna vísar hann syndurum veginn." 
Psalms25:9 Hann leiðir hógværa á vegi réttlætisins og vísar auðmjúkum veg sinn. 
Psalms25:10 Allir vegir Drottins eru elska og trúfesti fyrir þá sem halda sáttmála hans og boð. 
Psalms25:11 Vegna nafns þíns, Drottinn, fyrirgef mér sekt mína þó að hún sé mikil." 
Psalms25:12 Hverjum þeim sem óttast Drottin vísar hann veginn sem hann skal velja. 
Psalms25:13 Sjálfur mun hann búa við hamingju og niðjar hans munu erfa landið. 
Psalms25:14 Drottinn sýnir þeim trúnað sem óttast hann og gerir þeim sáttmála sinn kunnan. 
Psalms25:15 Ég beini augum sífellt til Drottins því að hann leysir fætur mína úr snörunni. 
Psalms25:16 Snú þér til mín og ver mér náðugur því að ég er einmana og beygður. 
Psalms25:17 Frelsa mig frá kvíða hjarta míns, leið mig úr nauðum." 
Psalms25:18 Lít á neyð mína og eymd og fyrirgef allar syndir mínar. 
Psalms25:19 Sjá, hve fjandmenn mínir eru margir, þeir hata mig ákaft." 
Psalms25:20 Varðveit líf mitt og frelsa mig, lát mig ekki verða til skammar því að hjá þér leita ég hælis." 
Psalms25:21 Heilindi og ráðvendni verndi mig því að á þig vona ég. 
Psalms25:22 Guð, frelsa Ísrael úr öllum nauðum hans." 
Psalms26:1 Davíðssálmur. Lát mig ná rétti mínum, Drottinn, því að ég geng fram í ráðvendni, ég treysti Drottni og bifast ekki." 
Psalms26:2 Rannsaka mig, Drottinn, og reyn mig, prófa nýru mín og hjarta." 
Psalms26:3 Því að ég hef gæsku þína fyrir augum og geng í trausti til þín. 
Psalms26:4 Ég tek mér ekki sæti hjá lygurum og umgengst ekki fláráða," 
Psalms26:5 ég hata söfnuð illvirkja og sit ekki hjá óguðlegum. 
Psalms26:6 Ég þvæ hendur mínar í sakleysi og geng í kringum altari þitt, Drottinn," 
Psalms26:7 til að láta lofsöng hljóma og segja frá öllum máttarverkum þínum. 
Psalms26:8 Drottinn, ég elska húsið sem er bústaður þinn og staðinn þar sem dýrð þín býr." 
Psalms26:9 Sviptu mér ekki burt með syndurum, deyddu mig ekki með morðingjum" 
Psalms26:10 sem hafa flekkaðar hendur og hægri höndina fyllta mútufé. 
Psalms26:11 En ég geng fram í ráðvendni, frelsa mig og líkna mér." 
Psalms26:12 Fótur minn stendur á sléttri grund, ég vil lofa Drottin í söfnuðinum." 
Psalms27:1 Davíðssálmur. Drottinn er ljós mitt og fulltingi, hvern ætti ég að óttast? Drottinn er vígi lífs míns, hvern ætti ég að hræðast?" 
Psalms27:2 Þegar illvirkjar þrengja að mér til þess að gleypa mig verða það andstæðingar mínir og óvinir sem hrasa og falla. 
Psalms27:3 Þó að her setjist um mig óttast hjarta mitt ekki, þó að stríð brjótist út gegn mér er ég samt öruggur." 
Psalms27:4 Eins hef ég beðið Drottin, það eitt þrái ég, að ég fái að dveljast í húsi Drottins alla ævidaga mína til þess að horfa á yndisleik Drottins og leita svara í musteri hans." 
Psalms27:5 Því að hann geymir mig í skjóli sínu á óheilladeginum, hylur mig í fylgsnum tjalds síns og lyftir mér upp á klett." 
Psalms27:6 Nú ber ég höfuðið hátt gagnvart óvinum mínum umhverfis mig, með fögnuði færi ég fórnir í tjaldi hans, syng og leik Drottni." 
Psalms27:7 Heyr, Drottinn, ég hrópa hátt, ver mér náðugur og bænheyr mig." 
Psalms27:8 Ég minnist þess að þú sagðir: „Leitið auglitis míns.“ Ég vil leita auglitis þíns, Drottinn." 
Psalms27:9 Hyl eigi auglit þitt fyrir mér, vísa þjóni þínum ekki frá þér í reiði, þú, sem hefur hjálpað mér. Hrind mér eigi burt og yfirgef mig eigi, þú Guð hjálpræðis míns." 
Psalms27:10 Þótt faðir minn og móðir yfirgefi mig tekur Drottinn mig að sér. 
Psalms27:11 Vísa mér veg þinn, Drottinn, leiddu mig á beina braut vegna óvina minna." 
Psalms27:12 Ofursel mig ekki græðgi hatursmanna minna, falsvitni rísa gegn mér og blása af heift." 
Psalms27:13 En ég treysti því að fá að sjá gæsku Drottins á landi lifenda. 
Psalms27:14 Já, vona á Drottin, ver öruggur og hugrakkur, vona á Drottin." 
Psalms28:1 Davíðssálmur. Til þín, Drottinn, hrópa ég, þú bjarg mitt, ver eigi hljóður gagnvart mér. Ef þú þegir við mér verð ég sem þeir er til grafar eru gengnir." 
Psalms28:2 Heyr þú grátbeiðni mína þegar ég hrópa til þín á hjálp, þegar ég lyfti höndum til hins allra helgasta í musteri þínu." 
Psalms28:3 Sviptu mér ekki burt með óguðlegum og níðingum sem tala vinsamlega við náunga sinn en hafa illt í hyggju. 
Psalms28:4 Launa þeim eftir verkum þeirra, eftir þeirra illu breytni, launa þeim eftir verkum handa þeirra, lát þá kenna á eigin verkum." 
Psalms28:5 Þar sem þeir virða verk Drottins einskis eða handaverk hans mun hann rífa þá niður og aldrei reisa þá upp. 
Psalms28:6 Lofaður sé Drottinn því að hann hefur heyrt grátbeiðni mína. 
Psalms28:7 Drottinn er styrkur minn og skjöldur, honum treystir hjarta mitt. Ég hlaut hjálp, því fagnar hjarta mitt, og með ljóðum mínum lofa ég hann." 
Psalms28:8 Drottinn er styrkur lýð sínum, vígi til varnar sínum smurða." 
Psalms28:9 Hjálpa lýð þínum og blessa eign þína. Ver hirðir þeirra og ber þá að eilífu. 
Psalms29:1 Davíðssálmur. Tjáið Drottni vegsemd, þér guðasynir, tjáið Drottni vegsemd og vald." 
Psalms29:2 Tjáið Drottni dýrð þá er nafni hans hæfir, fallið fram fyrir Drottni í helgum skrúða." 
Psalms29:3 Raust Drottins hljómar yfir vötnunum, Guð dýrðarinnar lætur þrumur drynja, Drottinn ríkir yfir hinum miklu vötnum." 
Psalms29:4 Raust Drottins hljómar með krafti, raust Drottins hljómar með tign." 
Psalms29:5 Raust Drottins brýtur sedrustré, Drottinn brýtur sundur sedrustrén á Líbanon." 
Psalms29:6 Hann lætur Líbanon hoppa eins og kálf, Sirjonfjall eins og villinaut." 
Psalms29:7 Raust Drottins klýfur eldinn í loga," 
Psalms29:8 raust Drottins lætur eyðimörkina skjálfa, Drottinn lætur Kadesauðnina nötra." 
Psalms29:9 Raust Drottins lætur hindirnar bera, flettir berki af trjánum og allt í helgidómi hans segir: Dýrð!" 
Psalms29:10 Drottinn situr í hásæti yfir flóðinu, Drottinn ríkir sem konungur um eilífð." 
Psalms29:11 Drottinn veitir lýð sínum styrk, Drottinn blessar lýð sinn með friði." 
Psalms30:1 Musterisvígsluljóð. Davíðssálmur. 
Psalms30:2 Ég lofa þig, Drottinn, því að þú dróst mig upp úr djúpinu og lést óvini mína ekki hlakka yfir mér." 
Psalms30:3 Drottinn, Guð minn, ég hrópaði til þín og þú læknaðir mig." 
Psalms30:4 Drottinn, þú heimtir sál mína úr helju, lést mig halda lífi þegar aðrir gengu til grafar." 
Psalms30:5 Syngið Drottni lof, þér hans trúuðu, vegsamið hans heilaga nafn." 
Psalms30:6 Andartak stendur reiði hans en alla ævi náð hans. Að kveldi gistir oss grátur en gleðisöngur að morgni. 
Psalms30:7 Ég uggði ekki að mér og sagði: „Aldrei skriðnar mér fótur.“ 
Psalms30:8 Drottinn, af náð þinni gerðir þú fjall mitt að vígi en þegar þú huldir auglit þitt skelfdist ég." 
Psalms30:9 Til þín, Drottinn, hrópaði ég og ákallaði Guð minn um miskunn:" 
Psalms30:10 „Hvaða ávinningur er af dauða mínum, af því að ég gangi til grafar? Getur duftið lofað þig, kunngjört trúfesti þína?" 
Psalms30:11 Heyr, Drottinn, ver mér náðugur, Drottinn, kom mér til hjálpar.“" 
Psalms30:12 Þú breyttir gráti mínum í gleðidans, leystir af mér hærusekkinn og gyrtir mig fögnuði," 
Psalms30:13 því vil ég syngja þér lof og eigi þagna. Drottinn, Guð minn, ég vil þakka þér að eilífu." 
Psalms31:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms31:2 Hjá þér, Drottinn, leita ég hælis, lát mig aldrei verða til skammar. Bjarga mér í réttlæti þínu." 
Psalms31:3 Hneig eyra þitt að mér, kom skjótt mér til hjálpar. Ver mér verndarbjarg, vígi mér til hjálpar," 
Psalms31:4 því að þú ert bjarg mitt og vígi og sakir nafns þíns munt þú leiða mig og stjórna mér. 
Psalms31:5 Leystu mig úr netinu sem lagt var fyrir mig því að þú ert vörn mín. 
Psalms31:6 Í þínar hendur fel ég anda minn, þú frelsar mig, Drottinn, þú trúfasti Guð." 
Psalms31:7 Ég hata þá sem dýrka fánýt skurðgoð en treysti Drottni. 
Psalms31:8 Ég gleðst og fagna yfir trúfesti þinni því að þú sást neyð mína og gafst gætur að mér í þrengingum," 
Psalms31:9 lést mig ekki ganga í greipar óvinarins heldur beindir fótum mínum á víða velli. 
Psalms31:10 Miskunna mér, Drottinn, því að ég er í nauðum staddur, döpruð af harmi eru augu mín, sál mín og líkami." 
Psalms31:11 Ár mín líða í harmi og líf mitt í andvörpum, mér förlast kraftur sakir sektar minnar og bein mín tærast." 
Psalms31:12 Ég verð öllum óvinum mínum að spotti, háðsefni grönnum mínum og kunningjar hræðast mig og þeir sem mæta mér á götu sneiða hjá mér." 
Psalms31:13 Ég er gleymdur sem látinn væri, orðinn eins og brotið ker." 
Psalms31:14 Ég heyri hvískur margra, ógn í öllum áttum. Þeir sitja á svikráðum við mig og ætla að svipta mig lífi." 
Psalms31:15 En ég treysti þér, Drottinn, og segi: „Þú ert Guð minn.“" 
Psalms31:16 Í þinni hendi eru dagar mínir, frelsa mig úr greipum óvina minna og ofsækjenda." 
Psalms31:17 Lát ásjónu þína lýsa yfir þjón þinn, hjálpa mér sakir elsku þinnar." 
Psalms31:18 Lát mig ekki verða til háðungar, Drottinn, þegar ég hrópa til þín. Lát hina guðlausu verða til skammar, hverfa hljóða til heljar." 
Psalms31:19 Lát þagna lygavarir sem mæla drambsyrði gegn réttlátum með hroka og fyrirlitningu. 
Psalms31:20 Hversu mikil er gæska þín sem þú hefur geymt þeim sem óttast þig og auðsýnir þeim sem leita hælis hjá þér í augsýn allra. 
Psalms31:21 Þú hylur þá í skjóli auglitis þíns fyrir svikráðum manna, varðveitir þá í húsi þínu fyrir illum tungum." 
Psalms31:22 Lofaður sé Drottinn því að hann hefur sýnt mér dásamlega náð í öruggri borg. 
Psalms31:23 Ég hugsaði í angist minni: „Ég er burtrekinn frá augum þínum.“ Samt heyrðir þú ákall mitt er ég hrópaði til þín. 
Psalms31:24 Elskið Drottin, allir þér hans trúuðu. Drottinn varðveitir hina trúföstu en geldur hrokafullum margfalt." 
Psalms31:25 Verið sterkir og hughraustir, allir sem bíðið Drottins." 
Psalms32:1 Davíðsmaskíl. Sæll er sá er afbrotin eru fyrirgefin, synd hans hulin." 
Psalms32:2 Sæll er sá maður sem Drottinn tilreiknar ekki misgjörð og ekki geymir svik í anda. 
Psalms32:3 Meðan ég þagði tærðust bein mín, allan daginn stundi ég" 
Psalms32:4 því að dag og nótt lá hönd þín þungt á mér, lífsþróttur minn þvarr sem í sumarbreyskju." 
Psalms32:5 Þá játaði ég synd mína fyrir þér og duldi ekki sekt mína en sagði: „Ég vil játa afbrot mín fyrir Drottni.“ Og þú afmáðir syndasekt mína. 
Psalms32:6 Biðji þig þess vegna sérhver trúaður meðan þig er að finna. Þótt vatnsflóðið komi nær það honum eigi. 
Psalms32:7 Þú ert skjól mitt, verndar mig í þrengingum, bjargar mér, umlykur mig fögnuði." 
Psalms32:8 Ég vil fræða þig, vísa þér veginn sem þú átt að ganga, ég vil gefa þér ráð, vaka yfir þér." 
Psalms32:9 Verið eigi sem skynlausar skepnur, hestar og múldýr; með beisli og taumi þarf að temja þær, annars koma þær ekki til þín." 
Psalms32:10 Miklar eru þjáningar óguðlegs manns en þann sem treystir Drottni umlykur hann elsku. 
Psalms32:11 Gleðjist yfir Drottni og fagnið, þér réttlátir, allir hjartahreinir menn hrópi af gleði." 
Psalms33:1 Fagnið, þér réttlátir, yfir Drottni, hreinlyndum hæfir að syngja lof." 
Psalms33:2 Lofið Drottin með gígjum, leikið fyrir hann á tístrengjaða hörpu." 
Psalms33:3 Syngið honum nýjan söng, sláið strengina fagurlega og hrópið af fögnuði" 
Psalms33:4 því að orð Drottins er áreiðanlegt og öll hans verk eru í trúfesti gerð. 
Psalms33:5 Hann hefur mætur á réttlæti og rétti, jörðin er full af gæsku Drottins." 
Psalms33:6 Fyrir orð Drottins voru himnarnir gerðir og öll þeirra prýði fyrir anda munns hans. 
Psalms33:7 Hann safnaði vatni hafsins sem í belg, kom djúpunum fyrir í forðabúri." 
Psalms33:8 Öll jörðin óttist Drottin, allir jarðarbúar skelfist hann." 
Psalms33:9 Því að hann talaði − og það varð, hann bauð − þá stóð það þar." 
Psalms33:10 Drottinn ónýtir ráð þjóðanna, gerir áform þeirra að engu" 
Psalms33:11 en ráð Drottins stendur stöðugt um aldur, áform hjarta hans frá kyni til kyns." 
Psalms33:12 Sæl er sú þjóð sem á Drottin að Guði, þjóðin sem hann valdi sér til eignar." 
Psalms33:13 Drottinn lítur niður af himni, sér öll mannanna börn." 
Psalms33:14 Frá hásæti sínu virðir hann fyrir sér alla jarðarbúa," 
Psalms33:15 hann sem skapaði hjörtu þeirra allra og gefur gætur að öllum athöfnum þeirra. 
Psalms33:16 Eigi sigrar konungurinn fyrir gnótt herafla síns, eigi bjargast kappinn fyrir ofurafl sitt." 
Psalms33:17 Svikull er víghestur til sigurs, með ofurafli sínu bjargar hann ekki." 
Psalms33:18 En augu Drottins vaka yfir þeim sem óttast hann, þeim er vona á miskunn hans." 
Psalms33:19 Hann frelsar þá frá dauða, heldur lífinu í þeim í hungursneyð." 
Psalms33:20 Vér vonum á Drottin, hann er hjálp vor og skjöldur." 
Psalms33:21 Yfir honum fagnar hjarta vort, hans heilaga nafni treystum vér." 
Psalms33:22 Miskunn þín, Drottinn, sé yfir oss því að vér vonum á þig." 
Psalms34:1 Sálmur Davíðs þá er hann gerði sér upp vitfirringu frammi fyrir Abímelek svo að Abímelek rak hann í burt og hann fór. 
Psalms34:2 Ég vil vegsama Drottin alla tíma, ætíð sé lof hans mér í munni." 
Psalms34:3 Ég hrósa mér af Drottni, hinir snauðu skulu heyra það og fagna." 
Psalms34:4 Vegsamið Drottin ásamt mér, tignum nafn hans einum hug." 
Psalms34:5 Ég leitaði Drottins og hann svaraði mér, frelsaði mig frá öllu sem ég hræddist." 
Psalms34:6 Lítið upp til hans og ljómið af gleði, þá munuð þér aldrei roðna af skömm." 
Psalms34:7 Hér er vesæll maður sem hrópaði og Drottinn bænheyrði hann og hjálpaði honum úr öllum nauðum hans. 
Psalms34:8 Engill Drottins setur vörð kringum þá sem óttast hann og frelsar þá. 
Psalms34:9 Finnið og sjáið að Drottinn er góður, sæll er sá maður sem leitar hælis hjá honum." 
Psalms34:10 Óttist Drottin, þér hans heilögu, því að þeir sem óttast hann líða engan skort." 
Psalms34:11 Ljón búa við skort og svelta en þeir er leita Drottins fara einskis góðs á mis. 
Psalms34:12 Komið börn, hlýðið á mig, ég vil kenna yður að óttast Drottin." 
Psalms34:13 Ef einhver óskar lífs, þráir lífdaga til þess að njóta hamingjunnar," 
Psalms34:14 þá varðveit tungu þína frá illu og varir þínar frá svikatali. 
Psalms34:15 Forðastu illt og gerðu gott, leitaðu friðar og leggðu stund á hann." 
Psalms34:16 Augu Drottins hvíla á réttlátum og eyru hans gefa gaum að hrópi þeirra. 
Psalms34:17 Auglit Drottins beinist gegn illvirkjum til þess að afmá minningu þeirra af jörðinni. 
Psalms34:18 Þegar réttlátir hrópa heyrir Drottinn, hann bjargar þeim úr öllum nauðum þeirra." 
Psalms34:19 Drottinn er nálægur þeim sem hafa sundurmarið hjarta, hann hjálpar þeim sem hafa sundurkraminn anda." 
Psalms34:20 Margar eru raunir réttláts manns en Drottinn frelsar hann úr þeim öllum. 
Psalms34:21 Hann gætir allra beina hans, ekki eitt þeirra skal brotið." 
Psalms34:22 Ógæfa drepur óguðlegan mann, þeir er hata hinn réttláta verða sekir fundnir." 
Psalms34:23 Drottinn frelsar líf þjóna sinna, enginn sem leitar hælis hjá honum mun sekur fundinn." 
Psalms35:1 Davíðssálmur. Deil þú, Drottinn, við þá er deila við mig, berst þú við þá er berjast við mig." 
Psalms35:2 Gríp skjöld og brynju og rís upp mér til hjálpar. 
Psalms35:3 Reið upp spjót og öxi til að mæta þeim sem ofsækja mig og segðu við mig: „Ég er hjálp þín.“ 
Psalms35:4 Lát þá er sitja um líf mitt hljóta smán og svívirðing, lát þá hverfa aftur með skömm er hyggja á illt gegn mér." 
Psalms35:5 Lát þá verða sem hismi í vindi þegar engill Drottins feykir þeim burt," 
Psalms35:6 lát veg þeirra verða myrkan og hálan þegar engill Drottins eltir þá. 
Psalms35:7 Því að án ástæðu lögðu þeir net fyrir mig, án tilefnis grófu þeir mér gryfju." 
Psalms35:8 Leið eyðingu yfir þá er minnst varir og lát netið, sem þeir lögðu, veiða þá sjálfa. Lát þá falla í eigin gryfju." 
Psalms35:9 En ég mun fagna yfir Drottni, gleðjast yfir hjálp hans," 
Psalms35:10 öll bein mín skulu segja: „Drottinn, hver er sem þú? Þú bjargar umkomulausum frá þeim sem er ofjarl hans, hinum þurfandi og fátæka frá þeim sem vill ræna hann.“" 
Psalms35:11 Ljúgvitni ganga fram, spyrja mig um það sem ég veit ekki," 
Psalms35:12 launa mér gott með illu, ég er einn og yfirgefinn." 
Psalms35:13 Þegar þeir voru sjúkir klæddist ég hærusekk, þjáði mig með föstu, laut höfði og bað" 
Psalms35:14 eins og vinur eða bróðir ætti í hlut. Eins og sá sem syrgir móður sína gekk ég um beygður í sorgarklæðum. 
Psalms35:15 Þegar ég hrasa fagna þeir og safnast saman, hópast saman gegn mér til að slá mig að óvörum og rífa og slíta án afláts." 
Psalms35:16 Þeir spotta mig af ósvífni, gnísta tönnum gegn mér." 
Psalms35:17 Drottinn, hversu lengi ætlar þú að horfa á? Bjarga lífi mínu frá villidýrunum, aleigu minni frá ljónunum." 
Psalms35:18 Þá vil ég lofa þig í stórum söfnuði, vegsama þig í fjölmenni." 
Psalms35:19 Lát eigi þá sem án saka eru óvinir mínir hlakka yfir mér, lát þá sem hata mig að tilefnislausu ekki horfa háðslega til mín," 
Psalms35:20 því að þeir mæla ekki friðarorð, þeir brugga launráð gegn hinum kyrrlátu í landinu." 
Psalms35:21 Þeir glenna upp ginið gegn mér, hrópa að mér háðsyrði og segja: „Vér sáum það með eigin augum.“" 
Psalms35:22 Þú hefur séð þetta, Drottinn, ver eigi hljóður, Drottinn, ver eigi fjarri mér." 
Psalms35:23 Vakna, rís upp, lát mig ná rétti mínum, Guð minn og Drottinn, flyt þú mál mitt." 
Psalms35:24 Dæm mig eftir réttlæti þínu, Drottinn, Guð minn, svo að þeir hlakki ekki yfir mér." 
Psalms35:25 Þeir skulu hvorki hugsa: „Þetta fór eins og vér vildum,“ né „vér höfum gert út af við hann.“" 
Psalms35:26 Lát þá sem hlakka yfir ógæfu minni verða til skammar og hljóta kinnroða, lát þá klæðast skömm og svívirðing sem hreykja sér gegn mér." 
Psalms35:27 En lát þá sem unna mér réttar fagna og gleðjast, lát þá ætíð segja: „Mikill er Drottinn, sem ann þjóni sínum heilla.“" 
Psalms35:28 Tunga mín skal boða réttlæti þitt, lofstír þinn liðlangan daginn." 
Psalms36:1 Til söngstjórans. Eftir Davíð, þjón Drottins." 
Psalms36:2 Syndin talar til hins guðlausa í fylgsnum hjarta hans, enginn guðsótti býr í huga hans." 
Psalms36:3 Honum finnst mikið til um sjálfan sig, meira en svo að hann sjái og hati synd sína." 
Psalms36:4 Orðin af munni hans eru tál og svik, hann er hættur að vera hygginn og breyta rétt." 
Psalms36:5 Í hvílu sinni hyggur hann á illt, fetar vonda vegu og forðast eigi hið illa." 
Psalms36:6 Drottinn, til himna nær miskunn þín, til skýjanna trúfesti þín." 
Psalms36:7 Réttlæti þitt er sem hæstu fjöll, dómar þínir sem reginhaf. Mönnum og skepnum hjálpar þú, Drottinn." 
Psalms36:8 Hversu dýrmæt er miskunn þín, ó Guð, mannanna börn leita hælis í skugga vængja þinna." 
Psalms36:9 Þau seðjast af nægtum húss þíns og þú lætur þau drekka úr lækjum unaðssemda þinna 
Psalms36:10 því að hjá þér er uppspretta lífsins, í þínu ljósi sjáum vér ljós." 
Psalms36:11 Lát miskunn þína haldast við þá sem þekkja þig og réttlæti þitt við þá sem hjartahreinir eru. 
Psalms36:12 Lát eigi hrokafulla traðka á mér eða hrekja mig burt. 
Psalms36:13 Þar eru illvirkjarnir fallnir, þeim er steypt um koll og fá ekki risið upp aftur." 
Psalms37:1 Davíðssálmur. Ver eigi bráður þeim sem illt vinna, öfunda eigi þá sem ranglæti fremja" 
Psalms37:2 því að þeir fölna skjótt sem grasið, visna sem grænar jurtir." 
Psalms37:3 Treyst Drottni og ger gott, þá muntu óhultur búa í landinu." 
Psalms37:4 Njót gleði í Drottni, þá veitir hann þér það sem hjarta þitt þráir." 
Psalms37:5 Fel Drottni vegu þína og treyst honum, hann mun vel fyrir sjá." 
Psalms37:6 Hann mun láta réttlæti þitt renna upp sem ljós og rétt þinn sem hábjartan dag. 
Psalms37:7 Ver hljóður fyrir Drottni og vona á hann, ver eigi of bráður vegna þess manns sem vel gengur eða þess sem illu veldur." 
Psalms37:8 Lát af reiði, slepp heiftinni, ver eigi of bráður, það leiðir til ills eins." 
Psalms37:9 Því að illvirkjum verður tortímt en þeir sem vona á Drottin fá landið til eignar. 
Psalms37:10 Innan stundar er hinn óguðlegi horfinn, ef þú leitar hans er hann ekki að finna." 
Psalms37:11 En hinir hógværu fá landið til eignar og gleðjast yfir miklu gengi. 
Psalms37:12 Hinn óguðlegi bruggar réttlátum vélráð og gnístir tönnum gegn honum. 
Psalms37:13 Drottinn hlær að honum því að hann sér að dagur hans kemur. 
Psalms37:14 Óguðlegir bregða sverði og spenna boga sína til þess að fella hinn umkomulausa og snauða, til þess að deyða hina ráðvöndu." 
Psalms37:15 En sverð þeirra munu rista þeirra eigin hjörtu og bogar þeirra munu brotnir verða. 
Psalms37:16 Betri er lítil eign réttláts manns en auðlegð margra óguðlegra 
Psalms37:17 því að armur óguðlegra mun brotinn en réttláta styður Drottinn. 
Psalms37:18 Drottinn hefur gætur á dögum flekklausra og arfleifð þeirra varir að eilífu. 
Psalms37:19 Á vondum tímum verða þeir ekki til skammar, í hallæri hljóta þeir saðning." 
Psalms37:20 En hinir óguðlegu munu farast. Óvinir Drottins eru sem blóm á engi, þeir hverfa, eins og reykur hverfa þeir." 
Psalms37:21 Guðlaus maður tekur lán og borgar ekki en réttlátur maður er mildur og örlátur. 
Psalms37:22 Þeir sem Drottinn blessar fá landið til eignar en hinum bannfærðu verður tortímt. 
Psalms37:23 Drottinn stýrir skrefum mannsins þegar hann hefur þóknun á vegferð hans. 
Psalms37:24 Þó að hann hrasi fellur hann ekki flatur því að Drottinn heldur í hönd hans. 
Psalms37:25 Ungur var ég og gamall er ég orðinn en aldrei sá ég réttlátan mann yfirgefinn eða niðja hans biðja sér matar. 
Psalms37:26 Ætíð er hann mildur og fús til að lána og niðjar hans verða öðrum til blessunar. 
Psalms37:27 Forðastu illt en ger gott, þá muntu eiga bústað um aldur" 
Psalms37:28 því að Drottinn hefur mætur á réttlæti og yfirgefur eigi sína trúuðu. Þeir verða að eilífu varðveittir en niðjar óguðlegra upprættir. 
Psalms37:29 Réttlátir fá landið til eignar og búa þar ævinlega. 
Psalms37:30 Munnur hins réttláta mælir speki og tunga hans boðar réttlæti. 
Psalms37:31 Lögmál Guðs hans er í hjarta hans, eigi skriðnar honum fótur." 
Psalms37:32 Guðlaus maður situr um réttlátan og sækist eftir lífi hans. 
Psalms37:33 En Drottinn ofurselur hann ekki og lætur hann ekki ganga sekan frá dómi. 
Psalms37:34 Vona á Drottin og gef gætur að vegi hans, hann mun hefja þig upp, að þú erfir landið, og þú munt sjá guðleysingjum tortímt." 
Psalms37:35 Ég hef séð óguðlegan ofstopamann breiða úr sér sem laufmikið tré í gróðurreit sínum. 
Psalms37:36 Ég gekk þar hjá, og sjá, hann var þar ekki framar, ég leitaði hans en hann var hvergi að finna." 
Psalms37:37 Gef gætur að hinum ráðvanda og horfðu til hins grandvara því að friðsamir menn eiga framtíðina fyrir sér 
Psalms37:38 en allir syndarar farast, óguðlegir eiga sér enga framtíð." 
Psalms37:39 Hjálp réttlátra kemur frá Drottni, hann er hæli þeirra á neyðartímum." 
Psalms37:40 Drottinn liðsinnir þeim og bjargar, frelsar þá frá óguðlegum og bjargar þeim því að þeir leituðu athvarfs hjá honum." 
Psalms38:1 Davíðssálmur. Minningarljóð. 
Psalms38:2 Drottinn, refsa mér ekki í reiði þinni og tyfta mig ekki í bræði þinni." 
Psalms38:3 Örvar þínar hafa hæft mig og hönd þín liggur þungt á mér. 
Psalms38:4 Ekkert er heilbrigt í líkama mínum vegna reiði þinnar, ekkert heilt í beinum mínum sakir syndar minnar." 
Psalms38:5 Misgjörðir mínar hafa vaxið mér yfir höfuð, þær eru byrði sem ég fæ ekki borið." 
Psalms38:6 Ódaun leggur af sárum mínum, það grefur í þeim sakir heimsku minnar." 
Psalms38:7 Ég er beygður og mjög bugaður, eigra um harmandi daginn langan." 
Psalms38:8 Brunasviði er í lendum mér og ekkert er heilbrigt í líkama mínum. 
Psalms38:9 Ég er lémagna og sundurkraminn, styn í hjartans angist." 
Psalms38:10 Drottinn, öll mín þrá er þér kunn og andvörp mín eru eigi hulin þér." 
Psalms38:11 Hjartað berst í brjósti mér, kraftur minn er þrotinn, jafnvel ljós augna minna er horfið mér." 
Psalms38:12 Vinir mínir og kunningjar forðast mig í kröm minni og mínir nánustu halda sig fjarri. 
Psalms38:13 Þeir sem sitja um líf mitt leggja snörur fyrir mig, þeir sem vilja mér illt rægja mig og sitja á svikráðum allan liðlangan daginn." 
Psalms38:14 En ég er sem daufur, ég heyri það ekki, sem dumbur er opnar ekki munninn," 
Psalms38:15 ég er sem maður sem heyrir ekki og engin andmæli hefur í munni. 
Psalms38:16 En á þig, Drottinn, vona ég, þú munt svara mér, Drottinn, Guð minn." 
Psalms38:17 Ég segi: „Lát þá eigi hlakka yfir mér, eigi hælast um þegar mér skriðnar fótur.“" 
Psalms38:18 En ég er að falli kominn og þjáning mín er mér sífellt fyrir augum. 
Psalms38:19 Ég játa misgjörð mína, er sorgmæddur yfir synd minni." 
Psalms38:20 Þeir sem án saka eru óvinir mínir eru margir, fjölmargir þeir sem hata mig að ástæðulausu." 
Psalms38:21 Þeir gjalda mér gott með illu, fjandskapast við mig af því ég leita hins góða." 
Psalms38:22 Yfirgef mig ekki, Drottinn, Guð minn, ver ekki fjarri mér." 
Psalms38:23 Skunda til liðs við mig, Drottinn, þú hjálp mín." 
Psalms39:1 Til söngstjórans, eftir Jedútún. Davíðssálmur." 
Psalms39:2 Ég vil hafa gát á breytni minni svo að ég syndgi ekki með orðum mínum. Ég vil hafa taumhald á tungu minni þegar guðleysingjar eru í nánd við mig. 
Psalms39:3 Ég var hljóður og þagði, þögull, en kvöl mín ýfðist." 
Psalms39:4 Hjartað brann í brjósti mér, ég stundi og eldurinn logaði upp. Þá tók ég til orða og mælti:" 
Psalms39:5 „Lát mig, Drottinn, sjá afdrif mín og hvað mér er útmælt af dögum." 
Psalms39:6 Sjá, örfáar þverhendur hefur þú gert daga mína og ævi mín er sem ekkert fyrir þér. Andgustur einn eru allir menn." 
Psalms39:7 Sem tómur skuggi gengur maðurinn um, gerir háreysti um hégómann einan, hann safnar í hrúgur en veit eigi hver þær hlýtur.“" 
Psalms39:8 Hvers vona ég þá, Drottinn? Von mín er öll á þér." 
Psalms39:9 Frelsa mig frá öllum syndum mínum, lát mig eigi verða heimskingjum að spotti." 
Psalms39:10 Ég þegi, lýk ekki upp munni mínum því að þetta er verk þitt." 
Psalms39:11 Léttu af mér bölinu sem þú lagðir á mig, ég ferst af höggum handar þinnar." 
Psalms39:12 Þegar þú hirtir mann fyrir misgjörð hans lætur þú yndisleik hans eyðast sem mölur væri. Andgustur einn eru allir menn. 
Psalms39:13 Heyr bæn mína, Drottinn, legg eyru við ákalli mínu, ver eigi hljóður þegar ég græt því að ég er aðkomumaður hjá þér, útlendingur eins og allir feður mínir." 
Psalms39:14 Líttu af mér svo að hýrni yfir mér áður en ég fer burt og er eigi framar til. 
Psalms40:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms40:2 Stöðugt vonaði ég á Drottin og hann laut niður að mér og heyrði ákall mitt. 
Psalms40:3 Hann dró mig upp úr glötunargröfinni, upp úr fúafeni, veitti mér fótfestu á kletti og gerði mig styrkan í gangi." 
Psalms40:4 Hann lagði mér ný ljóð í munn, lofsöng til Guðs vors. Margir sjá það og óttast og treysta Drottni." 
Psalms40:5 Sæll er sá maður sem gerir Drottin að athvarfi sínu og snýr sér ekki til dramblátra eða þeirra sem fylgja falsguðum. 
Psalms40:6 Drottinn, Guð minn, mörg eru máttarverk þín og áform þín oss til handa, ekkert jafnast á við þig. Ég vil segja frá þeim, kunngjöra þau, en þau eru fleiri en tölu verði á komið." 
Psalms40:7 Á sláturfórn og kornfórn hefur þú enga þóknun, þú hefur gefið mér opin eyru, brennifórnar og syndafórnar krefst þú ekki." 
Psalms40:8 Þá sagði ég: „Hér er ég. Í bókinni er skrifað hvað ég á að gera. 
Psalms40:9 Að gera vilja þinn, Guð minn, er mér yndi og lögmál þitt er innra með mér.“" 
Psalms40:10 Ég hef flutt fagnaðarboðin um réttlæti í stórum söfnuði, ég lauk ekki vörunum aftur, það veist þú, Drottinn." 
Psalms40:11 Ég leyndi eigi réttlæti þínu í hjarta mér, ég vitnaði um trúfesti þína og hjálp og dró eigi dul á náð þína og tryggð í hinum mikla söfnuði." 
Psalms40:12 Tak þú eigi miskunn þína frá mér, Drottinn, lát náð þína og trúfesti ætíð vernda mig" 
Psalms40:13 því að ótal hættur umkringja mig, misgjörðir mínar hafa náð mér svo að ég má eigi sjá, þær eru fleiri en hárin á höfði mér, mér fellst hugur." 
Psalms40:14 Drottinn, lát þér þóknast að frelsa mig, Drottinn, skunda mér til hjálpar." 
Psalms40:15 Lát þá verða til skammar og hljóta kinnroða er sitja um líf mitt, lát þá hverfa aftur með skömm er óska mér ógæfu." 
Psalms40:16 Lát þá sem hrópa að mér háðsyrði hrylla við eigin smán. 
Psalms40:17 En þeir sem leita þín skulu gleðjast og fagna yfir þér. Þeir sem unna hjálpræði þínu skulu sífellt segja: „Mikill er Drottinn.“ 
Psalms40:18 Ég er hrjáður og snauður en Drottinn ber umhyggju fyrir mér. Þú ert fulltingi mitt og frelsari, tef eigi, Guð minn." 
Psalms41:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms41:2 Sæll er sá sem sinnir bágstöddum, á mæðudeginum bjargar Drottinn honum." 
Psalms41:3 Drottinn varðveitir hann og lætur hann njóta lífs og sælu í landinu. Þú ofurselur hann ekki græðgi óvina hans. 
Psalms41:4 Drottinn styður hann á sóttarsæng, þú læknar hann þegar hann liggur sjúkur." 
Psalms41:5 Ég sagði: „Drottinn, miskunna mér, lækna mig því að ég hef syndgað gegn þér.“" 
Psalms41:6 Óvinir mínir óska mér ills: „Hvenær skyldi hann deyja og nafn hans að engu verða?“ 
Psalms41:7 Komi einhver að vitja mín talar hann innantóm orð, leggur illgirnina á minnið, fer og breiðir hana út." 
Psalms41:8 Allir sem mig hata hvískra um mig, þeir hyggja á illt mér til handa:" 
Psalms41:9 „Hann er altekinn helsótt, hann er lagstur og rís ekki framar.“" 
Psalms41:10 Jafnvel vinur minn, sem ég treysti og neytti matar við borð mitt, lyftir hæl sínum móti mér." 
Psalms41:11 En þú, Drottinn, ver mér náðugur og hjálpa mér á fætur svo að ég megi endurgjalda þeim." 
Psalms41:12 Ef óvinur minn hlakkar ekki yfir mér veit ég að þú hefur þóknun á mér. 
Psalms41:13 Þú studdir mig af því að ég er saklaus og lætur mig standa frammi fyrir augliti þínu að eilífu. 
Psalms41:14 Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels, frá eilífð til eilífðar. Amen. Amen." 
Psalms42:1 Til söngstjórans. Kóraítamaskíl. 
Psalms42:2 Eins og hindin þráir vatnslindir þráir sál mín þig, ó Guð." 
Psalms42:3 Sál mína þyrstir eftir Guði, hinum lifanda Guði, hvenær mun ég fá að koma og sjá auglit Guðs?" 
Psalms42:4 Tár mín urðu fæða mín dag og nótt því að daglangt var ég spurður: „Hvar er Guð þinn?“ 
Psalms42:5 Ég bugast af sorg er ég minnist þess sem var þegar ég fór fyrir fylkingunni, fór fyrir þeim sem héldu að húsi Guðs, með gleðihrópum og lofsöng í fagnandi hátíðarskara." 
Psalms42:6 Hví ert þú buguð, sál mín, og ólgar í mér? Vona á Guð því að enn mun ég fá að lofa hann, hjálpræði auglitis míns og Guð minn." 
Psalms42:7 Sál mín er beygð í mér, því vil ég minnast þín frá Jórdanar- og Hermonlandi, frá litla fjallinu." 
Psalms42:8 Eitt djúpið kallar á annað þegar fossar þínir duna, allir boðar þínir og bylgjur ganga yfir mig." 
Psalms42:9 Um daga býður Drottinn út náð sinni og um nætur syng ég honum ljóð, bæn til Guðs lífs míns." 
Psalms42:10 Ég segi við Guð, bjarg mitt: „Hví hefur þú gleymt mér? Hví verð ég að ganga um harmandi, kúgaður af óvinum?“" 
Psalms42:11 Háð fjandmanna minna nístir mig í merg og bein þegar þeir segja allan daginn: „Hvar er Guð þinn?“ 
Psalms42:12 Hví ert þú buguð, sál mín, og ólgar í mér? Vona á Guð því að enn mun ég fá að lofa hann, hjálpræði auglitis míns og Guð minn." 
Psalms43:1 Lát mig ná rétti mínum, Guð, sæktu mál mitt gegn miskunnarlausri þjóð, bjarga mér frá svikulum og ranglátum mönnum." 
Psalms43:2 Því að þú ert sá Guð sem er mér vígi, hví hefur þú útskúfað mér, hví verð ég að ganga um harmandi, kúgaður af óvinum?" 
Psalms43:3 Send ljós þitt og trúfesti þína, þau skulu leiða mig, þau skulu fara með mig til fjallsins þíns helga, til bústaðar þíns," 
Psalms43:4 svo að ég megi inn ganga að altari Guðs, til Guðs, minnar fagnandi gleði, og lofa þig undir hörpuslætti, Guð, þú Guð minn." 
Psalms43:5 Hví ert þú buguð, sál mín, og ólgar í mér? Vona á Guð því að enn mun ég fá að lofa hann, hjálpræði auglitis míns og Guð minn." 
Psalms44:1 Til söngstjórans. Kóraítamaskíl. 
Psalms44:2 Guð, með eigin eyrum höfum vér heyrt, feður vorir hafa sagt oss frá dáðum sem þú drýgðir á dögum þeirra, á löngu liðnum tímum." 
Psalms44:3 Þú stökktir burt þjóðum en gróðursettir feðurna, þú lékst lýði harðlega en lést þá breiða úr sér." 
Psalms44:4 Ekki unnu þeir landið með sverðum sínum og ekki hjálpaði armur þeirra þeim heldur hægri hönd þín og armur og ljómi auglitis þíns því að þú hafðir þóknun á þeim. 
Psalms44:5 Þú ert konungur minn og Guð minn, bjóð þú að Jakob sigri." 
Psalms44:6 Með þinni hjálp leggjum vér andstæðinga vora að velli, með nafni þínu troðum vér fótum þá sem gegn oss rísa." 
Psalms44:7 Ég treysti ekki boga mínum og sverð mitt veitir mér ekki sigur 
Psalms44:8 heldur veittir þú oss sigur á óvinum vorum og lætur þá sem oss hata verða til skammar. 
Psalms44:9 Af Guði hrósum vér oss ætíð og lofum nafn þitt að eilífu. 
Psalms44:10 En nú hefur þú hafnað oss og niðurlægt, þú fórst ekki út með hersveitum vorum." 
Psalms44:11 Þú lést oss hörfa undan óvinum og hatursmenn vorir taka herfang. 
Psalms44:12 Þú fórst með oss eins og sláturfé og tvístraðir oss meðal þjóðanna," 
Psalms44:13 þú seldir lýð þinn fyrir gjafverð og barst ekkert úr býtum. 
Psalms44:14 Þú lést nágranna vora smána oss, þá sem umhverfis búa hafa oss að háði og spotti." 
Psalms44:15 Þú gerðir afdrif vor að orðtaki meðal þjóðanna, lést þjóðirnar hrista höfuðið yfir oss." 
Psalms44:16 Stöðugt stendur smán mín mér fyrir sjónum, andlit mitt er hulið skömm" 
Psalms44:17 vegna orða þeirra sem hæða mig og lasta frammi fyrir hefnigjörnum óvini. 
Psalms44:18 Allt þetta er yfir oss komið, þó höfðum vér ekki gleymt þér og ekki rofið sáttmála þinn." 
Psalms44:19 Hjarta vort hefur hvorki vikið frá þér né skref vor beygt út af vegi þínum," 
Psalms44:20 samt hefur þú brotið oss niður, þar sem sjakalarnir hafast við, og hulið oss niðamyrkri." 
Psalms44:21 Hefðum vér gleymt nafni Guðs vors og hafið upp hendur til framandi guðs," 
Psalms44:22 hefði Guð þá ekki orðið þess áskynja, hann sem þekkir leyndarmál hjartans?" 
Psalms44:23 Það er þín vegna að vér erum stöðugt felldir, að vér erum metnir sem sláturfé." 
Psalms44:24 Vakna! Hví sefur þú, Drottinn? Rís upp, útskúfa oss eigi um aldur." 
Psalms44:25 Hví hylur þú auglit þitt, gleymir neyð vorri og þrengingu?" 
Psalms44:26 Sál vor er beygð í duftið, líkaminn loðir við jörðu." 
Psalms44:27 Rís upp, veit oss lið, frelsa oss sakir miskunnar þinnar." 
Psalms45:1 Til söngstjórans. Lag: Liljur. Kóraítamaskíl. Brúðkaupskvæði. 
Psalms45:2 Hjarta mitt svellur af ljúfum orðum, konungi flyt ég kvæði mitt, tunga mín er sem penni hraðritara." 
Psalms45:3 Fegurri ert þú öðrum mönnum, yndi streymir um varir þínar, fyrir því hefur Guð blessað þig að eilífu." 
Psalms45:4 Gyrð lendar þínar sverði, þú hetja, ljóma þínum og vegsemd." 
Psalms45:5 Sæktu sigursæll fram í þágu sannleika, mildi og réttlætis. Hægri hönd þín kenni þér ógnarleg stórvirki." 
Psalms45:6 Örvar þínar eru hvesstar, þær hæfa hjarta fjandmanna konungsins, þjóðir falla að fótum þér." 
Psalms45:7 Hásæti þitt, Guð, stendur um aldir alda, veldissproti ríkis þíns er réttlætissproti." 
Psalms45:8 Þú elskar réttlæti og hatar ranglæti, þess vegna hefur Guð, þinn Guð, smurt þig fagnaðarolíu fremur en félaga þína." 
Psalms45:9 Allur skrúði þinn angar af myrru, alóe og kassíu, þú gleðst af strengleik úr fílabeinshöllum." 
Psalms45:10 Konungsdætur eru meðal vildarkvenna þinna, þér á hægri hönd er drottningin búin Ófírgulli." 
Psalms45:11 Heyr, dóttir, gættu að og legg við hlustir, gleym þjóð þinni og föðurætt," 
Psalms45:12 þá mun konungurinn þrá fegurð þína, þú skalt lúta honum því að hann er herra þinn." 
Psalms45:13 Dóttirin Týrus færir gjafir, auðmenn þjóðarinnar leita hylli þinnar." 
Psalms45:14 Konungsdóttirin er hlaðin skarti, klæði hennar ofin gulli." 
Psalms45:15 Í glitofnum klæðum er hún leidd fyrir konung, meyjar fylgja henni, vinkonur hennar eru færðar fram fyrir þig." 
Psalms45:16 Þær eru leiddar inn með fögnuði og gleði, ganga inn í höll konungs." 
Psalms45:17 Í stað feðra þinna koma synir þínir, þú munt gera þá að höfðingjum um land allt." 
Psalms45:18 Ég vil lofa nafn þitt frá kynslóð til kynslóðar, þess vegna munu þjóðir vegsama þig um aldur og ævi." 
Psalms46:1 Til söngstjórans. Eftir Kóraíta. Fyrir kvenraddir. Ljóð. 
Psalms46:2 Guð er oss hæli og styrkur, örugg hjálp í nauðum." 
Psalms46:3 Því óttumst vér eigi þótt jörðin haggist og fjöllin steypist í djúp hafsins," 
Psalms46:4 þótt vötnin dynji og ólgi, þótt fjöllin riði af ofsa þeirra." 
Psalms46:5 Elfur kvíslast og gleðja Guðs borg, heilagan bústað Hins hæsta." 
Psalms46:6 Guð býr í henni miðri, hún bifast ekki, Guð hjálpar henni þegar birtir af degi." 
Psalms46:7 Þjóðir geisuðu, ríki riðuðu, raust hans þrumaði, jörðin nötraði." 
Psalms46:8 Drottinn hersveitanna er með oss, Jakobs Guð vort vígi." 
Psalms46:9 Komið, sjáið dáðir Drottins, hann veldur eyðingu á jörðu." 
Psalms46:10 Hann stöðvar stríð til endimarka jarðar, brýtur bogann, mölvar spjótið, brennir skildi í eldi." 
Psalms46:11 Hættið og játið að ég er Guð, hafinn yfir þjóðir, upphafinn á jörðu." 
Psalms46:12 Drottinn hersveitanna er með oss, Jakobs Guð vort vígi." 
Psalms47:1 Til söngstjórans. Kóraítasálmur. 
Psalms47:2 Klappið saman lófum, allar þjóðir, fagnið fyrir Guði með gleðiópi" 
Psalms47:3 því að Drottinn, Hinn hæsti, er ógurlegur, voldugur konungur yfir allri jörðinni." 
Psalms47:4 Hann leggur undir oss lýði og þjóðir fyrir fætur vora. 
Psalms47:5 Hann valdi erfðaland oss til handa, stolt Jakobs, sem hann elskar." 
Psalms47:6 Guð er upp stiginn með fagnaðarópi, við lúðurhljóm er Drottinn upp stiginn." 
Psalms47:7 Syngið Guði, syngið, syngið konungi vorum lof, syngið," 
Psalms47:8 því að Guð er konungur yfir allri jörðinni, syngið honum lofsöng." 
Psalms47:9 Guð er konungur yfir þjóðunum, Guð situr í sínu heilaga hásæti." 
Psalms47:10 Leiðtogar þjóðanna safnast saman ásamt lýð Abrahams Guðs því að Guðs eru skildirnir á jörðu, hann er hátt upp hafinn." 
Psalms48:1 Ljóð. Kóraítasálmur. 
Psalms48:2 Mikill er Drottinn og mjög vegsamlegur í borg Guðs vors. 
Psalms48:3 Hans heilaga fjall, sem gnæfir hátt og fagurt, er allri jörðu gleði, Síonarfjall yst í norðri, borg hins mikla konungs." 
Psalms48:4 Guð hefur í höllum hennar kunngjört sig sem vígi 
Psalms48:5 því að konungar söfnuðust saman, sóttu fram allir sem einn." 
Psalms48:6 Þegar þeir litu upp urðu þeir agndofa, skelfdust og flýðu." 
Psalms48:7 Þar greip þá felmtur sem angist jóðsjúka konu. 
Psalms48:8 Með austanvindinum brýtur þú Tarsisskipin. 
Psalms48:9 Það sem vér áður heyrðum höfum vér nú séð í borg Drottins hersveitanna, borg Guðs vors. Guð lætur hana standa að eilífu." 
Psalms48:10 Vér ígrundum, Guð, elsku þína í musteri þínu." 
Psalms48:11 Eins og nafn þitt, Guð, hljómar lofgjörð um þig allt til endimarka jarðar. Hægri hönd þín er full réttlætis." 
Psalms48:12 Síonarfjall gleðst, Júdadætur fagna vegna dóma þinna." 
Psalms48:13 Gangið umhverfis Síon, gangið kringum hana, teljið turna hennar," 
Psalms48:14 skoðið borgarmúrana vandlega, virðið fyrir yður virkin svo að þér getið sagt komandi kynslóð" 
Psalms48:15 að þannig sé Drottinn, Guð vor, hann mun leiða oss um aldur og ævi." 
Psalms49:1 Til söngstjórans. Kóraítasálmur. 
Psalms49:2 Heyrið þetta, allar þjóðir, hlustið, allir heimsbúar," 
Psalms49:3 bæði háir og lágir, jafnt ríkir sem fátækir." 
Psalms49:4 Munnur minn mælir speki og ígrundun hjarta míns er hyggindi. 
Psalms49:5 Ég hneigi eyra mitt að spakmæli, ræð gátu mína við hörpuhljóm." 
Psalms49:6 Hví skyldi ég óttast á neyðartímum þegar heift svikara ógnar úr öllum áttum? 
Psalms49:7 Þeir reiða sig á auð sinn og stæra sig af ríkidæmi sínu. 
Psalms49:8 En enginn fær keypt bróður sinn lausan eða greitt Guði lausnargjald fyrir hann," 
Psalms49:9 lausnargjaldið fyrir líf hans væri of hátt, ekkert mundi nokkru sinni nægja" 
Psalms49:10 til að hann fengi að lifa um aldur og þyrfti aldrei að sjá gröfina. 
Psalms49:11 Nei, hann sér að vitrir menn deyja, fífl og fáráðlingar farast hver með öðrum og láta öðrum eftir auð sinn." 
Psalms49:12 Grafir verða heimkynni þeirra um aldur, bústaðir þeirra frá kyni til kyns þótt þeir hafi kennt lendur við nafn sitt." 
Psalms49:13 Þrátt fyrir auð sinn er maðurinn dauðlegur, eins og dýrin hlýtur hann að deyja." 
Psalms49:14 Svo fer þeim sem treysta sjálfum sér og þeim sem fylgja þeim og þóknast tal þeirra. 
Psalms49:15 Þeir stefna til heljar sem sauðahjörð, dauðinn heldur þeim á beit. Að morgni ríkja réttlátir yfir þeim og mynd þeirra eyðist, hel verður bústaður þeirra." 
Psalms49:16 En Guð mun leysa líf mitt úr greipum heljar og hann mun taka við mér. 
Psalms49:17 Óttastu ekki þegar einhver auðgast, þegar velmegun eykst í húsi hans," 
Psalms49:18 því að hann tekur ekkert af því með sér þegar hann deyr, auður hans fylgir honum ekki til heljar." 
Psalms49:19 Hann kann að telja sig sælan meðan hann lifir, − þér er hælt því að þér vegnar vel, −" 
Psalms49:20 samt verður hann að safnast til feðra sinna sem aldrei framar líta ljósið. 
Psalms49:21 Sá sem á auð en engan skilning hlýtur að deyja eins og dýrin. 
Psalms50:1 Asafssálmur. Guð, Drottinn Guð, talar, kallar á jörðina frá sólarupprás til sólarlags." 
Psalms50:2 Frá Síon, ímynd fegurðarinnar, birtist Guð í geisladýrð." 
Psalms50:3 Guð vor kemur og þegir ekki, fyrir honum fer eyðandi eldur og um hann geisar stormur." 
Psalms50:4 Hann kallar á himininn uppi og á jörðina til að dæma lýð sinn: 
Psalms50:5 „Stefnið þeim saman sem eru mér trúir, sem gera við mig sáttmála með fórn.“" 
Psalms50:6 Himinninn boði réttlæti hans því að Guð er sá sem dæmir. 
Psalms50:7 „Heyr, þjóð mín, því að ég ætla að tala, Ísrael, ég ætla að vitna gegn þér. Ég er Guð, Guð þinn." 
Psalms50:8 Ég álasa þér ekki fyrir sláturfórnir þínar og brennifórnir þínar eru stöðugt frammi fyrir mér. 
Psalms50:9 Ég þarf ekki að taka naut úr fjósi þínu eða geithafra úr stíu þinni 
Psalms50:10 því að öll skógardýrin eru mín og skepnurnar á fjöllunum þúsund. 
Psalms50:11 Ég þekki alla fugla á fjöllunum og það sem á mörkinni hrærist er mitt. 
Psalms50:12 Væri ég svangur segði ég þér ekki frá því því að jörðin er mín og allt sem á henni er. 
Psalms50:13 Et ég nautakjöt eða drekk ég hafrablóð? 
Psalms50:14 Færðu Guði þakkarfórn og efndu heit þín við Hinn hæsta. 
Psalms50:15 Ákalla mig á degi neyðarinnar og ég mun frelsa þig og þú skalt vegsama mig.“ 
Psalms50:16 En við hinn óguðlega segir Guð: „Hví þylur þú boðorð mín og tekur sáttmála minn þér í munn 
Psalms50:17 þar sem þú hatar aga og snýrð baki við orðum mínum? 
Psalms50:18 Sjáir þú þjóf leggurðu lag þitt við hann og hefur samneyti við hórkarla. 
Psalms50:19 Þú lætur illt umtal þér um munn fara og tunga þín temur sér lygar. 
Psalms50:20 Þú situr og níðir bróður þinn, rægir son móður þinnar." 
Psalms50:21 Þetta gerðir þú og ég var hljóður, þú taldir mig vera eins og þú ert. Ég ávíta þig og leiði þér þetta fyrir sjónir.“" 
Psalms50:22 Hyggið að þessu, þér sem gleymið Guði, ella ríf ég yður sundur og enginn er til bjargar." 
Psalms50:23 Sá sem færir þakkarfórn heiðrar mig og þann sem breytir grandvarlega læt ég sjá hjálpræði Guðs. 
Psalms51:1 Til söngstjórans. Sálmur Davíðs," 
Psalms51:2 þegar Natan spámaður kom til hans eftir að Davíð hafði gengið inn til Batsebu. 
Psalms51:3 Guð, vertu mér náðugur sakir elsku þinnar, afmá brot mín sakir þinnar miklu miskunnsemi." 
Psalms51:4 Þvo mig hreinan af misgjörð minni, hreinsa mig af synd minni." 
Psalms51:5 Ég þekki sjálfur afbrot mín og synd mín stendur mér stöðugt fyrir hugskotssjónum. 
Psalms51:6 Gegn þér einum hef ég syndgað og gert það sem illt er í augum þínum. Því ert þú réttlátur er þú talar, hreinn er þú dæmir." 
Psalms51:7 Sjá, sekur er ég fæddur, syndugur er móðir mín ól mig." 
Psalms51:8 Þú hefur þóknun á hreinskilni hið innra og í fylgsnum hjartans kennir þú mér visku. 
Psalms51:9 Hreinsa mig með ísóp af synd minni, þvo mig svo að ég verði hvítari en mjöll." 
Psalms51:10 Lát mig heyra fögnuð og gleði, lát kætast beinin sem þú hefur sundur marið." 
Psalms51:11 Snú augliti þínu frá syndum mínum og afmá allar misgjörðir mínar. 
Psalms51:12 Skapa í mér hreint hjarta, ó Guð, og veit mér nýjan, stöðugan anda." 
Psalms51:13 Varpa mér ekki burt frá augliti þínu og tak ekki þinn heilaga anda frá mér. 
Psalms51:14 Veit mér aftur fögnuð þíns hjálpræðis og styð mig með fúsleiks anda. 
Psalms51:15 Þá mun ég vísa brotlegum vegu þína svo að syndarar hverfi aftur til þín. 
Psalms51:16 Frelsa mig frá blóðskuld, Drottinn, Guð hjálpræðis míns, að tunga mín fagni yfir réttlæti þínu." 
Psalms51:17 Drottinn, opna varir mínar að munnur minn kunngjöri lof þitt." 
Psalms51:18 Þú hefur ekki þóknun á sláturfórnum og færi ég þér brennifórn tekur þú ekki við henni. 
Psalms51:19 Guði þekkar fórnir eru sundurmarinn andi. Sundurmarið og sundurkramið hjarta munt þú, ó Guð, eigi fyrirlíta." 
Psalms51:20 Ger vel við Síon sakir náðar þinnar, reis múra Jerúsalem." 
Psalms51:21 Þá munt þú þóknun hafa á réttum fórnum, á brennifórn og alfórn, þá verða naut lögð á altari þitt." 
Psalms52:1 Til söngstjórans. Maskíl eftir Davíð," 
Psalms52:2 þá er Dóeg Edómíti kom og sagði Sál frá og mælti til hans: „Davíð er kominn í hús Ahímeleks.“ 
Psalms52:3 Hví stærir þú þig af illskunni, harðstjóri? Miskunn Guðs varir allan daginn." 
Psalms52:4 Sífellt bruggar þú launráð, tunga þín er eins og beittur hnífur, klækjarefur." 
Psalms52:5 Þú elskar illt meira en gott, lygi fremur en sannleika," 
Psalms52:6 þú hefur mætur á skaðræðisorðum, þú fláráða tunga." 
Psalms52:7 En Guð mun tortíma þér með öllu, hann mun grípa þig, varpa þér út úr tjaldi þínu og uppræta þig úr landi lifenda." 
Psalms52:8 Réttlátir munu sjá þetta og skelfast, þeir munu skopast að honum:" 
Psalms52:9 „Þetta er maður sem leitaði ekki hælis hjá Guði heldur treysti á auðsæld sína og þrjóskaðist í illsku sinni.“ 
Psalms52:10 En ég er sem grænt olíutré í húsi Guðs, treysti á náð Guðs um aldur og ævi." 
Psalms52:11 Ég vil vegsama þig að eilífu fyrir það sem þú gerðir. Frammi fyrir þeim sem treysta þér set ég von mína á gæskuríkt nafn þitt. 
Psalms53:1 Til söngstjórans. Með makalatlagi. Davíðsmaskíl. 
Psalms53:2 Heimskinginn segir í hjarta sínu: „Enginn Guð.“ Ill og andstyggileg er breytni þeirra, enginn gerir það sem gott er." 
Psalms53:3 Drottinn horfir á mennina af himnum ofan til þess að sjá hvort nokkur sé hygginn, nokkur sem leiti Guðs." 
Psalms53:4 Allir hafa þeir vikið af leið, allir eru spilltir, enginn gerir það sem gott er, ekki neinn." 
Psalms53:5 Skilja þeir þá ekkert, þessir illvirkjar? Þeir seðja sig á lýð mínum, eta hann sem brauð og ákalla ekki Guð." 
Psalms53:6 Síðan skjálfa þeir af hræðslu þar sem ekkert er að óttast því að Guð tvístrar beinum þeirra er réðust gegn þér. Þú lætur þá verða til skammar því að Guð hefur hafnað þeim. 
Psalms53:7 Ó, að Ísrael berist hjálp frá Síon. Þegar Drottinn snýr við hag lýðs síns mun Jakob fagna, Ísrael gleðjast." 
Psalms54:1 Til söngstjórans. Með strengjaleik. Maskíl eftir Davíð 
Psalms54:2 þegar Sifítar komu og sögðu við Sál: „Davíð felur sig hjá oss.“ 
Psalms54:3 Hjálpa mér, Guð, með nafni þínu, rétt hlut minn með mætti þínum." 
Psalms54:4 Guð, heyr þú bæn mína, ljá eyra orðum munns míns." 
Psalms54:5 Erlendir fjandmenn hafa ráðist gegn mér og ofbeldismenn sækjast eftir lífi mínu, eigi hafa þeir Guð fyrir augum." 
Psalms54:6 Sjá, Guð er hjálp mín, Drottinn er styrkur minn." 
Psalms54:7 Bölið bitni á fjandmönnum mínum, eyddu þeim, Drottinn, sakir trúfesti þinnar." 
Psalms54:8 Þá vil ég færa þér sjálfviljafórnir, lofa nafn þitt, Drottinn, sem er gott," 
Psalms54:9 því að það hefur frelsað mig úr hverri neyð og auga mitt hlakkar yfir fjandmönnum mínum. 
Psalms55:1 Til söngstjórans. Með strengjaleik. Davíðsmaskíl. 
Psalms55:2 Hlýð, Guð, á bæn mína, fel þig eigi þegar ég sárbæni þig." 
Psalms55:3 Hlusta og svara mér, ég er órór og kveina," 
Psalms55:4 skelfingu lostinn yfir hrópum óvinarins, ásókn hins óguðlega, því að þeir steypa yfir mig ógæfu og ofsækja mig grimmilega." 
Psalms55:5 Hjartað berst ákaft í brjósti mér, dauðans angist kemur yfir mig." 
Psalms55:6 Ótti og skelfing nísta mig og hryllingur fer um mig allan 
Psalms55:7 svo að ég segi: „Ó, að ég hefði vængi eins og dúfan, þá mundi ég fljúga burt og finna hvíldarstað," 
Psalms55:8 mundi svífa langt burt, vera um kyrrt í eyðimörkinni." 
Psalms55:9 Ég mundi flýta mér að finna hæli fyrir þjótandi vindum og veðri.“ 
Psalms55:10 Sundra þeim, Drottinn, rugla mál þeirra því að ég sé kúgun og deilur í borginni." 
Psalms55:11 Nótt sem dag ganga þær á múrnum umhverfis hana en ranglæti og armæða eru þar inni fyrir. 
Psalms55:12 Glötun er inni í henni, ofbeldi og svik víkja eigi burt frá torgi hennar" 
Psalms55:13 því að það er eigi óvinur sem hæðir mig, það gæti ég þolað, og eigi hatursmaður minn er hreykir sér yfir mig, fyrir honum gæti ég farið í felur," 
Psalms55:14 heldur þú, jafningi minn, vinur minn og félagi." 
Psalms55:15 Við vorum ástúðarvinir er við gengum í mannþrönginni í hús Guðs. 
Psalms55:16 Dauðinn komi yfir þá, stígi þeir lifandi niður til heljar því að illskan á sér bústað í barmi þeirra." 
Psalms55:17 En ég hrópa til Guðs og Drottinn mun hjálpa mér. 
Psalms55:18 Morgun, kvöld og miðjan dag kveina ég og styn og hann bænheyrir mig," 
Psalms55:19 hann endurleysir sál mína og gefur mér frið frá þeim sem ráðast á mig en mótstöðumenn mínir eru margir. 
Psalms55:20 Guð bænheyrir mig og auðmýkir þá, hann sem hefur ríkt frá upphafi, því að þeir bæta eigi ráð sitt og óttast eigi Guð." 
Psalms55:21 Fyrrum félagi minn lagði hendur á vini sína, rauf sáttmálann sem hann hafði gert." 
Psalms55:22 Hálli en smjör er tunga hans en ófriður í hjarta, mýkri en olía eru orð hans og þó sem brugðin sverð." 
Psalms55:23 Varpa áhyggjum þínum á Drottin, hann mun bera umhyggju fyrir þér, aldrei að eilífu lætur hann réttlátan mann hrasa." 
Psalms55:24 En Guð, þú munt steypa þeim niður í grafardjúpið. Morðingjar og svikarar ná ekki miðjum aldri en ég treysti þér." 
Psalms56:1 Til söngstjórans. Lag: Dúfan í fjarlægum eikilundi. Miktam eftir Davíð þá er Filistear gripu hann í Gat. 
Psalms56:2 Ver mér náðugur, Guð, því að menn ofsækja mig, allan daginn þrengja bardagamenn að mér." 
Psalms56:3 Fjandmenn mínir ofsækja mig allan daginn, margir berjast gegn mér af ofstopa." 
Psalms56:4 Þegar ég hræðist set ég traust mitt á þig. 
Psalms56:5 Með Guðs hjálp lofa ég orð hans. Ég treysti Guði, ég óttast eigi, hvað geta dauðlegir menn gert mér?" 
Psalms56:6 Allan daginn spilla þeir málstað mínum, allt það er þeir hafa hugsað gegn mér er til ills." 
Psalms56:7 Þeir gera samsæri, sitja um mig, þeir gefa gætur að ferðum mínum því að þeir sækjast eftir lífi mínu." 
Psalms56:8 Eiga þeir að sleppa þrátt fyrir illsku sína? Guð, steyp þjóðunum í reiði þinni." 
Psalms56:9 Þú hefur talið hrakninga mína, safnað tárum mínum í sjóð þinn, þau eru rituð í bók þína." 
Psalms56:10 Þannig munu óvinir mínir hörfa undan er ég hrópa. Þá veit ég að Guð er með mér. 
Psalms56:11 Með Guðs hjálp lofa ég orð hans, með hjálp Drottins lofa ég orð hans." 
Psalms56:12 Ég treysti Guði, ég óttast ekki, hvað geta mennirnir gert mér?" 
Psalms56:13 Á mér hvíla heit við þig, Guð, ég mun efna þau með þakkarfórn til þín" 
Psalms56:14 því að þú frelsaðir sál mína frá dauða og fætur mína frá hrösun svo að ég megi ganga frammi fyrir Guði í ljósi lífsins. 
Psalms57:1 Til söngstjórans. Lag: Spill eigi. Miktam eftir Davíð þá er hann flýði inn í hellinn undan Sál. 
Psalms57:2 Ver mér náðugur, Guð, ver mér náðugur því að hjá þér leita ég hælis, í skugga vængja þinna leita ég hælis þar til voðinn er liðinn hjá." 
Psalms57:3 Ég hrópa til Guðs, Hins hæsta, til Guðs sem reynist mér vel." 
Psalms57:4 Hann sendir hjálp frá himnum þegar sá er ofsækir mig hæðir mig. Guð mun senda náð sína og trúfesti. 
Psalms57:5 Ég ligg innan um ljón sem hungrar í menn, tennur þeirra eru spjót og örvar, tungur þeirra bitur sverð." 
Psalms57:6 Sýn þig himnum hærri, Guð. Dýrð þín breiðist yfir gjörvalla jörðina." 
Psalms57:7 Þeir lögðu net fyrir fætur mér og beygðu sál mína, þeir grófu mér gryfju en féllu sjálfir í hana." 
Psalms57:8 Hjarta mitt er stöðugt, Guð, hjarta mitt er stöðugt. Ég vil syngja og leika." 
Psalms57:9 Vakna þú, sál mín, vakna þú, harpa og gígja, ég vil vekja morgunroðann." 
Psalms57:10 Ég vil lofa þig meðal lýðanna, Drottinn, vegsama þig meðal þjóðanna" 
Psalms57:11 því að miskunn þín nær til himna og trúfesti þín til skýjanna. 
Psalms57:12 Sýn þig himnum hærri, Guð. Dýrð þín breiðist yfir gjörvalla jörðina." 
Psalms58:1 Til söngstjórans. Lag: Spill eigi. Davíðsmiktam. 
Psalms58:2 Þér voldugu, talið þér í sannleika það sem rétt er? Dæmið þér mennina af sanngirni?" 
Psalms58:3 Nei, allir aðhafist þér ranglæti á jörðu, hendur yðar deila út ofbeldi." 
Psalms58:4 Guðlausir menn villast allt frá fæðingu, lygarar fara villir vegar frá móðurskauti." 
Psalms58:5 Þeir eru eitraðir sem slanga, eins og heyrnarlaus eiturnaðra sem lokar eyrum sínum" 
Psalms58:6 og hlustar ekki á rödd slöngutemjarans, hins slungna töframanns." 
Psalms58:7 Guð, brjóttu tennurnar í munni þeirra, mölvaðu vígtennur ljónanna, Drottinn," 
Psalms58:8 láttu þá renna í sundur eins og vatn sem seytlar burt, skrælna eins og gras á vegi," 
Psalms58:9 eins og snigil sem leysist upp í slím, andvana fætt barn sem aldrei sér sólina." 
Psalms58:10 Áður en þyrnar þeirra vaxa saman í runna feykir hann þeim burt eins og þistlum og illgresi. 
Psalms58:11 Hinn réttláti mun fagna þegar hann sér hefndina, hann mun lauga fætur sína í blóði hinna óguðlegu." 
Psalms58:12 Þá munu menn segja: „Hinn réttláti hlýtur umbun, til er Guð sem dæmir á jörðinni.“" 
Psalms59:1 Til söngstjórans. Lag: Spill eigi. Miktam eftir Davíð þá er Sál sendi menn og þeir héldu vörð um húsið til þess að drepa hann. 
Psalms59:2 Frelsa mig frá óvinum mínum, Guð minn, bjarga mér frá fjendum mínum." 
Psalms59:3 Frelsa mig frá illgjörðamönnunum og hjálpa mér undan morðingjunum. 
Psalms59:4 Sjá, þeir sitja um líf mitt, hinir sterku ráðast gegn mér þótt ég hafi ekki brotið eða syndgað, Drottinn." 
Psalms59:5 Þótt ég sé saklaus hlaupa þeir fram og búast til áhlaups. Vakna þú mér til liðveislu og lít á. 
Psalms59:6 Drottinn, Guð hersveitanna, Ísraels Guð, vakna þú og vitja allra þjóða, þyrm eigi guðlausum misgjörðamönnum." 
Psalms59:7 Þeir snúa aftur á kvöldin, ýlfra eins og hundar og sveima um borgina." 
Psalms59:8 Sjá, það vellur úr munni þeirra, sverð eru á vörum þeirra en hver hlustar?" 
Psalms59:9 En þú, Drottinn, hlærð að þeim, þú gerir gys að öllum þjóðum." 
Psalms59:10 Þú ert kraftur minn, þér fel ég mig því að Guð er vígi mitt." 
Psalms59:11 Guð kemur til móts við mig í miskunn sinni, Guð lætur mig hlakka yfir óvinum mínum." 
Psalms59:12 Sviptu þá ekki lífi svo að lýður minn gleymi eigi, rektu þá á vergang með mætti þínum og felldu þá, Drottinn, skjöldur vor." 
Psalms59:13 Orð vara þeirra eru synd munns þeirra, lát þá flækjast í eigin hroka vegna þeirra formælinga og lyga er þeir tala." 
Psalms59:14 Afmá þá í reiði, afmá þá uns þeir eru horfnir, þannig að öllum verði ljóst allt til endimarka jarðar að Guð ríkir yfir ætt Jakobs." 
Psalms59:15 Þeir snúa aftur á kvöldin, ýlfra eins og hundar og sveima um borgina," 
Psalms59:16 þeir eigra um í leit að æti og urra ef þeir verða eigi saddir. 
Psalms59:17 En ég vil syngja um mátt þinn, fagna yfir náð þinni á hverjum morgni því að þú hefur verið mér vígi og athvarf á degi neyðar minnar." 
Psalms59:18 Þú ert kraftur minn, um þig vil ég syngja því að Guð er vígi mitt, minn miskunnsami Guð." 
Psalms60:1 Til söngstjórans. Lag: Vitnisburðarliljan. Miktam eftir Davíð, til fræðslu," 
Psalms60:2 þá er hann barðist við Sýrlendinga frá Mesópótamíu og Sýrlendinga frá Sóba og Jóab sneri við og vann sigur á Edómítum í Saltdalnum, tólf þúsund manns." 
Psalms60:3 Guð, þú hefur útskúfað oss og tvístrað, þú reiddist oss − reis oss við að nýju." 
Psalms60:4 Þú lést jörðina skjálfa og rifna, lagfærðu sprungurnar því að hún riðar." 
Psalms60:5 Þú lést lýð þinn kenna á hörðu, gafst oss vín að drekka svo að vér reikuðum." 
Psalms60:6 Þú hefur gefið þeim gunnfána er óttast þig svo að þeir bjargist undan örvahríð. 
Psalms60:7 Hjálpa þú með máttarhendi þinni og bænheyr oss til þess að þeir sem þú elskar megi frelsast. 
Psalms60:8 Guð hefur sagt í helgidómi sínum: „Ég vil fagna sigri, ég vil skipta Síkem, mæla Súkkótdalinn." 
Psalms60:9 Ég á Gíleað og ég á Manasse, Efraím er hjálmurinn á höfði mér, Júda veldissproti minn," 
Psalms60:10 Móab er handlaug mín, ég fleygi skóm mínum á Edóm, hrósa sigri yfir Filisteu.“" 
Psalms60:11 Hver leiðir mig til virkisborgarinnar, hver fylgir mér til Edóms?" 
Psalms60:12 Hefur þú útskúfað oss, Guð, og ferð eigi út með hersveitum vorum?" 
Psalms60:13 Veit oss lið gegn fjandmönnunum því að hjálp manna er einskis nýt. 
Psalms60:14 Með Guðs hjálp vinnum vér afrek og hann mun troða óvini vora fótum. 
Psalms61:1 Til söngstjórans. Með strengjaleik. Eftir Davíð. 
Psalms61:2 Heyr kvein mitt, Guð, hlusta á bæn mína." 
Psalms61:3 Ég hrópa til þín frá endimörkum jarðar því að hjarta mitt örvæntir. 
Psalms61:4 Hef mig upp á bjarg það sem mér er of hátt því að þú ert mér hæli, traust vígi gegn óvinum." 
Psalms61:5 Lát mig gista í tjaldi þínu um eilífð, eiga athvarf í skjóli vængja þinna" 
Psalms61:6 því að þú, Guð, hefur heyrt heit mitt, fengið þeim erfðahlut sem óttast nafn þitt." 
Psalms61:7 Þú lengir lífdaga konungs, lát ár hans vara frá kyni til kyns." 
Psalms61:8 Hann skal um eilífð sitja í hásæti frammi fyrir Guði, lát miskunn og trúfesti varðveita hann." 
Psalms61:9 Þá vil ég syngja nafni þínu lof um aldur, efna heit mín alla daga." 
Psalms62:1 Til söngstjórans. Fyrir Jedútún. Davíðssálmur. 
Psalms62:2 Hjá Guði einum hlýtur sál mín hvíld, frá honum kemur hjálpræði mitt." 
Psalms62:3 Hann einn er klettur minn og hjálpræði, vígi mitt, mér skrikar ekki fótur." 
Psalms62:4 Hve lengi ætlið þér að veitast að einum manni, ráðast allir gegn honum eins og gegn hallandi múr sem er að hruni kominn?" 
Psalms62:5 Þeir ráðgast um það eitt að steypa honum úr tign hans, þeir hafa yndi af lygi, blessa með munninum, bölva í hjartanu." 
Psalms62:6 Hjá Guði einum hlýtur sál mín hvíld því að frá honum kemur von mín. 
Psalms62:7 Hann einn er klettur minn og hjálpræði, vígi mitt, mér skrikar ekki fótur." 
Psalms62:8 Hjá Guði er hjálpræði mitt og vegsemd, minn örugga klett og athvarf mitt hef ég í Guði." 
Psalms62:9 Þjóð, treyst honum ávallt, úthell hjarta þínu fyrir honum. Guð er oss athvarf." 
Psalms62:10 Hégóminn einn eru mennirnir, tál eru mannanna börn, á metaskálunum lyftast þeir upp, einber hégómi eru þeir allir saman." 
Psalms62:11 Treystið ekki á ofbeldi, alið ekki fánýta von til rændra muna. Þótt auðurinn vaxi, þá reið þig ekki á hann." 
Psalms62:12 Eitt hefur Guð sagt, tvennt hef ég heyrt: Hjá Guði er máttur" 
Psalms62:13 og hjá þér, Drottinn, er miskunn því að þú geldur sérhverjum eftir verkum hans." 
Psalms63:1 Sálmur eftir Davíð þá er hann var í Júdaeyðimörk. 
Psalms63:2 Drottinn, þú ert minn Guð, þín leita ég. Sál mína þyrstir eftir þér, hold mitt þráir þig, í vatnslausu landi, skrælnuðu af þurrki." 
Psalms63:3 Þannig hef ég litast um eftir þér í helgidóminum til að sjá mátt þinn og dýrð. 
Psalms63:4 Miskunn þín er mætari en lífið. Varir mínar skulu vegsama þig. 
Psalms63:5 Þannig mun ég lofa þig á meðan ég lifi, hefja upp hendurnar í þínu nafni." 
Psalms63:6 Ég mettast eins og af feitmeti og með fagnandi vörum lofar þig munnur minn 
Psalms63:7 þá er ég minnist þín í hvílu minni, hugsa um þig á næturvökunum." 
Psalms63:8 Því að þú komst mér til hjálpar, í skugga vængja þinna fagna ég." 
Psalms63:9 Sál mín heldur sér fast við þig, hægri hönd þín styður mig." 
Psalms63:10 Þeir sem sækjast eftir lífi mínu munu sjálfir hverfa í djúp jarðar. 
Psalms63:11 Þeir munu verða ofurseldir sverðseggjum, verða sjakölum að bráð." 
Psalms63:12 En konungurinn mun gleðjast yfir Guði, hver, sem sver við hann, skal fagna af því að munni lygaranna verður lokað." 
Psalms64:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms64:2 Heyr, Guð, raust mína er ég kveina, varðveit líf mitt fyrir ógnum óvinarins," 
Psalms64:3 skýl mér fyrir flokki illmenna, fyrir illvirkjamúg" 
Psalms64:4 er hvetur tungur sínar sem sverð, miðar eitruðum orðum líkt og örvum" 
Psalms64:5 til þess að skjóta úr launsátri á hinn ráðvanda, þeir hæfa hann óvænt, hvergi hræddir." 
Psalms64:6 Þeir eggja hver annan með illyrðum, ráðgast um að leggja snörur, spyrja: „Hver getur séð oss?“" 
Psalms64:7 Þeir áforma glæpi, leyna lævísum brögðum. Hyldýpi er hugur manns og hjarta." 
Psalms64:8 Þá skýtur Guð ör gegn þeim, óvænt verða þeir sárir" 
Psalms64:9 og tunga þeirra verður þeim að falli. Hver sem sér þá hristir höfuðið og allir fyllast skelfingu. 
Psalms64:10 Þá mun hver maður óttast, kunngjöra dáðir Guðs og gefa gætur að verkum hans." 
Psalms64:11 Hinn réttláti gleðst yfir Drottni og leitar hælis hjá honum og allir hjartahreinir munu sigri hrósa. 
Psalms65:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. Ljóð. 
Psalms65:2 Þér ber lofsöngur, Guð á Síon, og við þig séu heitin efnd." 
Psalms65:3 Þú, sem heyrir bænir, til þín leita allir menn." 
Psalms65:4 Þegar misgjörðir vorar verða oss um megn fyrirgefur þú oss. 
Psalms65:5 Sæll er sá sem þú velur og lætur nálgast þig, hann fær að dveljast í forgörðum þínum. Vér mettumst af gæðum húss þíns, heilagleik musteris þíns." 
Psalms65:6 Þú bænheyrir oss af réttlæti með ógnvekjandi verkum, þú Guð hjálpræðis vors, þú athvarf allra endimarka jarðarinnar og fjarlægra stranda," 
Psalms65:7 þú sem festir fjöllin með krafti þínum, gyrtur styrkleika," 
Psalms65:8 þú lægir brimgný hafanna, öldugnýinn og háreysti þjóðanna." 
Psalms65:9 Þeir sem búa við endimörk jarðar skelfast máttarverk þín, austrið og vestrið lætur þú fagna." 
Psalms65:10 Þú annast landið og vökvar það, fyllir það auðlegð. Lækur Guðs er bakkafullur, þú sérð mönnum fyrir korni því að þannig hefur þú gert landið úr garði." 
Psalms65:11 Plógförin á jörðinni gegnvætir þú, sléttar plægt land, mýkir jarðveginn með regnskúrum, blessar það sem úr honum vex." 
Psalms65:12 Þú krýndir árið með gæsku þinni, vagnspor þín drjúpa af feiti." 
Psalms65:13 Beitilöndin í auðninni gleðjast, hæðirnar gyrðast fögnuði," 
Psalms65:14 hagarnir klæðast hjörðum og dalirnir þekjast korni, allt fagnar og syngur." 
Psalms66:1 Til söngstjórans. Ljóð. Sálmur. Fagnið fyrir Guði, gjörvallt jarðríki," 
Psalms66:2 syngið um hans dýrlega nafn, hyllið hann með lofgjörð," 
Psalms66:3 segið við Guð: Hversu óttaleg eru verk þín. Sakir mikilleiks máttar þíns hræsna óvinir þínir fyrir þér. 
Psalms66:4 Öll jörðin lýtur þér og lofsyngur þér, lofsyngur nafni þínu." 
Psalms66:5 Komið og sjáið verk Guðs, undursamleg verk hans meðal manna:" 
Psalms66:6 Hann breytti hafinu í þurrlendi, þeir héldu fótgangandi yfir fljótið, þá glöddumst vér yfir honum." 
Psalms66:7 Hann ríkir um eilífð vegna máttar síns, augu hans gefa gætur að þjóðunum, uppreisnarmenn geta ekki staðið gegn honum." 
Psalms66:8 Þér lýðir, lofið Guð vorn og látið hljóma lofsöng um hann." 
Psalms66:9 Hann hélt oss á lífi, varði fætur vora falli." 
Psalms66:10 Þú reyndir oss, Guð, hreinsaðir oss eins og þegar silfur er hreinsað," 
Psalms66:11 þú leiddir oss í gildru, lagðir þunga byrði á lendar vorar," 
Psalms66:12 lést menn ríða yfir höfuð vor. Vér höfum farið gegnum eld og vatn en þú leiddir oss til allsnægta. 
Psalms66:13 Ég kem með alfórnir í hús þitt, efni þau heit mín við þig" 
Psalms66:14 sem varir mínar guldu og munnur minn nefndi þá er ég var í nauðum staddur. 
Psalms66:15 Ég færi þér alfórnir af feitum dýrum ásamt fórnarreyk af hrútum, ég fórna nautum og höfrum." 
Psalms66:16 Komið, hlustið, allir þér er óttist Guð, ég mun segja frá öllu sem hann gerði fyrir mig." 
Psalms66:17 Til hans hrópaði ég með munni mínum en lofgjörð lá mér á tungu. 
Psalms66:18 Hefði ég haft illt í huga hefði Drottinn ekki hlustað 
Psalms66:19 en Guð bænheyrði mig, hann hlustaði á bænarkall mitt." 
Psalms66:20 Lofaður sé Guð er hvorki vísaði bæn minni á bug né tók frá mér miskunn sína. 
Psalms67:1 Til söngstjórans. Með strengjaleik. Sálmur. Ljóð. 
Psalms67:2 Guð sé oss náðugur og blessi oss, hann láti ásjónu sína lýsa meðal vor" 
Psalms67:3 svo að þekkja megi veg þinn á jörðinni og hjálpræði þitt meðal allra þjóða. 
Psalms67:4 Lýðir skulu lofa þig, Guð, þig skulu allar þjóðir lofa." 
Psalms67:5 Lýðir skulu gleðjast og fagna því að þú dæmir þjóðirnar réttvíslega og leiðir lýði á jörðinni. 
Psalms67:6 Lýðir skulu lofa þig, Guð, þig skulu allar þjóðir lofa." 
Psalms67:7 Jörðin hefur gefið ávöxt sinn, Guð, vor Guð, blessi oss, Guð blessi oss svo að öll endimörk jarðar megi óttast hann." 
Psalms68:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. Ljóð. 
Psalms68:2 Guð rís upp, óvinir hans tvístrast, þeir sem hata hann flýja fyrir augliti hans." 
Psalms68:3 Þeir munu feykjast burt líkt og reykur feykist burt, eins og vax bráðnar í eldi þannig tortímast óguðlegir fyrir augliti Guðs." 
Psalms68:4 En réttlátir gleðjast, fagna fyrir augliti Guðs og fyllast gleði." 
Psalms68:5 Syngið fyrir Guði, vegsamið nafn hans, hyllið hann sem þeysir yfir auðnina, Drottinn er nafn hans, fagnið fyrir augliti hans." 
Psalms68:6 Guð í sínum heilaga bústað er faðir munaðarlausra og verndari ekkna. 
Psalms68:7 Guð býr hinum einmana heimili, leiðir hina fjötruðu til farsældar en uppreisnarseggir skulu búa í hrjóstrugu landi." 
Psalms68:8 Þegar þú fórst út á undan lýð þínum, Guð, skundaðir yfir öræfin," 
Psalms68:9 þá nötraði jörðin, regn draup af himni frammi fyrir Guði, Drottni Sínaí, frammi fyrir Guði, Ísraels Guði." 
Psalms68:10 Þú lést rigna ríkulega á arfleifð þína, ó Guð, og lífgaðir örmagna landið," 
Psalms68:11 þar settist hjörð þín að, ó Guð, þú annaðist hina þurfandi af gæsku þinni." 
Psalms68:12 Drottinn lætur boðskap út ganga, heill her kvenna flytur sigurfréttina:" 
Psalms68:13 „Konungar hersveitanna flýja, þeir flýja, en hún, sem heima situr, skiptir herfangi." 
Psalms68:14 Hvort viljið þér liggja milli fjár í réttunum? Vængir dúfunnar eru lagðir silfri og fjaðrir hennar glóandi gulli.“ 
Psalms68:15 Þegar Hinn almáttki tvístraði konungunum snjóaði á Salmon. 
Psalms68:16 Fjall Guðs er Basansfjall, tindótt fjall er Basansfjall." 
Psalms68:17 Hví lítið þér, tindar, öfundarauga fjallið er Guð hefur kjörið sér til bústaðar, þar sem Drottinn mun ætíð búa?" 
Psalms68:18 Vagnar Guðs eru tvisvar tíu þúsundir, þúsundir á þúsundir ofan, Drottinn kom frá Sínaí til helgidómsins." 
Psalms68:19 Þú steigst upp til hæða, hafðir á burt bandingja, tókst við gjöfum frá mönnum, jafnvel uppreisnarmönnum. Drottinn Guð mun búa þar." 
Psalms68:20 Lofaður sé Drottinn er ber byrðar vorar dag eftir dag, Guð er hjálpráð vort." 
Psalms68:21 Guð er oss hjálpræðisguð og alvaldur Drottinn bjargar frá dauðanum. 
Psalms68:22 Guð sundurmolar höfuð óvina sinna, hvirfil þess er lifir í sekt." 
Psalms68:23 Drottinn segir: „Ég sæki þá frá Basan, flyt þá frá djúpi hafsins" 
Psalms68:24 svo að þú megir baða fót þinn í blóði og tungur hunda þinna fái sinn hlut af óvinunum.“ 
Psalms68:25 Menn horfa á inngöngu þína, ó Guð, inngöngu Guðs míns og konungs í helgidóminn." 
Psalms68:26 Söngvarar eru í fararbroddi, þá strengleikarar ásamt yngismeyjum er berja bumbur." 
Psalms68:27 Safnist saman og lofið Guð, Drottin, sem er uppspretta Ísraels." 
Psalms68:28 Þar er Benjamín yngstur en ríkir yfir þeim, höfðingjar Júda í hóp, höfðingjar Sebúlons, höfðingjar Naftalí." 
Psalms68:29 Neyt þú afls þíns, Guð, beit þeim krafti sem þú birtir oss" 
Psalms68:30 frá musteri þínu í Jerúsalem. Konungar munu færa þér gjafir. 
Psalms68:31 Ógna þú dýrinu í sefinu, uxaflokkunum ásamt bolakálfum þjóðanna. Traðka niður þá sem girnast silfur. Tvístra þú þjóðum er unna ófriði." 
Psalms68:32 Menn munu koma með eirgripi frá Egyptalandi, Kús mun lyfta höndum sínum til Drottins." 
Psalms68:33 Syngið Guði, ríki jarðar, syngið Drottni lof," 
Psalms68:34 honum sem ríður um himininn, himininn ævaforna, og lætur raust sína hljóma, sína voldugu raust." 
Psalms68:35 Lofið veldi Guðs, yfir Ísrael er hátign hans og máttur hans í skýjunum." 
Psalms68:36 Óttalegur er Guð í helgidómi sínum, Ísraels Guð veitir lýð sínum mátt og megin. Lofaður sé Guð." 
Psalms69:1 Til söngstjórans. Liljulag. Davíðssálmur. 
Psalms69:2 Hjálpa mér, ó Guð, því að vötnin ná mér upp að hálsi." 
Psalms69:3 Ég er sokkinn í botnlausa leðju og hef enga fótfestu. Ég er kominn út á djúpið og bylgjurnar ganga yfir mig. 
Psalms69:4 Ég hef hrópað mig þreyttan, með brunasviða í kverkunum, augu mín eru döpruð orðin af að þreyja eftir Guði mínum." 
Psalms69:5 Fleiri en hárin á höfði mér eru þeir er hata mig að ástæðulausu. Þeir sem vilja tortíma eru voldugir, óvinir mínir án saka. Ég hef orðið að skila því sem ég rændi ekki." 
Psalms69:6 Þú, Guð, þekkir heimsku mína og sakir mínar dyljast þér eigi." 
Psalms69:7 Lát eigi þá er vona á þig verða til skammar mín vegna, ó, Drottinn, Drottinn hersveitanna. Lát eigi þá er leita þín verða til minnkunar mín vegna, þú Guð Ísraels." 
Psalms69:8 Þín vegna ber ég háðung svo að andlit mitt roðnar af blygðun. 
Psalms69:9 Ég er ókunnur orðinn bræðrum mínum og framandi sonum móður minnar. 
Psalms69:10 Vandlæting vegna húss þíns hefur tært mig upp og smánaryrði þeirra er smána þig hafa lent á mér. 
Psalms69:11 Ég auðmýkti mig með föstu en fyrir það fékk ég háð eitt," 
Psalms69:12 hafði hærusekk fyrir klæði og þeir ortu háðkvæði um mig. 
Psalms69:13 Þeir sem sitja í borgarhliðinu slúðra um mig og drukknir menn syngja um mig háðkvæði. 
Psalms69:14 En ég bið til þín, Drottinn, á stund náðar þinnar. Svara mér, Guð, í trúfesti hjálpræðis þíns sakir mikillar miskunnar þinnar." 
Psalms69:15 Bjarga mér úr kviksyndinu svo að ég sökkvi eigi, bjarga mér frá hatursmönnum mínum og úr hafdjúpinu." 
Psalms69:16 Lát eigi vatnselginn færa mig í kaf, né hyldýpið svelgja mig og lát eigi brunninn ljúkast aftur yfir mér." 
Psalms69:17 Bænheyr mig, Drottinn, sakir gæsku náðar þinnar, snú þér að mér af mikilli miskunn þinni." 
Psalms69:18 Hyl eigi auglit þitt fyrir þjóni þínum því að ég er í nauðum staddur, flýt þér að bænheyra mig." 
Psalms69:19 Ver mér nálægur, leys mig, frelsa mig frá óvinum mínum." 
Psalms69:20 Þú þekkir háðung mína, skömm og svívirðing, allir fjendur mínir standa þér fyrir sjónum." 
Psalms69:21 Háðungin kramdi hjarta mitt svo að ég örvænti. Ég vonaði að einhver sýndi meðaumkun en þar var enginn, og að einhverjir hugguðu en fann engan." 
Psalms69:22 Þeir fengu mér malurt til matar og við þorstanum gáfu þeir mér edik að drekka. 
Psalms69:23 Verði borðið fyrir framan þá að gildru, fórnarveisla þeirra þeim að snöru," 
Psalms69:24 augu þeirra myrkvist svo að þeir sjái ekkert, lendar þeirra skjálfi um alla framtíð." 
Psalms69:25 Hell þú reiði þinni yfir þá og lát þína brennandi gremi ná þeim. 
Psalms69:26 Búðir þeirra verði eyddar og enginn búi í tjöldum þeirra 
Psalms69:27 því að þann sem þú hefur lostið ofsækja þeir og auka þjáningar þeirra er þú hefur sært. 
Psalms69:28 Bæt sök við sök þeirra og lát þá eigi ganga inn í réttlæti þitt. 
Psalms69:29 Verði þeir afmáðir úr lífsins bók og eigi skráðir með réttlátum. 
Psalms69:30 En ég er volaður og þjáður, hjálp þín, Guð, mun bjarga mér." 
Psalms69:31 Ég vil lofa nafn Guðs í ljóði og mikla hann í lofsöng. 
Psalms69:32 Það mun Drottni líka betur en uxar, ungneyti með hornum og klaufum." 
Psalms69:33 Hinir auðmjúku sjá það og gleðjast, þér sem leitið Guðs − hjörtu yðar lifni við" 
Psalms69:34 því að Drottinn hlustar á hina fátæku og fyrirlítur eigi bandingja sína. 
Psalms69:35 Hann skulu lofa himinn og jörð, höfin og allt sem í þeim hrærist." 
Psalms69:36 Því að Guð hjálpar Síon, reisir við borgirnar í Júda og menn skulu búa þar og fá landið til eignar." 
Psalms69:37 Niðjar þjóna hans munu erfa það og þeir er elska nafn hans byggja þar. 
Psalms70:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. Minningarljóð. 
Psalms70:2 Guð, lát þér þóknast að frelsa mig, Drottinn, skunda mér til hjálpar." 
Psalms70:3 Lát þá verða til skammar og hljóta kinnroða er sitja um líf mitt, lát þá hverfa aftur með skömm er óska mér ógæfu." 
Psalms70:4 Lát þá hörfa undan sakir smánar sinnar er hrópa háð og spé. 
Psalms70:5 En allir sem leita þín skulu gleðjast og fagna yfir þér. Þeir er unna hjálpræði þínu skulu sífellt segja: „Vegsamaður sé Guð.“ 
Psalms70:6 Ég er hrjáður og snauður, hraða þér til mín, ó Guð. Þú ert fulltingi mitt og frelsari, tef eigi, Drottinn." 
Psalms71:1 Hjá þér, Drottinn, leita ég hælis, lát mig aldrei verða til skammar." 
Psalms71:2 Frelsa mig, bjarga mér eftir réttlæti þínu, hneig eyra þitt að mér og hjálpa mér." 
Psalms71:3 Ver mér verndarbjarg, vígi mér til hjálpar því að þú ert bjarg mitt og vígi." 
Psalms71:4 Guð minn, bjarga mér úr hendi guðlausra, úr greipum kúgara og harðstjóra." 
Psalms71:5 Þú ert von mín, Drottinn, þú, Drottinn, ert athvarf mitt frá æsku," 
Psalms71:6 frá móðurlífi hef ég stuðst við þig, frá móðurskauti hefur þú verndað mig, um þig hljómar ætíð lofsöngur minn." 
Psalms71:7 Ég er orðinn mörgum sem teikn en þú ert mér öruggt hæli. 
Psalms71:8 Munnur minn er fullur lofgjörðar um þig, af lofsöng um dýrð þína allan daginn." 
Psalms71:9 Útskúfa mér ekki í elli minni, yfirgef mig eigi er þróttur minn þverr." 
Psalms71:10 Því að óvinir mínir tala um mig, þeir sem sitja um líf mitt ráða ráðum sínum" 
Psalms71:11 og segja: „Guð hefur yfirgefið hann. Eltið hann og grípið því að enginn bjargar honum.“ 
Psalms71:12 Guð, ver eigi fjarri mér, Guð minn, skunda mér til hjálpar." 
Psalms71:13 Þeir sem ógna mér farist með skömm, þeir sem óska mér ógæfu hljóti háðung og smán." 
Psalms71:14 En ég mun sífellt vona og auka enn á lofstír þinn. 
Psalms71:15 Munnur minn mun boða réttlæti þitt og allan daginn velgjörðir þínar sem ég hef eigi tölu á. 
Psalms71:16 Ég vil lofsyngja máttarverk þín, Drottinn Guð, og lofa réttlæti þitt, það eitt." 
Psalms71:17 Guð, þú hefur kennt mér frá æsku og allt til þessa kunngjöri ég dásemdarverk þín." 
Psalms71:18 Yfirgef mig eigi, Guð, þó að ég verði gamall og grár fyrir hærum, að ég megi kunngjöra styrkleik þinn komandi kynslóð og mátt þinn öllum óbornum." 
Psalms71:19 Máttur þinn og réttlæti, ó Guð, nær til himins. Þú hefur unnið stórvirki, Guð minn, hver er sem þú?" 
Psalms71:20 Þú, sem lést mig reyna miklar þrautir og þrengingar, munt lífga mig að nýju og hefja mig aftur úr undirdjúpum jarðar." 
Psalms71:21 Veit mér uppreisn æru og snú þér til mín og hugga mig. 
Psalms71:22 Þá mun ég lofa trúfesti þína með hörpuleik, Guð minn, og leika á gígju þér til lofs, þú Hinn heilagi í Ísrael." 
Psalms71:23 Varir mínar skulu fagna þegar ég leik fyrir þér og sál mín sem þú hefur endurleyst. 
Psalms71:24 Daglangt skal tunga mín vitna um réttlæti þitt því að þeir sem vildu mér illt urðu til skammar og hlutu smán. 
Psalms72:1 Eftir Salómon. Guð, fel konungi dóma þína og konungssyni réttlæti þitt" 
Psalms72:2 svo að hann dæmi lýð þinn í réttlæti og þína þjáðu með sanngirni. 
Psalms72:3 Fjöllin beri þjóðinni frið og hæðirnar réttlæti. 
Psalms72:4 Hann láti hina þjáðu meðal þjóðarinnar ná rétti sínum og veiti hinum snauðu hjálp og kremji kúgarann. 
Psalms72:5 Þá mun hann lifa meðan sólin skín og tunglið ber birtu frá kyni til kyns. 
Psalms72:6 Hann falli sem regn á slægjuland, gróðrarskúr sem vætir landið." 
Psalms72:7 Um daga hans mun hinn réttláti blómstra og friður og farsæld uns tunglið er ekki framar til. 
Psalms72:8 Hann mun ríkja frá hafi til hafs og frá Fljótinu til endimarka jarðar. 
Psalms72:9 Fjandmenn hans munu falla á kné fyrir honum og óvinir hans sleikja duftið. 
Psalms72:10 Konungar frá Tarsis og frá fjarlægum eylöndum koma færandi hendi, konungarnir frá Saba og Seba munu færa honum skatt." 
Psalms72:11 Allir konungar skulu lúta honum, allar þjóðir heims þjóna honum" 
Psalms72:12 því að hann bjargar hinum snauða, sem hrópar á hjálp, og lítilmagnanum sem enginn hjálpar." 
Psalms72:13 Hann miskunnar sig yfir bágstadda og snauða og bjargar lífi hinna fátæku," 
Psalms72:14 frá ofbeldi og ofríki leysir hann þá því að blóð þeirra er dýrmætt í augum hans. 
Psalms72:15 Megi hann lifa og hljóti hann gull frá Saba, sífellt biðji menn fyrir honum og blessi hann liðlangan daginn." 
Psalms72:16 Gnóttir korns verði í landinu, bylgist það á fjallatindunum. Verði afrakstur þess líkur Líbanonsskógi og spretti menn upp í borgum eins og gras á velli." 
Psalms72:17 Nafn hans vari að eilífu, megi nafn hans gróa meðan sólin skín, allar þjóðir jarðar óski sér blessunar með honum og segi hann sælan." 
Psalms72:18 Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels, sem einn vinnur máttarverk." 
Psalms72:19 Lofað sé hans dýrlega nafn um aldur og ævi og öll jörðin fyllist dýrð hans! Amen, amen. Hér lýkur bænum Davíðs Ísaísonar." 
Psalms73:1 Asafssálmur. Vissulega er Guð góður við Ísrael, við þá sem hjartahreinir eru." 
Psalms73:2 En við lá að mér skrikaði fótur, litlu munaði að ég hrasaði" 
Psalms73:3 þar sem ég öfundaði oflátungana þegar ég sá velgengni hinna guðlausu. 
Psalms73:4 Þeir líða engar kvalir, eru líkamlega hraustir og vel á sig komnir," 
Psalms73:5 þeir hafa ekki áhyggjur eins og annað fólk, verða ekki fyrir áföllum eins og aðrir menn." 
Psalms73:6 Hrokinn er því hálsmen þeirra, þeir eru sveipaðir ofríki eins og skikkju." 
Psalms73:7 Frá mörhjarta kemur misgjörð þeirra, hugur þeirra er þrunginn illum áformum." 
Psalms73:8 Þeir spotta og lasta, af yfirlæti hóta þeir kúgun," 
Psalms73:9 þeir gapa upp í himininn og tungan veður yfir jörðina. 
Psalms73:10 Því snýr fólk sér til þeirra og drekkur í sig orð þeirra. 
Psalms73:11 Þeir segja: „Hvað ætli Guð taki eftir þessu? Veit Hinn hæsti nokkuð?“ 
Psalms73:12 Sjá, þannig eru þeir guðlausu, ætíð áhyggjulausir og safna auðæfum." 
Psalms73:13 Til einskis hef ég haldið hjarta mínu hreinu og þvegið hendur mínar í sakleysi. 
Psalms73:14 Ég þjáist allan daginn og á hverjum morgni bíður mín hirting. 
Psalms73:15 Hefði ég hugsað: „Ég vil tala eins og þeir,“ hefði ég brugðist börnum þínum." 
Psalms73:16 En ég velti þessu fyrir mér til að skilja það og það reyndist mér hugarkvöl 
Psalms73:17 uns ég kom inn í helgidóma Guðs og skildi afdrif þeirra. 
Psalms73:18 Já, þú setur þá á hála jörð og fellir þá til jarðar." 
Psalms73:19 Hve skjótt verða þeir að engu, hverfa, hljóta skelfilegan dauðdaga" 
Psalms73:20 líkt og draumur hverfur fyrir vöku, mynd sem er gleymd við fótaferð." 
Psalms73:21 Þegar beiskja var í hjarta mínu og kvölin nísti hug minn 
Psalms73:22 var ég fáráður og vissi ekkert, eins og skynlaus skepna frammi fyrir þér." 
Psalms73:23 En ég er ætíð hjá þér, þú heldur í hægri hönd mína," 
Psalms73:24 þú leiðir mig eftir ályktun þinni og síðan munt þú taka við mér í dýrð. 
Psalms73:25 Hvern á ég annars að á himnum? Og hafi ég þig hirði ég eigi um neitt á jörðu. 
Psalms73:26 Þótt hold mitt og hjarta tærist er Guð bjarg hjarta míns og hlutskipti mitt um eilífð. 
Psalms73:27 Því sjá, þeir farast sem fjarlægjast þig, þú afmáir alla sem eru þér ótrúir." 
Psalms73:28 En mín gæði eru það að vera nálægt Guði, ég gerði Drottin að athvarfi mínu og segi frá öllum verkum þínum." 
Psalms74:1 Asafsmaskíl. Guð, hví hefur þú hafnað oss að fullu, hví rýkur reiði þín gegn gæsluhjörð þinni?" 
Psalms74:2 Minnstu safnaðar þíns sem þú forðum leystir út þér til eignar, minnstu Síonarfjalls þar sem þú settist að." 
Psalms74:3 Bein skrefum þínum að rústunum endalausu, óvinurinn eyddi öllu í helgidóminum," 
Psalms74:4 fjandmenn þínir höfðu uppi háreysti á samkomustað þínum og reistu þar hermerki sín. 
Psalms74:5 Þeir hjuggu eins og sá sem sveiflar öxi í þéttum skógi," 
Psalms74:6 brutu útskurðinn með öxum og hömrum 
Psalms74:7 og lögðu eld í helgidóm þinn, vanhelguðu bústað nafns þíns og jöfnuðu við jörðu." 
Psalms74:8 Þeir hugsuðu með sér: „Vér munum undiroka þá alla.“ Þeir brenndu öll guðshús í landinu. 
Psalms74:9 Vér sjáum ekki táknin sem oss voru ætluð, þar er enginn spámaður framar, enginn meðal vor veit hve lengi þetta varir." 
Psalms74:10 Hversu lengi, Guð, fær andstæðingurinn að hæða þig? Á óvinurinn að smána nafn þitt um aldur og ævi?" 
Psalms74:11 Hví dregur þú að þér hönd þína, hví geymir þú hægri hönd þína í barmi þér?" 
Psalms74:12 Guð er konungur minn frá ómunatíð, hann, sem færir jörðinni hjálpræði." 
Psalms74:13 Þú klaufst hafið með mætti þínum, þú molaðir hausa drekanna á hafinu," 
Psalms74:14 þú braust hausa Levjatans, gafst hann eyðimerkurdýrum að æti," 
Psalms74:15 þú lést lindir og læki spretta fram, þurrkaðir upp vatnsmikil fljót," 
Psalms74:16 þinn er dagurinn og þín er nóttin, þú gerðir ljós og sól," 
Psalms74:17 þú ákvaðst öll mörk jarðar, sumar og vetur gerðir þú." 
Psalms74:18 Mundu, Drottinn, að fjandmaðurinn spottar og heimskingjar lasta nafn þitt." 
Psalms74:19 Ofursel ekki villidýrinu líf turtildúfu þinnar, gleym ekki um aldur lífi þinna hrjáðu." 
Psalms74:20 Gef gætur að sáttmála þínum því að í hverju skúmaskoti landsins ríkir ofbeldi. 
Psalms74:21 Lát kúgaða ekki snúa frá þér með smán, megi smáðir og snauðir lofa nafn þitt." 
Psalms74:22 Rís upp, Guð, berstu fyrir málstað þínum, minnstu þess að heimskingjar lasta þig liðlangan daginn," 
Psalms74:23 gleym eigi hrópi óvina þinna og glaumkæti fjandmanna þinna sem sífellt stígur upp. 
Psalms75:1 Til söngstjórans. Lag: Spill eigi. Asafssálmur. Ljóð. 
Psalms75:2 Vér þökkum þér, Guð, vér þökkum. Vér áköllum nafn þitt og segjum frá undraverkum þínum." 
Psalms75:3 „Þegar mér þykir tími til kominn dæmi ég af réttvísi. 
Psalms75:4 Þótt jörðin skjálfi ásamt öllum íbúum sínum hef ég samt fest stoðir hennar. 
Psalms75:5 Ég segi við hrokagikkina: Hreykið yður eigi, við hina óguðlegu: Hefjið eigi horn," 
Psalms75:6 hefjið eigi horn til himins, mælið eigi drambyrði hnakkakerrtir.“" 
Psalms75:7 Því að hvorki frá austri né vestri né úr auðninni kemur neinn sem upphefð veitir. 
Psalms75:8 Guð er sá sem dæmir, hann niðurlægir einn og upphefur annan." 
Psalms75:9 Í hendi Drottins er bikar, fullur af freyðandi, krydduðu víni. Af honum skenkir hann og hinir óguðlegu á jörðinni munu allir drekka, jafnvel dreggjarnar skulu þeir sötra." 
Psalms75:10 En ég mun fagna að eilífu, syngja lof Guði Jakobs." 
Psalms75:11 Ég mun höggva hornin af óguðlegum, en horn réttlátra skulu gnæfa hátt." 
Psalms76:1 Til söngstjórans. Með strengjaleik. Asafssálmur. Ljóð. 
Psalms76:2 Guð gerði sig kunnan í Júda, nafn hans er mikið í Ísrael." 
Psalms76:3 Tjaldbúð hans er í Salem, bústaður hans á Síon" 
Psalms76:4 þar sem hann braut leiftrandi örvar, skjöld og sverð og önnur vopn." 
Psalms76:5 Ógnvekjandi ert þú, tignarlegri en hin öldnu fjöll." 
Psalms76:6 Hugrakkir menn voru rændir, þeir sofnuðu svefni sínum, hendurnar brugðust hetjunum." 
Psalms76:7 Fyrir ógn þinni, Jakobs Guð, misstu hestar og vagnar mátt sinn." 
Psalms76:8 Þú ert ógnvekjandi, hver fær staðist reiði þína?" 
Psalms76:9 Þú kunngjörir dóm þinn frá himni, jörðin skelfist og þagnar" 
Psalms76:10 þegar Guð rís upp til að halda dóm, hjálpa öllum hrjáðum á jörðu." 
Psalms76:11 Reiði manna snýst í þökk til þín, þeir sem eftir verða munu sjá það og fagna þér." 
Psalms76:12 Vinnið heit og efnið þau við Drottin, Guð yðar, allir umhverfis hann skulu færa gjafir hinum óttalega," 
Psalms76:13 hann brýtur niður hugmóð höfðingjanna, ógnar konungum jarðarinnar." 
Psalms77:1 Til söngstjórans. Fyrir Jedútún. Asafssálmur. 
Psalms77:2 Ég kalla til Guðs og hrópa, kalla til Guðs svo að hann heyri til mín." 
Psalms77:3 Í neyð minni leita ég til Drottins, rétti út hendur mínar um nætur og þreytist ekki, ég læt ekki huggast." 
Psalms77:4 Minnist ég Guðs andvarpa ég, hugsi ég mig um missi ég móðinn." 
Psalms77:5 Þú heldur augum mínum opnum, mér er órótt og ég má eigi mæla." 
Psalms77:6 Ég íhuga fyrri daga, löngu liðin ár." 
Psalms77:7 Ég er hugsi um nætur, hugleiði í hjarta mínu, grandskoða hug minn." 
Psalms77:8 Útskúfar Drottinn um aldur og ævi, er náð hans með öllu horfin," 
Psalms77:9 er trúfesti hans á enda, fyrirheit hans endanlega þrotin?" 
Psalms77:10 Hefur Guð gleymt gæsku sinni og í reiði byrgt miskunn sína? 
Psalms77:11 Ég hugsa: „Þetta er kvöl mín, að hægri hönd Hins hæsta hefur breyst.“" 
Psalms77:12 Ég minnist verka Drottins, já, ég vil minnast fyrri dáða þinna," 
Psalms77:13 ég vil hugleiða öll þín verk, íhuga stórvirki þín." 
Psalms77:14 Guð, helgur er vegur þinn. Hvaða guð er svo mikill sem vor Guð?" 
Psalms77:15 Þú ert sá Guð sem vinnur máttarverk, þú birtir mátt þinn meðal þjóðanna." 
Psalms77:16 Þú frelsaðir lýð þinn með armi þínum, syni Jakobs og Jósefs." 
Psalms77:17 Vötnin sáu þig, ó Guð, vötnin sáu þig og skelfdust og undirdjúpin skulfu." 
Psalms77:18 Vatnið streymdi úr skýjunum, þrumuraust drundi úr skýjaþykkninu og örvar þínar þutu." 
Psalms77:19 Þrumur þínar kváðu við, leiftur lýstu upp heiminn, jörðin skalf og nötraði." 
Psalms77:20 Leið þín lá gegnum hafið, vegur þinn um mikil vötn, en spor þín urðu ekki rakin." 
Psalms77:21 Þú leiddir lýð þinn eins og hjörð með hendi Móse og Arons. 
Psalms78:1 Asafsmaskíl. Hlýð þú, þjóð mín, á kenningu mína, legg eyrun að ræðu munns míns." 
Psalms78:2 Ég vil opna munn minn með líkingu og túlka liðna tíð. 
Psalms78:3 Það sem vér höfum heyrt og þekkjum og feður vorir sögðu oss frá 
Psalms78:4 ætlum vér ekki að dylja fyrir börnum þeirra heldur segja komandi kynslóð frá dáðum Drottins og mætti hans og máttarverkunum sem hann vann. 
Psalms78:5 Hann setti Jakobi reglur og lögmál í Ísrael sem hann bauð feðrum vorum að kenna börnum sínum 
Psalms78:6 svo að komandi kynslóð nemi og börn, sem síðar fæðast, gangi fram og segi sínum börnum." 
Psalms78:7 Þau setji traust sitt á Guð, gleymi ekki stórvirkjum Guðs og varðveiti boðorð hans" 
Psalms78:8 en verði ekki eins og feður þeirra, þrjósk og ódæl kynslóð, reikul í ráði með anda ótrúan Guði." 
Psalms78:9 Niðjar Efraíms, vopnaðir boga, flýðu á orrustudeginum." 
Psalms78:10 Þeir héldu ekki sáttmála Guðs og vildu ekki fylgja lögum hans," 
Psalms78:11 gleymdu stórvirkjum Drottins og máttarverkunum sem hann lét þá sjá. 
Psalms78:12 Hann drýgði dáðir í augsýn feðra þeirra í Egyptalandi, á Sóanvöllum." 
Psalms78:13 Hann klauf hafið og leiddi þá yfir og lét vatnið standa sem vegg. 
Psalms78:14 Hann leiddi þá með skýi um daga og um nætur með lýsandi eldi. 
Psalms78:15 Hann klauf kletta í auðninni og gaf þeim gnægð vatns eins og úr frumdjúpinu. 
Psalms78:16 Hann lét læki spretta úr kletti, vatnið streyma niður sem fljót." 
Psalms78:17 Þó héldu þeir áfram að syndga gegn honum, rísa í eyðimörkinni gegn Hinum hæsta." 
Psalms78:18 Þeir freistuðu Guðs af ásetningi með því að heimta mat að vild sinni. 
Psalms78:19 Þeir mæltu gegn Guði og sögðu: „Getur Guð búið borð í eyðimörkinni? 
Psalms78:20 Víst laust hann klett svo að vatn flæddi út og lækir spruttu fram en getur hann einnig gefið oss brauð og séð lýð sínum fyrir kjöti?“ 
Psalms78:21 Drottinn heyrði þetta og reiddist, eldur blossaði upp gegn Jakobi og reiði brann gegn Ísrael" 
Psalms78:22 því að þeir trúðu ekki Guði eða treystu hjálp hans. 
Psalms78:23 Þá bauð hann skýjunum í hæðum og opnaði dyr himins," 
Psalms78:24 lét manna rigna yfir þá til matar og gaf þeim himnakorn," 
Psalms78:25 englabrauð fengu menn að eta, hann sendi þeim fæðu og þeir urðu mettir." 
Psalms78:26 Hann lét austanvindinn blása af himnum og knúði sunnanvindinn með mætti sínum. 
Psalms78:27 Hann lét kjöti rigna yfir þá sem dufti og mergð fugla eins og sandi á sjávarströnd. 
Psalms78:28 Hann lét þá falla niður í búðir sínar umhverfis bústað sinn. 
Psalms78:29 Þeir átu og urðu vel saddir, hann sendi þeim það sem þeir girntust." 
Psalms78:30 Áður en græðgin hvarf þeim, meðan maturinn var enn í munni þeirra," 
Psalms78:31 reis heift Guðs gegn þeim og hann deyddi valdamenn þeirra, felldi æskumenn Ísraels." 
Psalms78:32 Þrátt fyrir allt þetta héldu þeir áfram að syndga gegn honum og trúðu ekki á máttarverk hans. 
Psalms78:33 Hann lét því daga þeirra hverfa eins og andgust, ár þeirra enda í skelfingu." 
Psalms78:34 Þegar hann laust þá leituðu þeir hans, iðruðust og sneru sér til Guðs," 
Psalms78:35 minntust þess að Guð var klettur þeirra og Hinn hæsti Guð frelsari þeirra. 
Psalms78:36 Í munni þeirra var hræsni, með tungu sinni lugu þeir að honum." 
Psalms78:37 Hjarta þeirra var ekki stöðugt gagnvart honum og þeir reyndust ótrúir sáttmála hans. 
Psalms78:38 En hann er miskunnsamur, fyrirgefur misgjörðir og eyðir þeim ekki. Oft stillir hann reiði sína, heldur aftur af bræði sinni." 
Psalms78:39 Hann minntist þess að þeir voru hold, andgustur sem líður burt og snýr ekki aftur." 
Psalms78:40 Hve oft risu þeir ekki gegn honum í auðninni, styggðu hann í eyðimörkinni?" 
Psalms78:41 Þeir reyndu Guð hvað eftir annað og vanvirtu Hinn heilaga í Ísrael. 
Psalms78:42 Þeir minntust ekki handar hans, dagsins sem hann frelsaði þá frá óvininum," 
Psalms78:43 þegar hann gerði tákn sín í Egyptalandi og undur sín á Sóanvöllum. 
Psalms78:44 Hann breytti fljótum þeirra í blóð og þeir gátu ekki drukkið vatn úr lækjum sínum. 
Psalms78:45 Hann sendi flugur gegn þeim sem átu þá og froska sem eyddu þeim. 
Psalms78:46 Hann gaf átvargi afurðir þeirra og engisprettum uppskeru þeirra. 
Psalms78:47 Hann eyddi vínvið þeirra með hagli og mórberjatré þeirra með frosti. 
Psalms78:48 Hann ofurseldi fé þeirra drepsótt og hjarðir þeirra sjúkdómum. 
Psalms78:49 Hann sendi logandi heift sína gegn þeim, harm, bræði og nauðir, sveitir illra sendiboða." 
Psalms78:50 Hann gaf reiðinni lausan taum, þyrmdi ekki lífi þeirra heldur ofurseldi þá drepsótt." 
Psalms78:51 Hann laust alla frumburði í Egyptalandi, frumgróða karlmennskunnar í tjöldum Kams." 
Psalms78:52 Því næst hélt hann af stað með þjóð sína eins og fjársafn, leiddi hana eins og hjörð um eyðimörkina." 
Psalms78:53 Hann leiddi þá óhulta og óttalausa en óvini þeirra huldi hafið. 
Psalms78:54 Síðan fór hann með þá til síns heilaga lands, til fjalllendisins sem hægri hönd hans hafði unnið," 
Psalms78:55 stökkti þjóðum undan þeim, skipti landi þeirra í erfðalönd með hlutkesti, lét ættbálka Ísraels setjast að í tjöldum þeirra." 
Psalms78:56 En þeir freistuðu Hins hæsta Guðs, risu gegn honum og héldu ekki lög hans," 
Psalms78:57 sviku hann í tryggðum eins og feður þeirra, brugðust eins og svikull bogi." 
Psalms78:58 Þeir reittu hann til reiði með fórnarhæðum sínum, vöktu afbrýði hans með skurðgoðum sínum." 
Psalms78:59 Guð heyrði það og reiddist og hafnaði Ísrael að fullu. 
Psalms78:60 Hann yfirgaf bústaðinn í Síló, tjaldið sem hann bjó í meðal manna." 
Psalms78:61 Hann lét herleiða mátt sinn, seldi dýrð sína í hendur fjandmönnum." 
Psalms78:62 Hann ofurseldi lýð sinn sverðseggjum, reiddist arfleifð sinni." 
Psalms78:63 Æskumenn hans gleypti eldurinn, meyjar hans urðu af brúðkaupssöngvum," 
Psalms78:64 prestar hans féllu fyrir sverði og ekkjur hans fengu ekki harmljóð flutt. 
Psalms78:65 Þá vaknaði Drottinn eins og af svefni, eins og bardagamaður sem vaknar af ölvímu." 
Psalms78:66 Hann rak fjandmenn sína á flótta, gerði þeim ævarandi háðung." 
Psalms78:67 Hann hafnaði tjaldi Jósefs, kaus sér eigi ættbálk Efraíms" 
Psalms78:68 en valdi sér Júda ætt, Síonarfjall sem hann elskaði." 
Psalms78:69 Hann reisti helgidóm sinn sem himinhæðir, grundvallaði hann að eilífu eins og jörðina." 
Psalms78:70 Síðan útvaldi hann þjón sinn, Davíð, sótti hann í fjárbyrgin." 
Psalms78:71 Hann tók hann frá lambánum til þess að vera hirðir fyrir Jakob, lýð sinn, og arfleifð sína, Ísrael." 
Psalms78:72 Davíð var hirðir þeirra af heilum hug, leiddi þá með hygginni hendi." 
Psalms79:1 Asafssálmur. Guð, heiðingjar hafa ruðst inn í erfðaland þitt, þeir hafa saurgað þitt heilaga musteri, lagt Jerúsalem í rúst." 
Psalms79:2 Þeir hafa gefið fuglum himinsins lík þjóna þinna að æti og dýrum merkurinnar hold þeirra sem treystu þér. 
Psalms79:3 Þeir hafa úthellt blóði þeirra eins og vatni umhverfis Jerúsalem og enginn greftraði þá. 
Psalms79:4 Vér vorum smánaðir af grönnum vorum, hafðir að háði og spotti af þeim sem bjuggu umhverfis oss." 
Psalms79:5 Hversu lengi, Drottinn, á reiði þín að vara, á vandlæti þitt að loga sem eldur um alla framtíð?" 
Psalms79:6 Úthell reiði þinni yfir heiðingjana sem ekki þekkja þig og konungsríki sem ekki ákalla nafn þitt 
Psalms79:7 því að þau hafa gleypt Jakob og lagt bústað hans í eyði. 
Psalms79:8 Lát oss ekki gjalda misgjörða forfeðranna. Miskunn þín komi skjótt til móts við oss því að vér erum örmagna. 
Psalms79:9 Hjálpa oss, Guð, frelsari vor, sakir þíns dýrlega nafns. Frelsa oss og fyrirgef syndir vorar sakir nafns þíns." 
Psalms79:10 Hvers vegna ættu heiðingjarnir að segja: „Hvar er Guð þeirra?“ Gerðu kunnugt meðal þjóðanna frammi fyrir augum vorum að þú hefnir fyrir úthellt blóð þjóna þinna. 
Psalms79:11 Lát andvörp bandingjanna koma fram fyrir þig, varðveit líf hinna dauðadæmdu með þínum máttuga armi." 
Psalms79:12 Gjald grönnum vorum sjöfalt háðungina sem þeir hafa sýnt þér, Drottinn." 
Psalms79:13 En vér, lýður þinn og gæsluhjörð, munum þakka þér um aldur og ævi, syngja þér lof frá kyni til kyns." 
Psalms80:1 Til söngstjórans. Liljulag. Asafsvitnisburður. Sálmur. 
Psalms80:2 Hirðir Ísraels, hlýð á, þú, sem leiðir Jósef eins og hjörð. Þú, sem ríkir yfir kerúbunum, birst þú í geisladýrð" 
Psalms80:3 fyrir Efraím, Benjamín og Manasse. Vek upp kraft þinn og skunda oss til hjálpar." 
Psalms80:4 Guð, reis oss að nýju, lát ásjónu þína lýsa, að vér frelsumst." 
Psalms80:5 Drottinn, Guð hersveitanna, hve lengi varir reiði þín meðan lýður þinn biður?" 
Psalms80:6 Þú gafst þeim tárabrauð að eta, færðir þeim gnægð tára að drekka." 
Psalms80:7 Þú gerðir oss að þrætuefni granna vorra og fjandmenn vorir smánuðu oss. 
Psalms80:8 Guð hersveitanna, reis oss að nýju, lát ásjónu þína lýsa, að vér frelsumst." 
Psalms80:9 Þú reifst upp vínvið í Egyptalandi, stökktir burt þjóðum og gróðursettir hann," 
Psalms80:10 þú rýmdir til fyrir honum, hann festi rætur og fyllti landið." 
Psalms80:11 Fjöllin huldust í skugga hans og sedrustré Guðs af greinum hans. 
Psalms80:12 Hann breiddi út álmur sínar til hafsins og teinunga sína til fljótsins. 
Psalms80:13 Hví braustu varnarvegginn um hann svo að allir vegfarendur gátu tínt ávextina? 
Psalms80:14 Skógargeltir nöguðu hann og dýr merkurinnar bitu hann. 
Psalms80:15 Guð hersveitanna, snúðu aftur, lít af himni ofan og sjá, verndaðu þennan vínvið," 
Psalms80:16 þennan teinung sem hægri hönd þín gróðursetti. 
Psalms80:17 Þeir brenndu hann og hjuggu, lát þá farast fyrir ógnandi augliti þínu." 
Psalms80:18 Hönd þín hvíli yfir manninum þér til hægri handar, mannssyninum sem óx að styrk hjá þér." 
Psalms80:19 En vér munum ekki víkja frá þér. Gef oss líf og vér munum ákalla nafn þitt. 
Psalms80:20 Drottinn, Guð hersveitanna, reis oss að nýju, lát ásjónu þína lýsa, að vér frelsumst." 
Psalms81:1 Til söngstjórans. Á gittít. Asafssálmur. 
Psalms81:2 Gleðjist fyrir Guði sem er styrkur vor, fagnið fyrir Jakobs Guði." 
Psalms81:3 Hefjið lofsöng og berjið bumbur, knýið kliðmjúka lútu og hörpu." 
Psalms81:4 Þeytið hafurshorn með nýju tungli, við tunglfylling á hátíðisdegi vorum." 
Psalms81:5 Því að þetta eru lög fyrir Ísrael, fyrirmæli frá Jakobs Guði." 
Psalms81:6 Hann gerði það að reglu fyrir Jósef þegar hann hélt gegn Egyptalandi. Ég heyri mál sem ég þekki ekki: 
Psalms81:7 „Ég létti byrðinni af herðum hans og losaði hendur hans við burðarkörfuna. 
Psalms81:8 Þú kallaðir í neyðinni, ég bjargaði þér, ég bænheyrði þig í þrumuskýi og reyndi þig við Meríbavötn." 
Psalms81:9 Heyr, lýður minn, að ég megi vara þig við, Ísrael, að þú vildir hlusta." 
Psalms81:10 Enginn framandi guð má vera hjá þér. Engan útlendan guð máttu tilbiðja. 
Psalms81:11 Ég er Drottinn, Guð þinn, sem leiddi þig út af Egyptalandi. Opna munn þinn, að ég megi seðja þig." 
Psalms81:12 En lýður minn hlustaði ekki á mig og Ísrael hlýddi mér ekki. 
Psalms81:13 Þá sleppti ég þeim, forhertum í hjarta, þeir fengu að fara að eigin geðþótta." 
Psalms81:14 Ó, að lýður minn hlustaði á mig, Ísrael gengi á vegum mínum." 
Psalms81:15 Þá mundi ég skjótt lægja óvini þeirra og snúa hendi minni gegn fjendum þeirra. 
Psalms81:16 Þeir sem hata Drottin mundu hræsna fyrir honum og svo yrði um aldur og ævi. 
Psalms81:17 Þér gæfi ég kjarnbesta hveiti að eta og seddi þig á hunangi úr klettum.“ 
Psalms82:1 Asafssálmur. Guð stendur á guðaþingi, hann heldur dóm meðal guðanna." 
Psalms82:2 „Hve lengi ætlið þér að dæma ranglega og draga taum óguðlegra? 
Psalms82:3 Rekið réttar bágstaddra og föðurlausra, látið þjáða og snauða ná rétti sínum," 
Psalms82:4 bjargið bágstöddum og snauðum, frelsið þá úr hendi óguðlegra.“" 
Psalms82:5 Þeir hafa hvorki skyn né skilning, þeir ráfa í myrkri. Allar undirstöður jarðar riða." 
Psalms82:6 Ég sagði: „Þér eruð guðir, allir saman synir Hins hæsta" 
Psalms82:7 en samt munuð þér deyja sem menn, falla sem einn af höfðingjunum.“" 
Psalms82:8 Rís upp, Guð, dæm þú jörðina því að allar þjóðir eru eign þín." 
Psalms83:1 Ljóð. Asafssálmur. 
Psalms83:2 Guð, ver eigi hljóður, ver eigi þögull, ó Guð, né aðgerðalaus." 
Psalms83:3 Því sjá, óvinir þínir gera hark og hatursmenn þínir reigja sig." 
Psalms83:4 Þeir sitja á svikráðum við lýð þinn, leggja á ráðin gegn þeim sem þú verndar." 
Psalms83:5 Þeir segja: „Komið. Vér skulum afmá þá sem þjóð svo að nafns Ísraels verði ekki framar minnst.“ 
Psalms83:6 Þeir voru einhuga um ráðagerð sína og gerðu bandalag gegn þér: 
Psalms83:7 Edómítar og Ísmaelítar, Móabítar og Hagrítar," 
Psalms83:8 Gebal og Ammón og Amalek, Filistear ásamt Týrusbúum." 
Psalms83:9 Assúr sameinast þeim einnig og styður Lots niðja með armi sínum. 
Psalms83:10 Farðu með þá eins og Midían, eins og Sísera, eins og Jabín við Kísonlæk," 
Psalms83:11 þeim var gereytt við Endór, þeir urðu áburður á jörðina." 
Psalms83:12 Farðu með leiðtoga þeirra eins og Óreb og Seeb, alla höfðingja þeirra eins og Seba og Salmúna" 
Psalms83:13 sem sögðu: „Vér skulum vinna haglendi Guðs.“ 
Psalms83:14 Guð minn, ger þá sem skrælnaða þistla, sem hálmleggi fyrir vindi." 
Psalms83:15 Eins og eldur, sem brennir skóginn, og logi, sem svíður fjöllin," 
Psalms83:16 svo skaltu elta þá með ofviðri þínu, skelfa þá með fellibyl þínum." 
Psalms83:17 Lát andlit þeirra roðna af skömm svo að þeir leiti nafns þíns, Drottinn." 
Psalms83:18 Lát þá verða til skammar og skelfast um aldur, lát þá tortímast með skömm" 
Psalms83:19 svo að þeir játi að þú, sem berð nafnið Drottinn, þú einn ert Hinn hæsti yfir allri jörðinni." 
Psalms84:1 Til söngstjórans. Á gittít. Kóraítasálmur. 
Psalms84:2 Hversu yndislegir eru bústaðir þínir, Drottinn hersveitanna." 
Psalms84:3 Sálu mína langaði til, já, hún þráði forgarða Drottins, nú fagnar hjarta mitt og hold fyrir hinum lifanda Guði." 
Psalms84:4 Jafnvel fuglinn hefur fundið hús og svalan á sér hreiður þar sem hún leggur unga sína: ölturu þín, Drottinn hersveitanna, konungur minn og Guð minn." 
Psalms84:5 Sælir eru þeir sem búa í húsi þínu, þeir munu ætíð lofa þig." 
Psalms84:6 Sælir eru þeir menn sem finna styrk hjá þér er þeir hugsa til helgigöngu. 
Psalms84:7 Er þeir fara um táradalinn breyta þeir honum í vatnsríka vin og haustregnið færir honum blessun. 
Psalms84:8 Þeim eykst æ kraftur á göngunni og fá að líta Guð á Síon. 
Psalms84:9 Drottinn, Guð hersveitanna, heyr bæn mína, hlýð á hana, Jakobs Guð." 
Psalms84:10 Guð, skjöldur vor, sjá og lít á auglit þíns smurða." 
Psalms84:11 Því að einn dagur í forgörðum þínum er betri en þúsund aðrir. Heldur vil ég standa við þröskuldinn í húsi Guðs míns en dveljast í tjöldum óguðlegra. 
Psalms84:12 Því að Drottinn Guð er sól og skjöldur, náð og vegsemd veitir Drottinn og synjar þeim engra gæða sem ganga í grandvarleik." 
Psalms84:13 Drottinn hersveitanna, sæll er sá maður sem treystir þér." 
Psalms85:1 Til söngstjórans. Kóraítasálmur. 
Psalms85:2 Drottinn, þú hefur haft þóknun á landi þínu, snúið við hag Jakobs." 
Psalms85:3 Þú hefur fyrirgefið misgjörð lýðs þíns, hulið allar syndir hans." 
Psalms85:4 Þú hefur sefað reiði þína, látið af glóandi bræði þinni." 
Psalms85:5 Rétt oss við aftur, Guð, frelsari vor, og lát af gremju þinni gegn oss." 
Psalms85:6 Ætlar þú að vera oss reiður um aldur og ævi, láta reiði þína vara frá kyni til kyns?" 
Psalms85:7 Vilt þú ekki láta oss lifna við aftur svo að lýður þinn geti glaðst yfir þér? 
Psalms85:8 Lát oss, Drottinn, sjá miskunn þína og veit oss hjálpræði þitt." 
Psalms85:9 Ég vil hlýða á það sem Drottinn Guð talar. Hann talar frið til lýðs síns og til dýrkenda sinna og til þeirra er snúa hjarta sínu til hans. 
Psalms85:10 Hjálp hans er nálæg þeim er óttast hann svo að dýrð hans megi búa í landi voru. 
Psalms85:11 Elska og trúfesti mætast, réttlæti og friður kyssast." 
Psalms85:12 Trúfesti sprettur úr jörðinni og réttlæti horfir niður af himni. 
Psalms85:13 Þá gefur Drottinn gæði og landið afurðir. 
Psalms85:14 Réttlæti fer fyrir honum og friður fylgir skrefum hans. 
Psalms86:1 Bæn Davíðs. Hneig eyra þitt, Drottinn, og bænheyr mig því að ég er hjálparvana og snauður." 
Psalms86:2 Vernda líf mitt því að ég er þér trúr. Þú ert Guð minn, hjálpa þjóni þínum sem treystir þér." 
Psalms86:3 Ver mér náðugur, Drottinn, því að ég ákalla þig allan daginn." 
Psalms86:4 Lát þjón þinn fagna því að ég hef sál mína til þín. 
Psalms86:5 Þú, Drottinn, ert góður og fús til að fyrirgefa, gæskuríkur öllum sem ákalla þig." 
Psalms86:6 Hlýð, Drottinn, á bæn mína og gef gaum að grátbeiðni minni." 
Psalms86:7 Þegar ég er í nauðum staddur ákalla ég þig því að þú bænheyrir mig. 
Psalms86:8 Enginn er sem þú meðal guðanna, Drottinn, og ekkert er sem verk þín." 
Psalms86:9 Allar þjóðir, sem þú hefur skapað, munu koma og falla fram fyrir þér, Drottinn, og tigna nafn þitt" 
Psalms86:10 því að þú ert mikill og gerir undraverk, þú einn ert Guð." 
Psalms86:11 Vísa mér veg þinn, Drottinn, að ég gangi í sannleika þínum, gef mér heilt hjarta, að ég tigni nafn þitt." 
Psalms86:12 Ég vil þakka þér, Drottinn, Guð minn, af öllu hjarta og tigna nafn þitt að eilífu" 
Psalms86:13 því að miskunn þín er mikil við mig, þú hefur frelsað sál mína frá djúpi heljar." 
Psalms86:14 Guð, ofstopamenn réðust á mig, hópur ofbeldismanna sóttist eftir lífi mínu en þig höfðu þeir ekki fyrir augum." 
Psalms86:15 En þú, Drottinn, ert miskunnsamur og líknsamur Guð, þolinmóður, gæskuríkur og harla trúfastur." 
Psalms86:16 Snú þér að mér og ver mér náðugur, veit þjóni þínum kraft þinn og hjálpa syni ambáttar þinnar." 
Psalms86:17 Gef mér tákn um gæsku þína svo að hatursmenn mínir horfi á það sneyptir að þú, Drottinn, hjálpar mér og huggar mig." 
Psalms87:1 Kóraítasálmur. Ljóð. Drottinn grundvallaði borg sína á heilögum fjöllum. 
Psalms87:2 Hann elskar hlið Síonar meira en alla bústaði Jakobs," 
Psalms87:3 dýrlega er talað um þig, þú borg Guðs." 
Psalms87:4 Fólk frá Egyptalandi og Babýlon tel ég til játenda minna, einnig fólk frá Filisteu, Týrus og Kús: Þetta fólk er fætt þar." 
Psalms87:5 Um Síon mun sagt verða: Hér eru allir fæddir, Hinn hæsti lagði grunn að henni." 
Psalms87:6 Drottinn skrásetur þegar hann telur þjóðirnar: Þessir eru fæddir þar. 
Psalms87:7 Þeir syngja og dansa og segja: „Allar uppsprettur mínar eru í þér.“ 
Psalms88:1 Ljóð. Kóraítasálmur. Til söngstjórans. Syngist með makalatlagi. Hemansmaskíl Esraíta. 
Psalms88:2 Drottinn, Guð hjálpræðis míns, ég hrópa til þín um daga, um nætur er ég frammi fyrir þér," 
Psalms88:3 lát bæn mína koma fyrir þig, hneig eyra þitt að kveini mínu." 
Psalms88:4 Ég er mettur af böli, líf mitt nálægist hel," 
Psalms88:5 ég er talinn með þeim sem gengnir eru til grafar, ég er sem magnþrota maður." 
Psalms88:6 Mér er fengin hvíla meðal dauðra, eins og meðal fallinna sem liggja í gröf og þú minnist ekki framar því að þeir eru hrifnir burt úr hendi þinni." 
Psalms88:7 Þú hefur lagt mig í dýpstu gröf, í myrkasta djúpið." 
Psalms88:8 Heift þín hvílir þungt á mér og allir boðar þínir skella á mér. 
Psalms88:9 Þú hefur fjarlægt vini mína frá mér, gert mig að viðurstyggð í augum þeirra. Ég er lokaður inni og kemst ekki út," 
Psalms88:10 augu mín eru döpruð af harmi. Ég ákalla þig, Drottinn, dag hvern, lyfti höndum mínum til þín." 
Psalms88:11 Gerir þú furðuverk vegna framliðinna eða rísa skuggarnir á fætur til að lofa þig? 
Psalms88:12 Er sagt frá miskunn þinni í gröfinni, frá trúfesti þinni í helju?" 
Psalms88:13 Birtist undramáttur þinn í myrkrinu og réttlæti þitt í landi gleymskunnar? 
Psalms88:14 En ég hrópa til þín, Drottinn, bæn mín berst þér að morgni." 
Psalms88:15 Hví útskúfar þú mér, Drottinn, og hylur auglit þitt fyrir mér?" 
Psalms88:16 Ég var beygður og í dauðans greipum allt frá æsku, áþján þín hvílir á mér, ég er örmagna orðinn." 
Psalms88:17 Glóandi heift þín gengur yfir mig, ógnir þínar gera út af við mig," 
Psalms88:18 þær umlykja mig eins og vötn allan liðlangan daginn, þrengja að mér úr öllum áttum." 
Psalms88:19 Þú hefur gert vini mína og vandamenn fráhverfa mér, myrkrið er minn nánasti vinur." 
Psalms89:1 Etansmaskíl Esraíta. 
Psalms89:2 Um náðarverk Drottins vil ég syngja að eilífu og kunngjöra trúfesti þína með munni mínum frá kyni til kyns. 
Psalms89:3 Því að ég segi: Náð þín er traust að eilífu, trúfesti þín grundvölluð á himni." 
Psalms89:4 Ég gerði sáttmála við minn útvalda, vann Davíð þjóni mínum eið:" 
Psalms89:5 Ég mun festa ætt þína í sessi að eilífu og hásæti þitt reisi ég frá kyni til kyns. 
Psalms89:6 Himnarnir lofa dásemdarverk þín, Drottinn, og söfnuður heilagra trúfesti þína." 
Psalms89:7 Því að hver er í upphæðum jafn Drottni og hver af guðanna sonum er Drottni líkur? 
Psalms89:8 Guð er ógnvekjandi í hópi heilagra, meiri og óttalegri öllum sem eru umhverfis hann." 
Psalms89:9 Drottinn, Guð hersveitanna, hver er sem þú? Þú ert voldugur, Drottinn, og trúfesti þín umlykur þig." 
Psalms89:10 Þú ríkir yfir ofstopa hafsins, þú lægir rísandi öldurnar," 
Psalms89:11 þú knosaðir skrímslið Rahab til dauða og tvístraðir óvinum þínum með voldugum armi. 
Psalms89:12 Þinn er himinninn, þín er jörðin, þú grundvallaðir heiminn og allt sem í honum er." 
Psalms89:13 Norðrið og suðrið skapaðir þú, Tabor og Hermon fagna yfir nafni þínu." 
Psalms89:14 Armur þinn er máttugur, hönd þín sterk, hægri hönd þín hátt upp hafin." 
Psalms89:15 Réttlæti og réttvísi eru stoðir hásætis þíns, miskunn og trúfesti þjóna fyrir augliti þínu." 
Psalms89:16 Sæl er sú þjóð sem kann að hylla þig, Drottinn, sem gengur í ljóma auglitis þíns," 
Psalms89:17 fagnar yfir nafni þínu hvern dag og gleðst yfir réttlæti þínu. 
Psalms89:18 Því að þú ert prýði hennar og máttur og fyrir velþóknun þína er horn vort hafið. 
Psalms89:19 Því að skjöldur vor heyrir Drottni til og konungur vor Hinum heilaga í Ísrael. 
Psalms89:20 Áður fyrr talaðir þú í sýn til þeirra sem treystu þér og sagðir: „Ég hef sett kórónu á kappa, upphafið ungan mann af lýðnum." 
Psalms89:21 Ég fann þjón minn Davíð, smurði hann með minni heilögu olíu." 
Psalms89:22 Hönd mín mun styðja hann og armur minn styrkja hann. 
Psalms89:23 Enginn óvinur mun yfirbuga hann og enginn ofbeldismaður beygja hann," 
Psalms89:24 í augsýn hans mun ég brjóta andstæðinga hans á bak aftur, gera út af við hatursmenn hans." 
Psalms89:25 Trúfesti mín og miskunn skulu vera með honum og vegna nafns míns mun horn hans hátt upp hafið. 
Psalms89:26 Ég legg hönd hans á hafið, hægri hönd hans á fljótin." 
Psalms89:27 Hann mun hrópa til mín: Þú ert faðir minn, Guð minn, og klettur hjálpræðis míns." 
Psalms89:28 Ég geri hann að frumburði mínum, að hinum æðsta meðal konunga jarðar." 
Psalms89:29 Ég mun varðveita miskunn mína við hann að eilífu, sáttmáli minn við hann skal stöðugur standa." 
Psalms89:30 Ég mun viðhalda ætt hans um aldur og hásæti hans meðan himinninn stendur. 
Psalms89:31 Hverfi synir hans frá lögmáli mínu, fylgi þeir ekki reglum mínum," 
Psalms89:32 vanhelgi lög mín og haldi ekki boðorð mín," 
Psalms89:33 þá mun ég vitja afbrota þeirra með vendinum og misgjörða þeirra með plágum 
Psalms89:34 en miskunn mína mun ég ekki frá honum taka og eigi bregða trúfesti minni. 
Psalms89:35 Ég mun ekki vanhelga sáttmála minn og ekki taka það aftur sem mér hefur af vörum liðið. 
Psalms89:36 Eið sór ég við heilagleika minn: Ég mun aldrei bregðast Davíð. 
Psalms89:37 Ætt hans skal haldast við um aldur og ævi og hásæti hans sem sólin frammi fyrir mér," 
Psalms89:38 það skal standa að eilífu sem tunglið, hið trausta vitni ofar skýjum.“" 
Psalms89:39 En nú hefur þú hafnað þínum smurða, útskúfað honum í reiði þinni," 
Psalms89:40 þú hefur rift sáttmálanum við þjón þinn, vanhelgað kórónu hans og fleygt til jarðar." 
Psalms89:41 Þú braust niður alla varnarmúra hans og lagðir virki hans í rúst. 
Psalms89:42 Allir vegfarendur ræna hann og grannar hans hæða hann. 
Psalms89:43 Þú hefur hafið hægri hönd óvina hans og glatt alla fjandmenn hans. 
Psalms89:44 Þú snerir sverðseggjum hans undan og studdir hann ekki í stríðinu. 
Psalms89:45 Þú eyddir vegsemd hans og steyptir hásæti hans til jarðar. 
Psalms89:46 Þú hefur stytt æskudaga hans og hulið hann smán. 
Psalms89:47 Hversu lengi, Drottinn, ætlar þú að dyljast, á reiði þín að loga sem eldur?" 
Psalms89:48 Minnstu þess hve ævi mín er stutt og til hvílíks fánýtis þú hefur skapað mennina. 
Psalms89:49 Hver er sá er lifir og sér eigi dauðann, hver heimtir líf sitt úr greipum heljar?" 
Psalms89:50 Hvar eru fyrri náðarverk þín, Drottinn, sem þú sórst Davíð í trúfesti þinni?" 
Psalms89:51 Minnstu, Drottinn, háðungar þjóna þinna, á mér hvílir háð margra þjóða" 
Psalms89:52 sem fjandmenn þínir smánuðu þig með, Drottinn, og vanvirtu fótspor þíns smurða." 
Psalms89:53 Lofaður sé Drottinn að eilífu. Amen. Amen. 
Psalms90:1 Bæn guðsmannsins Móse. Drottinn, þú hefur verið oss athvarf frá kyni til kyns." 
Psalms90:2 Áður en fjöllin fæddust og jörðin og heimurinn urðu til, frá eilífð til eilífðar ert þú, ó Guð." 
Psalms90:3 Þú lætur manninn hverfa aftur til duftsins og segir: „Hverfið aftur, þér mannanna börn.“" 
Psalms90:4 Því að þúsund ár eru í þínum augum sem dagurinn í gær, þegar hann er liðinn, já, eins og næturvaka." 
Psalms90:5 Þú hrífur þau burt sem í svefni, þau er að morgni eru sem gróandi gras." 
Psalms90:6 Að morgni blómgast það og grær, að kvöldi fölnar það og visnar." 
Psalms90:7 Vér hverfum fyrir reiði þinni, skelfumst bræði þína." 
Psalms90:8 Þú hefur sett þér fyrir sjónir misgjörðir vorar og leyndar syndir fyrir ljós auglitis þíns. 
Psalms90:9 Allir dagar vorir hverfa fyrir reiði þinni, ár vor líða sem andvarp." 
Psalms90:10 Ævidagar vorir eru sjötíu ár og þegar best lætur áttatíu ár, og dýrasta hnossið er mæða og hégómi, því að þeir líða í skyndi og vér fljúgum burt." 
Psalms90:11 Hver skilur mátt reiði þinnar, heift þína, svo að hann óttist þig?" 
Psalms90:12 Kenn oss að telja daga vora, að vér megum öðlast viturt hjarta." 
Psalms90:13 Snú þú aftur, Drottinn. Hversu lengi? Sýn þjónum þínum miskunn." 
Psalms90:14 Metta oss að morgni með miskunn þinni, að vér megum fagna og gleðjast alla daga vora." 
Psalms90:15 Veit oss gleði í stað daga þeirra er þú lægðir oss, ára þeirra er vér máttum illt þola." 
Psalms90:16 Sýn þjónum þínum dáðir þínar og dýrð þína börnum þeirra. 
Psalms90:17 Gæska Drottins, Guðs vors, sé með oss, blessa þú verk handa vorra." 
Psalms91:1 Sá er situr í skjóli Hins hæsta og dvelst í skugga Hins almáttka 
Psalms91:2 segir við Drottin: „Hæli mitt og háborg, Guð minn, er ég trúi á.“" 
Psalms91:3 Hann frelsar þig úr snöru fuglarans, frá drepsótt eyðingarinnar," 
Psalms91:4 hann skýlir þér með fjöðrum sínum, undir vængjum hans mátt þú hælis leita, trúfesti hans er skjöldur og vígi." 
Psalms91:5 Eigi þarft þú að óttast ógnir næturinnar eða örina sem flýgur um daga," 
Psalms91:6 drepsóttina sem læðist um í dimmunni eða sýkina sem geisar um hádegið. 
Psalms91:7 Þótt þúsund falli þér við hlið og tíu þúsund þér til hægri handar þá nær það ekki til þín. 
Psalms91:8 Þú munt sjá með eigin augum, horfa á hvernig óguðlegum er endurgoldið." 
Psalms91:9 Þitt hæli er Drottinn, þú hefur gert Hinn hæsta að athvarfi þínu." 
Psalms91:10 Engin ógæfa hendir þig og engin plága nálgast tjald þitt 
Psalms91:11 því að þín vegna býður hann út englum sínum til þess að gæta þín á öllum vegum þínum. 
Psalms91:12 Þeir munu bera þig á höndum sér svo að þú steytir ekki fót þinn við steini. 
Psalms91:13 Þú munt stíga yfir ljón og nöðru, troða fótum ungljón og dreka." 
Psalms91:14 Þar sem hann er mér trúr bjarga ég honum, ég vernda hann því að hann þekkir nafn mitt." 
Psalms91:15 Ákalli hann mig mun ég bænheyra hann, ég er hjá honum í neyðinni, ég frelsa hann og geri hann vegsamlegan." 
Psalms91:16 Ég metta hann með fjöld lífdaga og læt hann sjá hjálpræði mitt. 
Psalms92:1 Sálmur. Hvíldardagsljóð. 
Psalms92:2 Gott er að lofa Drottin, lofsyngja nafni þínu, þú Hinn hæsti," 
Psalms92:3 að kunngjöra miskunn þína að morgni og trúfesti þína um nætur 
Psalms92:4 á tístrengjað hljóðfæri og hörpu og við strengjaleik gígjunnar. 
Psalms92:5 Þú gleður mig, Drottinn, með dáðum þínum, ég fagna yfir verkum handa þinna." 
Psalms92:6 Hversu mikil eru verk þín, Drottinn, hversu djúpar hugsanir þínar." 
Psalms92:7 Fávís maður skynjar það ekki og heimskinginn skilur það ekki: 
Psalms92:8 Þótt óguðlegir grói sem grasið og allir illvirkjar blómstri verða þeir upprættir um aldur og ævi 
Psalms92:9 en þú, Drottinn, ert eilíflega upphafinn." 
Psalms92:10 Því sjá, óvinir þínir, Drottinn, því sjá, óvinir þínir farast og allir illvirkjar tvístrast." 
Psalms92:11 En þú hefur horn mitt hátt eins og á villinauti, smyrð mig ferskri olíu." 
Psalms92:12 Auga mitt lítur með gleði niður á fjandmenn mína, eyra mitt heyrir með gleði um níðingana er rísa gegn mér." 
Psalms92:13 Réttlátir dafna sem pálmi, vaxa sem sedrustré á Líbanon," 
Psalms92:14 þeir eru gróðursettir í húsi Drottins, þeir blómgast í forgörðum Guðs vors," 
Psalms92:15 bera ávöxt í hárri elli, eru safaríkir og grænir," 
Psalms92:16 og boða: „Drottinn er réttlátur, hann er bjarg mitt, hjá honum er ekkert rangt til.“" 
Psalms93:1 Drottinn er konungur, skrýddur hátign, Drottinn er skrýddur, gyrtur mætti. Heimurinn er stöðugur, haggast ekki." 
Psalms93:2 Hásæti þitt stendur stöðugt frá öndverðu, frá eilífð ert þú." 
Psalms93:3 Fljótin hófu upp, Drottinn, fljótin hófu upp raust sína, fljótin hefja upp gný sinn." 
Psalms93:4 Máttugri en gnýr mikilla vatna, máttugri en brimöldur hafsins, er Drottinn í upphæðum." 
Psalms93:5 Vitnisburðir þínir haggast ekki. Heilagleiki sæmir húsi þínu, Drottinn, um allar aldir." 
Psalms94:1 Drottinn, Guð hefndarinnar, Guð hefndarinnar, birst þú í ljóma." 
Psalms94:2 Rís þú upp, dómari jarðar, endurgjald drembilátum breytni þeirra." 
Psalms94:3 Hve lengi, Drottinn, mega guðlausir, hve lengi mega guðlausir fagna?" 
Psalms94:4 Þeir ausa úr sér stóryrðum, allir illvirkjar hreykja sér." 
Psalms94:5 Þeir kremja lýð þinn, Drottinn, kúga arfleifð þína," 
Psalms94:6 drepa ekkjur og aðkomandi og myrða munaðarlausa. 
Psalms94:7 Þeir segja: „Drottinn sér þetta ekki, Guð Jakobs tekur ekki eftir því.“" 
Psalms94:8 Takið eftir, þér hinir skilningslausu meðal lýðsins og vitgrönnu, hvenær ætlið þér að vitkast?" 
Psalms94:9 Mun sá eigi heyra sem eyranu hefur plantað og sá eigi sjá sem augað hefur til búið? 
Psalms94:10 Skyldi sá ekki hegna sem agar þjóðirnar, hann, sem kennir manninum visku?" 
Psalms94:11 Drottinn þekkir hugsanir manna, veit að þær eru vindgustur einn." 
Psalms94:12 Sæll er sá maður er þú agar, Drottinn, og fræðir með lögmáli þínu" 
Psalms94:13 svo að hann njóti friðar á erfiðum dögum uns hinum óguðlega verður grafin gröf. 
Psalms94:14 Drottinn mun ekki hafna lýð sínum, hann mun ekki yfirgefa arfleifð sína." 
Psalms94:15 Réttlætið mun aftur ríkja í réttarfari og allir hjartahreinir munu lúta því. 
Psalms94:16 Hver mun rísa gegn guðlausum mín vegna, hver standa með mér gegn illgjörðamönnum?" 
Psalms94:17 Hefði Drottinn ekki verið hjálp mín yrði bústaður minn brátt í landi þagnarinnar. 
Psalms94:18 Þegar ég hugsa: „Mér skriðnar fótur,“ þá styður mig miskunn þín, Drottinn." 
Psalms94:19 Þegar áhyggjur þjaka mig hressir huggun þín sál mína. 
Psalms94:20 Ert þú í bandalagi við hinn spillta dómstól sem misnotar lögin og veldur þjáningu? 
Psalms94:21 Þeir sitja um líf hins réttláta og sakfella saklaust blóð. 
Psalms94:22 En Drottinn er mér háborg og Guð minn klettur mér til hælis. 
Psalms94:23 Hann geldur þeim misgjörð þeirra og tortímir þeim í illsku þeirra, Drottinn, Guð vor, afmáir þá." 
Psalms95:1 Komið, fögnum fyrir Drottni, látum gleðióp gjalla fyrir kletti hjálpræðis vors." 
Psalms95:2 Göngum fyrir auglit hans með þakkargjörð, syngjum gleðiljóð fyrir honum." 
Psalms95:3 Því að Drottinn er mikill Guð og mikill konungur yfir öllum guðum. 
Psalms95:4 Í hendi hans eru jarðardjúpin og fjallatindarnir heyra honum til," 
Psalms95:5 hans er hafið, hann hefur skapað það og hendur hans mynduðu þurrlendið." 
Psalms95:6 Komið, föllum fram og tilbiðjum, beygjum kné vor fyrir Drottni, skapara vorum." 
Psalms95:7 Því að hann er vor Guð og vér erum gæslulýður hans, hjörðin sem hann gætir. Ó, að þér í dag vilduð heyra raust hans:" 
Psalms95:8 Herðið ekki hjörtu yðar eins og við Meríba, eins og daginn hjá Massa í eyðimörkinni" 
Psalms95:9 þegar feður yðar freistuðu mín, reyndu mig þó að þeir sæju verk mín." 
Psalms95:10 Í fjörutíu ár bauð mér við þessari kynslóð og ég sagði: „Hjarta þessa fólks hefur villst af leið, það ratar ekki vegu mína.“" 
Psalms95:11 Ég sór því í reiði minni: „Þeir skulu eigi ná til hvíldarstaðar míns.“ 
Psalms96:1 Syngið Drottni nýjan söng, syngið Drottni, öll lönd," 
Psalms96:2 syngið Drottni, lofið nafn hans, kunngjörið hjálpráð hans dag eftir dag." 
Psalms96:3 Segið frá dýrð hans meðal þjóðanna, frá dásemdarverkum hans meðal allra lýða" 
Psalms96:4 því að mikill er Drottinn og mjög vegsamlegur, óttalegri öllum guðum." 
Psalms96:5 Því að allir guðir þjóðanna eru falsguðir en Drottinn hefur gert himininn," 
Psalms96:6 dýrð og hátign eru frammi fyrir honum, máttur og prýði í helgidómi hans." 
Psalms96:7 Tignið Drottin, þér ættir þjóða, tignið Drottin með dýrð og mætti," 
Psalms96:8 tignið Drottin, heiðrið nafn hans, færið fórn og komið til forgarða hans." 
Psalms96:9 Fallið fram fyrir heilagri hátign Drottins, öll jörðin skjálfi frammi fyrir honum." 
Psalms96:10 Boðið meðal þjóðanna: Drottinn er konungur. Jörðin er á traustum grunni, hún bifast ekki. Hann dæmir þjóðirnar með réttvísi." 
Psalms96:11 Himinninn gleðjist og jörðin fagni, hafið drynji og allt sem í því er," 
Psalms96:12 foldin fagni og allt sem á henni er, öll tré skógarins fagni með þeim" 
Psalms96:13 fyrir augliti Drottins því að hann kemur, hann kemur til að ríkja á jörðu, hann mun stjórna heiminum með réttlæti og þjóðunum af trúfesti sinni." 
Psalms97:1 Drottinn er konungur, jörðin fagni, eyjafjöldinn gleðjist." 
Psalms97:2 Ský og sorti umlykja hann, réttlæti og réttur eru grundvöllur hásætis hans." 
Psalms97:3 Eldur fer fyrir honum og eyðir fjandmönnum hans allt um kring. 
Psalms97:4 Leiftur hans lýsa um jarðríki, jörðin sér það og nötrar," 
Psalms97:5 björgin bráðna sem vax fyrir augliti Drottins, frammi fyrir Drottni gjörvallrar jarðarinnar." 
Psalms97:6 Himnarnir kunngjöra réttlæti hans og allar þjóðir sjá dýrð hans. 
Psalms97:7 Allir skurðgoðadýrkendur verða til skammar, þeir sem stæra sig af falsguðum. Allir guðir munu falla fram fyrir honum." 
Psalms97:8 Síon heyrir þetta og gleðst og dætur Júda fagna yfir dómum þínum, Drottinn." 
Psalms97:9 Því að þú, Drottinn, ert Hinn hæsti yfir allri jörðinni, mjög hátt hafinn yfir alla guði." 
Psalms97:10 Þér, sem elskið Drottin, hatið illt. Hann verndar dýrkendur sína, frelsar þá úr hendi óguðlegra." 
Psalms97:11 Ljós skín réttlátum og gleði hjartahreinum. 
Psalms97:12 Gleðjist, þér réttlátir, yfir Drottni, vegsamið hans heilaga nafn." 
Psalms98:1 Sálmur. Syngið Drottni nýjan söng því að hann hefur unnið dásemdarverk, hægri hönd hans hjálpaði honum og heilagur armur hans." 
Psalms98:2 Drottinn kunngjörði hjálpræði sitt og sýndi þjóðunum réttlæti sitt. 
Psalms98:3 Hann minntist miskunnar sinnar og trúfesti sinnar við Ísraels hús. Öll endimörk jarðar sáu hjálpræði Guðs vors. 
Psalms98:4 Látið gleðióp gjalla fyrir Drottni, öll lönd, hefjið gleðisöng, hrópið fagnaðaróp og lofsyngið." 
Psalms98:5 Leikið fyrir Drottni á gígju, á gígju með lofsöngshljómi," 
Psalms98:6 með lúðraþyt og básúnuhljómi, látið gleðióp gjalla fyrir konunginum, Drottni." 
Psalms98:7 Hafið drynji og allt sem í því er, heimurinn og þeir sem í honum búa." 
Psalms98:8 Fljótin skulu klappa lof í lófa, fjöllin fagna öll saman" 
Psalms98:9 fyrir augliti Drottins því að hann kemur til að ríkja yfir jörðinni, ríkja yfir heiminum með réttlæti, yfir þjóðunum með réttvísi." 
Psalms99:1 Drottinn er konungur, þjóðirnar skjálfa, hann situr uppi yfir kerúbunum, jörðin nötrar." 
Psalms99:2 Drottinn er voldugur á Síon og hafinn yfir allar þjóðir," 
Psalms99:3 þær lofi nafn þitt, máttugt og ógnþrungið. Heilagur er hann." 
Psalms99:4 Voldugi konungur, þú elskar réttinn. Réttvísina stofnsettir þú, komst á rétti og réttlæti í Jakob." 
Psalms99:5 Tignið Drottin, Guð vorn, og fallið fram fyrir fótskör hans. Heilagur er hann." 
Psalms99:6 Móse og Aron voru meðal presta hans, Samúel meðal þeirra er ákölluðu nafn hans. Þeir hrópuðu til Drottins og hann bænheyrði þá." 
Psalms99:7 Hann talaði til þeirra í skýstólpanum og þeir héldu boð hans og lög þau sem hann setti þeim. 
Psalms99:8 Drottinn, Guð vor, þú bænheyrðir þá, þú reyndist þeim fyrirgefandi Guð en refsaðir þeim fyrir misgjörðir þeirra." 
Psalms99:9 Tignið Drottin, Guð vorn, og fallið fram fyrir hans heilaga fjalli því að heilagur er Drottinn, Guð vor." 
Psalms100:1 Þakkarfórnarsálmur. Öll veröldin fagni fyrir Drottni. 
Psalms100:2 Þjónið Drottni með gleði, komið fyrir auglit hans með fagnaðarsöng." 
Psalms100:3 Játið að Drottinn er Guð, hann hefur skapað oss og hans erum vér, lýður hans og gæsluhjörð." 
Psalms100:4 Gangið inn um hlið hans með þakkargjörð, í forgarða hans með lofsöng. Lofið hann, tignið nafn hans," 
Psalms100:5 því að Drottinn er góður, miskunn hans varir að eilífu og trúfesti hans frá kyni til kyns." 
Psalms101:1 Davíðssálmur. Ég vil syngja um náð og rétt, lofsyngja þér, Drottinn." 
Psalms101:2 Ég vil gefa gætur að vegi hins ráðvanda. Hvenær kemur þú til mín? Í grandvarleik hjartans vil ég ganga um í húsi mínu. 
Psalms101:3 Ég vil ekki hafa illvirki fyrir augum, ég hata þá sem aðhafast illt og samneyti þeim ekki." 
Psalms101:4 Svikult hjarta skal frá mér víkja, illmenni vil ég eigi þekkja." 
Psalms101:5 Rægi einhver vin sinn á laun þagga ég niður í honum. Þann sem hefur þótta í augum og hroka í hjarta fæ ég ekki þolað. 
Psalms101:6 Augu mín hvíla á hinum trúföstu í landinu, þeir fá að búa hjá mér; sá sem gengur veg hins ráðvanda mun fá að þjóna mér." 
Psalms101:7 Enginn má hafast við í húsi mínu er svik fremur. Sá sem fer með lygar stenst ekki fyrir augum mínum. 
Psalms101:8 Hvern morgun þagga ég niður í öllum óguðlegum í landinu og útrými úr borg Drottins öllum illgjörðamönnum. 
Psalms102:1 Bæn hrjáðs manns þá er hann örmagnast og úthellir harmi sínum fyrir augliti Drottins. 
Psalms102:2 Drottinn, heyr þú bæn mína, hróp mitt berist til þín." 
Psalms102:3 Byrg eigi auglit þitt fyrir mér þegar ég er í nauðum staddur, hneig eyra þitt að mér, svara mér skjótt þegar ég kalla." 
Psalms102:4 Dagar mínir líða hjá sem reykur og bein mín brenna sem í eldi," 
Psalms102:5 hjarta mitt er mornað og þornað sem gras því að ég gleymi að eta brauð mitt. 
Psalms102:6 Af kveinstöfum mínum er ég sem skinin bein. 
Psalms102:7 Ég líkist pelíkana í eyðimörkinni, er eins og ugla í eyðirúst," 
Psalms102:8 ég ligg andvaka, líkist einmana fugli á þaki." 
Psalms102:9 Fjandmenn mínir smána mig liðlangan daginn; þeir sem hamast gegn mér nota nafn mitt til formælinga. 
Psalms102:10 Já, ég neyti ösku sem brauðs, blanda drykk minn tárum" 
Psalms102:11 vegna reiði þinnar og bræði því að þú hófst mig upp og varpaðir mér aftur til jarðar. 
Psalms102:12 Dagar mínir eru sem síðdegisskuggi og ég visna sem gras. 
Psalms102:13 En þú, Drottinn, ríkir að eilífu og þín er minnst frá kyni til kyns." 
Psalms102:14 Þú munt rísa upp, sýna Síon miskunn því að nú er tími til kominn að líkna henni, já, stundin er runnin upp." 
Psalms102:15 Því að þjónar þínir elska steina Síonar og harma yfir rústum hennar. 
Psalms102:16 Þá munu þjóðirnar óttast nafn Drottins og allir konungar jarðarinnar dýrð þína 
Psalms102:17 því að Drottinn byggir upp Síon og birtist í dýrð sinni. 
Psalms102:18 Hann gefur gaum að bæn hinna allslausu og hafnar ekki bæn þeirra. 
Psalms102:19 Þetta skal skráð fyrir komandi kynslóð og þjóð, sem enn er ekki sköpuð, skal lofa Drottin." 
Psalms102:20 Drottinn lítur niður frá sinni heilögu hæð, horfir frá himni til jarðar" 
Psalms102:21 til að heyra andvörp bandingja og leysa börn dauðans," 
Psalms102:22 til að kunngjöra nafn Drottins á Síon og lofa hann í Jerúsalem 
Psalms102:23 þegar þjóðir safnast þar saman og konungsríki til að þjóna Drottni. 
Psalms102:24 Hann bugaði kraft minn á miðri ævi, fækkaði ævidögum mínum." 
Psalms102:25 Ég segi: „Guð minn, sviptu mér ekki burt á miðri ævi því að ár þín vara frá kyni til kyns.“" 
Psalms102:26 Í öndverðu grundvallaðir þú jörðina og himinninn er verk handa þinna; 
Psalms102:27 þau munu líða undir lok en þú varir, þau munu fyrnast sem fat, þú leggur þau frá þér sem klæði og þau hverfa" 
Psalms102:28 en þú ert hinn sami og ár þín fá engan enda. 
Psalms102:29 Börn þjóna þinna munu búa óhult og niðjar þeirra standa stöðugir fyrir augliti þínu. 
Psalms103:1 Davíðssálmur. Lofa þú Drottin, sála mín, og allt sem í mér er, hans heilaga nafn;" 
Psalms103:2 lofa þú Drottin, sála mín, og gleym eigi neinum velgjörðum hans." 
Psalms103:3 Hann fyrirgefur allar misgjörðir þínar, læknar öll þín mein," 
Psalms103:4 leysir líf þitt frá gröfinni, krýnir þig náð og miskunn." 
Psalms103:5 Hann mettar þig gæðum, þú yngist upp sem örninn." 
Psalms103:6 Drottinn fremur réttlæti og veitir rétt öllum kúguðum. 
Psalms103:7 Hann gerði Móse vegu sína kunna og Ísraelsbörnum stórvirki sín. 
Psalms103:8 Náðugur og miskunnsamur er Drottinn, þolinmóður og mjög gæskuríkur." 
Psalms103:9 Hann þreytir eigi deilur um aldur og er eigi eilíflega reiður. 
Psalms103:10 Hann hefur eigi breytt við oss eftir syndum vorum og eigi goldið oss eftir misgjörðum vorum 
Psalms103:11 heldur svo hár sem himinninn er yfir jörðinni, svo voldug er miskunn hans við þá er óttast hann." 
Psalms103:12 Svo langt sem austrið er frá vestrinu, svo langt hefur hann fjarlægt afbrot vor frá oss." 
Psalms103:13 Eins og faðir sýnir miskunn börnum sínum, eins hefur Drottinn sýnt miskunn þeim er óttast hann." 
Psalms103:14 Því að hann þekkir eðli vort, minnist þess að vér erum mold." 
Psalms103:15 Dagar mannsins eru sem grasið, hann blómgast sem blómið á mörkinni," 
Psalms103:16 þegar vindur blæs á hann er hann horfinn og staður hans þekkir hann ekki framar. 
Psalms103:17 En miskunn Drottins við þá er óttast hann varir frá eilífð til eilífðar og réttlæti hans nær til barnabarnanna," 
Psalms103:18 þeirra er varðveita sáttmála hans og muna að breyta eftir boðum hans. 
Psalms103:19 Drottinn hefur reist hásæti sitt á himnum og konungdómur hans drottnar yfir alheimi. 
Psalms103:20 Lofið Drottin, þér englar hans, þér voldugu hetjur er framkvæmið boð hans, er þér heyrið hljóminn af orði hans." 
Psalms103:21 Lofið Drottin, allar hersveitir hans, þjónar hans er framkvæmið vilja hans." 
Psalms103:22 Lofið Drottin, öll verk hans, á hverjum stað í ríki hans. Lofa þú Drottin, sála mín." 
Psalms104:1 Lofa þú Drottin, sála mín. Drottinn, Guð minn, þú ert harla mikill. Þú ert skrýddur dýrð og hátign," 
Psalms104:2 sveipaður ljósi sem skikkju. Þú þenur út himininn eins og tjalddúk," 
Psalms104:3 reftir sal þinn ofar skýjum. Þú gerir skýin að vagni þínum, ferð um á vængjum vindsins." 
Psalms104:4 Þú gerir vindana að sendiboðum þínum, bálandi eld að þjónum þínum." 
Psalms104:5 Þú grundvallar jörðina á undirstöðum hennar svo að hún haggast eigi um aldur og ævi. 
Psalms104:6 Frumdjúpið huldi hana eins og klæði, vötnin náðu yfir fjöllin," 
Psalms104:7 þau flýðu ógnun þína, hrökkluðust undan þrumuraust þinni," 
Psalms104:8 flæddu yfir fjöll, steyptust niður í dali, þangað sem þú hafðir ætlað þeim stað." 
Psalms104:9 Þú settir vatninu mörk sem það má ekki fljóta yfir, aldrei framar skal það hylja jörðina." 
Psalms104:10 Þú lést lindir spretta upp í dölunum, þær streyma milli fjallanna," 
Psalms104:11 þær svala öllum dýrum merkurinnar, villiasnarnir slökkva þar þorsta sinn." 
Psalms104:12 Við þær búa fuglar himinsins, kvaka milli laufgaðra greina." 
Psalms104:13 Þú vökvar fjöllin frá hásal þínum og af ávexti verka þinna mettast jörðin. 
Psalms104:14 Þú lætur gras spretta handa fénaðinum og jurtir sem maðurinn ræktar svo að jörðin gefi af sér brauð 
Psalms104:15 og vín sem gleður mannsins hjarta, olíu sem lætur andlit hans ljóma og brauð sem veitir honum þrótt." 
Psalms104:16 Tré Drottins drekka nægju sína, sedrustré Líbanons sem hann gróðursetti." 
Psalms104:17 Þar gera fuglar sér hreiður og storkar eiga sér bústað í krónum þeirra. 
Psalms104:18 Í gnæfandi fjöllum búa steingeitur og klettarnir eru skjól stökkhéra. 
Psalms104:19 Þú gerðir tunglið, sem ákvarðar tíðirnar, og sólina sem veit hvenær hún á að ganga til viðar." 
Psalms104:20 Þú sendir myrkrið, þá verður nótt og öll skógardýrin fara á stjá." 
Psalms104:21 Ljónin öskra eftir bráð og krefjast ætis af Guði. 
Psalms104:22 Þegar sólin rís draga þau sig í hlé og leggjast í bæli sín. 
Psalms104:23 Þá fer maðurinn út til starfa sinna og vinnur þar til kvöldar. 
Psalms104:24 Hversu mörg eru verk þín, Drottinn? Þú vannst þau öll af speki. Jörðin er full af því sem þú hefur skapað." 
Psalms104:25 Þar er hafið, mikið og vítt á alla vegu. Þar er óteljandi grúi, smá dýr og stór." 
Psalms104:26 Þar fara skipin um og Levjatan er þú hefur skapað til þess að leika sér þar. 
Psalms104:27 Öll vona þau á þig að þú gefir þeim fæðu þeirra á réttum tíma. 
Psalms104:28 Þú gefur þeim og þau tína, þú lýkur upp hendi þinni og þau mettast gæðum." 
Psalms104:29 Þú byrgir auglit þitt, þá skelfast þau, þú tekur aftur anda þeirra, þá andast þau og hverfa aftur til moldarinnar." 
Psalms104:30 Þú sendir út anda þinn, þá verða þau til og þú endurnýjar ásjónu jarðar." 
Psalms104:31 Dýrð Drottins vari að eilífu, Drottinn gleðjist yfir verkum sínum," 
Psalms104:32 hann sem lítur til jarðar svo að hún nötrar, sem snertir við fjöllunum svo að úr þeim rýkur." 
Psalms104:33 Ég vil ljóða um Drottin meðan lifi, lofsyngja Guði mínum meðan ég er til." 
Psalms104:34 Ó, að mál mitt mætti falla honum í geð. Ég gleðst yfir Drottni." 
Psalms104:35 Ó, að syndarar mættu hverfa af jörðinni og óguðlegir ekki vera til framar. Lofa þú Drottin, sála mín. Hallelúja." 
Psalms105:1 Þakkið Drottni, ákallið nafn hans, gerið máttarverk hans kunn meðal þjóðanna." 
Psalms105:2 Syngið honum lof, leikið fyrir hann, segið frá öllum máttarverkum hans." 
Psalms105:3 Hrósið yður af hans heilaga nafni, hjarta þeirra sem leita Drottins gleðjist." 
Psalms105:4 Leitið Drottins og máttar hans, leitið sífellt eftir augliti hans." 
Psalms105:5 Minnist dásemdarverkanna sem hann vann, tákna hans og dómanna sem hann kvað upp," 
Psalms105:6 þér niðjar Abrahams, þjóns hans, synir Jakobs sem hann útvaldi." 
Psalms105:7 Hann er Drottinn, Guð vor, um víða veröld gilda boð hans." 
Psalms105:8 Hann minnist að eilífu sáttmála síns, fyrirheitanna sem hann gaf þúsund kynslóðum," 
Psalms105:9 sáttmálans sem hann gerði við Abraham og eiðsins sem hann sór Ísak 
Psalms105:10 og setti sem lög fyrir Jakob, ævarandi sáttmála fyrir Ísrael." 
Psalms105:11 Hann sagði: „Þér fæ ég Kanaansland, það skal vera erfðahlutur yðar,“" 
Psalms105:12 þegar þeir voru fámennur hópur og bjuggu þar sem fáliðaðir útlendingar. 
Psalms105:13 Þeir reikuðu frá einni þjóð til annarrar, frá einu konungsríki til annars." 
Psalms105:14 Hann leið engum að kúga þá en hegndi konungum þeirra vegna. 
Psalms105:15 „Snertið eigi mína smurðu og gerið eigi spámönnum mínum mein.“ 
Psalms105:16 Þegar hann kallaði hungur yfir landið, svipti þá öllum birgðum brauðs," 
Psalms105:17 sendi hann mann á undan þeim. Jósef var seldur sem þræll," 
Psalms105:18 þeir særðu fætur hans með fjötrum, settu háls hans í járn" 
Psalms105:19 þar til orð hans rættust og orð Drottins sönnuðu mál hans. 
Psalms105:20 Konungur sendi boð og lét leysa hann, drottnari þjóðanna leysti fjötra hans," 
Psalms105:21 gerði hann herra húss síns og stjórnanda allra eigna sinna 
Psalms105:22 svo að hann gæti leiðbeint hirðmönnum að vild og kennt öldungum hans speki. 
Psalms105:23 Ísrael kom til Egyptalands, Jakob varð gestur í landi Kams." 
Psalms105:24 Drottinn jók stórum frjósemi lýðs síns, gerði hann fjölmennari en fjandmenn hans." 
Psalms105:25 Hann sneri hjarta Egypta til haturs á lýð sínum, til lævísi gegn þjónum sínum." 
Psalms105:26 Hann sendi Móse, þjón sinn, og Aron sem hann hafði valið sér." 
Psalms105:27 Þeir gerðu tákn hans í Egyptalandi og undur í landi Kams. 
Psalms105:28 Hann sendi sorta og myrkvaði landið en þeir þrjóskuðust gegn boðum hans. 
Psalms105:29 Hann breytti vötnum þeirra í blóð og drap fiska þeirra," 
Psalms105:30 land þeirra varð kvikt af froskum alla leið inn í herbergi konungs. 
Psalms105:31 Hann bauð og þá komu flugur, mývargur um allt land þeirra." 
Psalms105:32 Hann sendi hagl fyrir regn, logandi eld yfir land þeirra," 
Psalms105:33 sló niður vínvið þeirra og fíkjutré og braut niður trén í landi þeirra. 
Psalms105:34 Hann bauð og engisprettur komu, lirfur sem ekki varð tölu á komið," 
Psalms105:35 sem átu allar jurtir í landi þeirra, allan ávöxt á ökrum þeirra." 
Psalms105:36 Hann laust alla frumburði í landi þeirra til bana, frumgróða karlmennsku þeirra." 
Psalms105:37 Síðan leiddi hann þá út með silfri og gulli og enginn af ættbálkum hans hrasaði. 
Psalms105:38 Egyptar glöddust yfir brottför þeirra því að ótti var kominn yfir þá. 
Psalms105:39 Hann breiddi út ský sem hlíf og eld til að lýsa um nætur. 
Psalms105:40 Þeir báðu, þá sendi hann lynghænsn og mettaði þá með brauði af himni." 
Psalms105:41 Hann klauf klett og vatn vall fram, rann sem fljót um skrælnað land." 
Psalms105:42 Þar sem hann minntist síns heilaga heits við Abraham þjón sinn 
Psalms105:43 leiddi hann lýð sinn með gleði, sína útvöldu með fögnuði." 
Psalms105:44 Hann gaf þeim lönd annarra þjóða, þeir eignuðust ávöxt af erfiði þjóðanna" 
Psalms105:45 svo að þeir héldu lög hans og varðveittu boðorð hans. Hallelúja. 
Psalms106:1 Hallelúja. Þakkið Drottni því að hann er góður, því að miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms106:2 Hver getur sagt frá máttarverkum Drottins, kunngjört allan lofstír hans?" 
Psalms106:3 Sælir eru þeir sem gæta réttarins, sem iðka réttlæti alla tíma." 
Psalms106:4 Minnstu mín, Drottinn, er þú miskunnar lýð þínum, vitja mín með hjálpræði þínu." 
Psalms106:5 Lát mig sjá heill þinna útvöldu, gleðjast með þjóð þinni og fagna með eignarlýð þínum." 
Psalms106:6 Vér höfum syndgað eins og feður vorir, höfum breytt illa og óguðlega." 
Psalms106:7 Feður vorir í Egyptalandi gáfu ekki gaum að undrum þínum, minntust ekki mikillar miskunnar þinnar en risu gegn Hinum hæsta við Sefhafið." 
Psalms106:8 Hann bjargaði þeim vegna nafns síns til að kunngjöra mátt sinn. 
Psalms106:9 Hann hastaði á Sefhafið og það þornaði, leiddi þá yfir djúpin eins og um eyðimörk." 
Psalms106:10 Hann bjargaði þeim úr greipum hatursmanna þeirra, leysti þá úr óvinahöndum." 
Psalms106:11 Vötnin huldu ofsækjendur þeirra, enginn þeirra komst undan." 
Psalms106:12 Þá treystu þeir orðum hans og sungu honum lof. 
Psalms106:13 En þeir gleymdu fljótt verkum hans, biðu ekki ráða hans." 
Psalms106:14 Þeir fylltust græðgi í eyðimörkinni og freistuðu Guðs í auðninni. 
Psalms106:15 Hann uppfyllti ósk þeirra en sendi þeim tærandi sjúkdóm. 
Psalms106:16 Þá öfunduðu þeir Móse í herbúðunum og Aron, hinn heilaga Drottins." 
Psalms106:17 Jörðin opnaðist og gleypti Datan og huldi flokk Abírams. 
Psalms106:18 Eldur kviknaði í flokki þeirra, logi gleypti hina óguðlegu." 
Psalms106:19 Þeir gerðu kálf við Hóreb og féllu fram fyrir steyptu líkneski," 
Psalms106:20 létu vegsemd sína í skiptum fyrir mynd af nauti sem bítur gras. 
Psalms106:21 Þeir gleymdu Guði, frelsara sínum, sem vann máttarverk í Egyptalandi," 
Psalms106:22 gerði undur í landi Kams, ógnvekjandi dáðir við Sefhafið." 
Psalms106:23 Hann hugðist tortíma þeim en Móse, sem hann hafði útvalið, gekk á milli og bægði frá tortímandi reiði hans." 
Psalms106:24 Þeir fyrirlitu hið unaðslega land og treystu ekki orðum hans," 
Psalms106:25 mögluðu í tjöldum sínum og hlýddu ekki á boð Drottins. 
Psalms106:26 Þá hóf hann hönd sína gegn þeim til að fella þá í eyðimörkinni," 
Psalms106:27 fella niðja þeirra meðal framandi þjóða og dreifa þeim um löndin. 
Psalms106:28 Þeir gengu Baal Peór á hönd og neyttu þess sem dauðum goðum var fórnað. 
Psalms106:29 Þeir egndu hann til reiði með athæfi sínu og því braust út plága meðal þeirra. 
Psalms106:30 Þá gekk Pínehas fram og kvað upp dóm og létti þá plágunni. 
Psalms106:31 Þetta var reiknað honum til réttlætis, frá kyni til kyns, ævinlega." 
Psalms106:32 Þeir reittu hann til reiði við Meríbavötn og Móse varð fyrir mótlæti þeirra vegna 
Psalms106:33 því að þeir risu gegn vilja hans og honum hrutu vanhugsuð orð af vörum. 
Psalms106:34 Þeir eyddu eigi þjóðunum eins og Drottinn hafði boðið þeim 
Psalms106:35 heldur lögðu lag sitt við aðrar þjóðir og tóku upp hætti þeirra. 
Psalms106:36 Þeir dýrkuðu skurðgoð þeirra og þau urðu þeim að fótakefli. 
Psalms106:37 Þeir færðu illum vættum syni sína og dætur að fórn," 
Psalms106:38 úthelltu saklausu blóði, blóði sona sinna og dætra sem þeir fórnuðu goðum Kanaans svo að landið vanhelgaðist af blóðinu." 
Psalms106:39 Þeir saurguðust af verkum sínum og frömdu tryggðarof með athæfi sínu. 
Psalms106:40 Þá blossaði reiði Drottins upp gegn lýð hans og hann fékk andstyggð á arfleifð sinni. 
Psalms106:41 Hann seldi þá öðrum þjóðum í hendur, hatursmenn þeirra drottnuðu yfir þeim," 
Psalms106:42 fjandmenn þeirra kúguðu þá og þeir urðu að beygja sig undir vald þeirra. 
Psalms106:43 Hvað eftir annað bjargaði hann þeim en þeir þrjóskuðust gegn ráðum hans og sukku dýpra í synd sína. 
Psalms106:44 Hann leit til þeirra í neyðinni þegar hann heyrði kvein þeirra. 
Psalms106:45 Hann minntist sáttmála síns við þá, aumkaðist yfir þá vegna mikillar miskunnar sinnar" 
Psalms106:46 og lét þá finna miskunn hjá öllum þeim sem höfðu flutt þá í útlegð. 
Psalms106:47 Hjálpa þú oss, Drottinn, Guð vor, og safna oss saman frá þjóðunum, svo að vér getum lofað þitt heilaga nafn og fagnandi sungið þér lof." 
Psalms106:48 Lofaður sé Drottinn, Ísraels Guð, frá eilífð til eilífðar. Allur lýðurinn segi: Amen. Hallelúja." 
Psalms107:1 Þakkið Drottni því að hann er góður, því að miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms107:2 Svo skulu hinir endurleystu Drottins segja, þeir er hann hefur leyst úr nauðum" 
Psalms107:3 og safnað saman frá öðrum löndum, frá austri og vestri, frá norðri og suðri." 
Psalms107:4 Þeir reikuðu um eyðimörkina, um veglaus öræfin, og fundu eigi leið til byggilegrar borgar." 
Psalms107:5 Þá hungraði og þyrsti og lífskraftur þeirra þvarr. 
Psalms107:6 Þá hrópuðu þeir til Drottins í neyð sinni, hann bjargaði þeim úr þrengingum þeirra," 
Psalms107:7 leiddi þá á réttan veg svo að þeir komust til byggilegrar borgar. 
Psalms107:8 Þeir skulu þakka Drottni miskunn hans og dásemdarverk hans við mannanna börn 
Psalms107:9 því að hann svalaði hinum þyrsta og mettaði hungraðan gæðum. 
Psalms107:10 Þeir sem sátu í sorta og svartnætti voru fangar í eymd og járnum 
Psalms107:11 því að þeir höfðu þrjóskast gegn boðorðum Guðs og haft að engu ráð Hins hæsta. 
Psalms107:12 Hann beygði hug þeirra með mæðu, þeir hrösuðu og enginn kom til hjálpar." 
Psalms107:13 Þeir hrópuðu til Drottins í neyð sinni, hann bjargaði þeim úr þrengingum þeirra," 
Psalms107:14 leiddi þá út úr sortanum og svartnættinu og sleit sundur fjötra þeirra. 
Psalms107:15 Þeir skulu þakka Drottni miskunn hans og dásemdarverk hans við mannanna börn 
Psalms107:16 því að hann braut eirhliðin og mölvaði járnslárnar. 
Psalms107:17 Þeir sem sýktust vegna syndugs lífernis, þjáðust vegna misgjörða sinna," 
Psalms107:18 þeim bauð við allri fæðu og þeir voru nærri dauðans dyrum. 
Psalms107:19 Þá hrópuðu þeir til Drottins í neyð sinni og hann bjargaði þeim úr þrengingum þeirra," 
Psalms107:20 sendi orð sitt og læknaði þá og bjargaði þeim frá gröfinni. 
Psalms107:21 Þeir skulu þakka Drottni miskunn hans og dásemdarverk hans við mannanna börn," 
Psalms107:22 færa honum þakkarfórnir og segja frá verkum hans með fögnuði. 
Psalms107:23 Þeir sem fóru um hafið á skipum og ráku verslun á hinum miklu höfum 
Psalms107:24 sáu verk Drottins og dásemdarverk hans á djúpinu. 
Psalms107:25 Því að hann bauð og þá kom stormviðri sem hóf upp öldur hafsins. 
Psalms107:26 Þeir hófust til himins, hnigu í djúpið, og þeim féllst hugur í háskanum." 
Psalms107:27 Þeir skjögruðu og reikuðu eins og drukkinn maður og kunnátta þeirra kom að engu haldi. 
Psalms107:28 Þá hrópuðu þeir til Drottins í neyð sinni og hann bjargaði þeim úr þrengingum þeirra. 
Psalms107:29 Hann breytti storminum í blíðan blæ og öldur hafsins lægði. 
Psalms107:30 Þeir glöddust þegar þær kyrrðust og hann leiddi þá til þeirrar hafnar sem þeir þráðu. 
Psalms107:31 Þeir skulu þakka Drottni miskunn hans og dásemdarverk hans við mannanna börn," 
Psalms107:32 vegsama hann í söfnuði þjóðarinnar og lofa hann í ráði öldunganna. 
Psalms107:33 Hann gerir fljótin að eyðimörk og uppsprettur að þurrum lendum," 
Psalms107:34 frjósamt land að saltsléttu sakir illsku íbúanna. 
Psalms107:35 Hann gerir eyðimörk að vatnstjörnum og þurrlendið að uppsprettum," 
Psalms107:36 lætur hungraða setjast þar að og reisir þeim borg til að búa í. 
Psalms107:37 Þeir sá í akra, planta víngarða og uppskera ríkulega." 
Psalms107:38 Hann blessar þá og þeir margfaldast og ekki fækkar hann fénaði þeirra. 
Psalms107:39 En þótt þeim fækki og þeir hnígi niður undan kúgun, böli og harmi" 
Psalms107:40 eys hann smán yfir höfðingja, lætur þá villast í veglausri auðn," 
Psalms107:41 en hinn snauða hefur hann upp úr eymd sinni og gerir ættirnar sem hjarðir. 
Psalms107:42 Hinir réttvísu sjá það og gleðjast og allt illt lokar munni sínum. 
Psalms107:43 Hver sem er vitur gefi gætur að þessu og menn taki eftir náðarverkum Drottins. 
Psalms108:1 Ljóð. Davíðssálmur. 
Psalms108:2 Hjarta mitt er stöðugt, ó Guð, ég vil syngja og leika. Vakna þú, sál mín," 
Psalms108:3 vakna þú, harpa og gígja, ég ætla að vekja morgunroðann." 
Psalms108:4 Ég lofa þig meðal lýðanna, Drottinn, vegsama þig meðal þjóðanna" 
Psalms108:5 því að miskunn þín nær til himna og trúfesti þín til skýjanna. 
Psalms108:6 Hef þig hátt yfir himininn, Guð, dýrð þín breiðist yfir gjörvalla jörðina." 
Psalms108:7 Hjálpa þú með hægri hendi þinni og bænheyr mig til þess að þeir sem þú elskar megi frelsast. 
Psalms108:8 Guð hefur sagt í helgidómi sínum: „Ég vil fagna sigri, ég vil skipta Síkem, mæla Súkkótdalinn." 
Psalms108:9 Ég á Gíleað og ég á Manasse, Efraím er hjálmurinn á höfði mér, Júda veldissproti minn." 
Psalms108:10 Móab er handlaug mín, ég fleygi skóm mínum á Edóm, ég hrósa sigri yfir Filisteu.“" 
Psalms108:11 Hver leiðir mig til virkisborgarinnar, hver fer með mig til Edóms?" 
Psalms108:12 Hefur þú eigi útskúfað oss, Guð, og ferð eigi út með hersveitum vorum?" 
Psalms108:13 Veit oss lið gegn fjandmönnunum því að hjálp manna er einskis nýt. 
Psalms108:14 Með Guðs hjálp munum vér vinna afrek og hann mun troða óvini vora fótum. 
Psalms109:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. Þú, Guð lofsöngs míns, ver eigi hljóður" 
Psalms109:2 því að óguðlegan og svikulan munn opna þeir gegn mér, tala við mig með ljúgandi tungu." 
Psalms109:3 Með hatursorðum umkringja þeir mig og áreita mig að ástæðulausu. 
Psalms109:4 Þeir launa elsku mína með fjandskap en ég endurgeld þeim með bæn. 
Psalms109:5 Þeir launa mér gott með illu og elsku mína með hatri. 
Psalms109:6 Sendið óguðlegan gegn mótstöðumanni mínum og ákærandinn standi honum til hægri handar. 
Psalms109:7 Hann gangi sakfelldur frá dómi og bæn hans verði honum til áfellis. 
Psalms109:8 Dagar hans verði fáir og annar hljóti embætti hans. 
Psalms109:9 Börn hans verði föðurlaus og kona hans ekkja," 
Psalms109:10 börn hans fari á flæking og vergang, rekin úr rústum heimilis síns." 
Psalms109:11 Okrarinn leggi snöru fyrir allar eigur hans og ókunnugir ræni afla hans. 
Psalms109:12 Enginn sýni honum líkn og enginn aumkist yfir föðurlaus börn hans. 
Psalms109:13 Niðjar hans verði afmáðir, nöfn þeirra þurrkuð út í næstu kynslóð." 
Psalms109:14 Drottinn minnist misgjörðar feðra hans og synd móður hans verði ekki afmáð," 
Psalms109:15 séu þær ætíð fyrir augum Drottins, hann afmái minningu hans af jörðinni" 
Psalms109:16 sakir þess að hann gleymdi að sýna gæsku en ofsótti hinn hrjáða og snauða og hinn ráðþrota til þess að drepa hann. 
Psalms109:17 Hann hafði ánægju af bölbænum, þær bitni á honum sjálfum, blessun gladdi hann ekki, hún sé honum fjarri." 
Psalms109:18 Hann íklæddist bölvuninni sem kufli, hún þrengi sér í innyfli hans sem vatn og í bein hans sem olía," 
Psalms109:19 hún verði honum skikkja sem hylur hann, belti er hann sífellt gyrðist." 
Psalms109:20 Þetta séu laun hatursmanna minna frá Drottni, þeirra sem sífellt rægja mig." 
Psalms109:21 En þú, Drottinn, Guð minn, breyt vel við mig sakir nafns þíns, frelsa mig sakir gæsku þinnar og miskunnar" 
Psalms109:22 því að ég er hrjáður og snauður, hjartað berst í brjósti mér." 
Psalms109:23 Ég hverf sem skugginn er degi hallar, ég er flæmdur burt eins og engispretta," 
Psalms109:24 hné mín skjögra af föstu og hold mitt skortir feiti. 
Psalms109:25 Ég er orðinn mönnum að spotti, þeir hrista höfuðið þegar þeir sjá mig." 
Psalms109:26 Hjálpa mér, Drottinn, Guð minn, bjarga mér eftir miskunn þinni," 
Psalms109:27 að þeir megi komast að raun um að það var þín hönd, að það varst þú, Drottinn, sem gerðir það." 
Psalms109:28 Bölvi þeir, blessar þú, rísi þeir gegn mér verði þeir til skammar en þjónn þinn gleðjist." 
Psalms109:29 Andstæðingar mínir íklæðist svívirðing, sveipi sig skömminni eins og skikkju." 
Psalms109:30 Ég vil lofa Drottin með munni mínum, í fjölmenni vegsama ég hann" 
Psalms109:31 því að hann stendur við hlið hins snauða til að hjálpa honum gegn þeim sem sakfella hann. 
Psalms110:1 Davíðssálmur. Svo segir Drottinn við herra minn: „Set þig mér til hægri handar, þá mun ég leggja óvini þína sem skör fóta þinna.“" 
Psalms110:2 Drottinn réttir út þinn volduga sprota frá Síon. Drottna þú meðal óvina þinna. 
Psalms110:3 Þjóð þín kemur fúslega er þú kveður til her þinn. Á helgum fjöllum fæddi ég þig eins og dögg úr skauti morgunroðans. 
Psalms110:4 Drottinn hefur svarið og hann iðrar þess eigi: „Þú ert prestur að eilífu að hætti Melkísedeks.“ 
Psalms110:5 Drottinn er þér til hægri handar, hann knosar konunga á degi reiði sinnar." 
Psalms110:6 Hann heldur dóm meðal þjóðanna, fyllir allt líkum, knosar höfðingja um víðan vang." 
Psalms110:7 Á leiðinni drekkur hann úr læknum, þess vegna ber hann höfuðið hátt." 
Psalms111:1 Hallelúja. Ég vil lofa Drottin af öllu hjarta í félagi og söfnuði réttvísra. 
Psalms111:2 Mikil eru verk Drottins, verð íhugunar öllum er hafa unun af þeim." 
Psalms111:3 Tign og vegsemd eru verk hans og réttlæti hans stendur stöðugt að eilífu. 
Psalms111:4 Hann hefur látið minnast dásemdarverka sinna, náðugur og miskunnsamur er Drottinn," 
Psalms111:5 hann gaf þeim fæðu er óttast hann, minnist sáttmála síns ævinlega." 
Psalms111:6 Hann kunngjörði þjóð sinni mátt verka sinna með því að gefa henni erfðahlut annarra þjóða. 
Psalms111:7 Hann er trúr og réttlátur í öllum verkum sínum, öll fyrirmæli hans eru áreiðanleg," 
Psalms111:8 standa óhagganleg um aldur og ævi, framkvæmd í trúfesti og réttvísi." 
Psalms111:9 Hann sendi lausn lýð sínum, setti sáttmála sinn að eilífu, heilagt og óttalegt er nafn hans." 
Psalms111:10 Að óttast Drottin er upphaf speki, þeir vaxa að viti sem hlýða boðum hans. Lofstír hans stendur um eilífð." 
Psalms112:1 Hallelúja. Sæll er sá sem óttast Drottin og gleðst yfir boðum hans. 
Psalms112:2 Niðjar hans verða voldugir í landinu, ætt réttvísra mun blessun hljóta." 
Psalms112:3 Nægtir og auðæfi eru í húsi hans og réttlæti hans stendur stöðugt að eilífu. 
Psalms112:4 Réttvísum skín ljós í myrkri, mildum, miskunnsömum og réttlátum." 
Psalms112:5 Vel farnast þeim sem lánar fúslega og annast málefni sín af réttvísi 
Psalms112:6 því að hann mun aldrei haggast. Minning hins réttláta er ævarandi," 
Psalms112:7 hann þarf ekki að kvíða ótíðindum, hjarta hans er stöðugt, hann treystir Drottni." 
Psalms112:8 Hjarta hans er óhult, hann óttast ekki; skjótt fær hann að líta fall óvina sinna." 
Psalms112:9 Hann hefur miðlað mildilega og gefið fátækum, réttlæti hans stendur stöðugt að eilífu, horn hans er hafið upp með sæmd." 
Psalms112:10 Hinn óguðlegi sér það og honum gremst, hann gnístir tönnum og ferst. Óskir óguðlegra rætast ekki." 
Psalms113:1 Hallelúja. Lofið Drottin, þér þjónar hans, lofið nafn Drottins." 
Psalms113:2 Nafn Drottins sé blessað héðan í frá og að eilífu. 
Psalms113:3 Frá sólarupprás til sólarlags sé nafn Drottins vegsamað. 
Psalms113:4 Drottinn er hafinn yfir allar þjóðir, dýrð hans er himnum hærri." 
Psalms113:5 Hver er sem Drottinn, Guð vor? Hann situr hátt" 
Psalms113:6 og horfir djúpt. Hver er sem hann á himni og á jörðu? 
Psalms113:7 Hann reisir lítilmagnann úr duftinu, lyftir snauðum úr svaðinu" 
Psalms113:8 og leiðir hann til sætis hjá tignarmönnum, hjá höfðingjum þjóðar sinnar." 
Psalms113:9 Hann fær óbyrjunni heimili sem glaðri barnamóður. Hallelúja. 
Psalms114:1 Þegar Ísrael fór út af Egyptalandi, Jakobs ætt frá þjóð sem mælti á framandi tungu," 
Psalms114:2 varð Júda helgidómur hans, Ísrael konungsríki hans." 
Psalms114:3 Hafið sá það og flýði, Jórdan hörfaði undan," 
Psalms114:4 fjöllin stukku sem hrútar, hæðirnar sem lömb." 
Psalms114:5 Hvað veldur því, haf, að þú flýrð, Jórdan, að þú hörfar undan," 
Psalms114:6 fjöll, að þér stökkvið sem hrútar, og þér, hæðir, sem lömb?" 
Psalms114:7 Titra þú jörð fyrir augliti Drottins, fyrir augliti Jakobs Guðs" 
Psalms114:8 sem gerði klettinn að vatnsflaumi og tinnusteininn að vatnslind. 
Psalms115:1 Gef eigi oss, Drottinn, eigi oss heldur þínu nafni dýrðina sakir miskunnar þinnar og trúfesti." 
Psalms115:2 Hví skyldu þjóðirnar segja: „Hvar er Guð þeirra?“ 
Psalms115:3 Guð vor er á himni, allt sem honum þóknast gerir hann." 
Psalms115:4 Skurðgoð þeirra eru silfur og gull, handaverk manna." 
Psalms115:5 Þau hafa munn en tala ekki, augu en sjá ekki." 
Psalms115:6 Þau hafa eyru en heyra ekki, nef en finna enga lykt." 
Psalms115:7 Þau hafa hendur en þreifa ekki, fætur en ganga ekki, úr barka þeirra kemur ekkert hljóð." 
Psalms115:8 Eins og þau eru verða smiðir þeirra, allir þeir er á þau treysta." 
Psalms115:9 Ísrael, treystu Drottni. Hann er hjálp þeirra og skjöldur." 
Psalms115:10 Arons ætt, treystu Drottni. Hann er hjálp þeirra og skjöldur." 
Psalms115:11 Þér, sem óttist Drottin, treystið Drottni. Hann er hjálp þeirra og skjöldur." 
Psalms115:12 Drottinn minnist vor, hann mun blessa, hann mun blessa Ísraels ætt, hann mun blessa Arons ætt," 
Psalms115:13 hann mun blessa þá er óttast Drottin, háa sem lága." 
Psalms115:14 Drottinn fjölgi yður, sjálfum yður og börnum yðar." 
Psalms115:15 Þér séuð blessaðir af Drottni, skapara himins og jarðar." 
Psalms115:16 Himinninn er himinn Drottins en jörðina gaf hann mannanna börnum. 
Psalms115:17 Hvorki lofa dánir menn Drottin né þeir sem eru hnignir í dauðaþögn," 
Psalms115:18 en vér viljum lofa Drottin héðan í frá og að eilífu. Hallelúja. 
Psalms116:1 Ég elska Drottin af því að hann heyrir grátbeiðni mína. 
Psalms116:2 Hann hneigði eyra sitt að mér þegar ég ákallaði hann. 
Psalms116:3 Snörur dauðans umkringdu mig, angist heljar kom yfir mig, ég mætti nauðum og harmi." 
Psalms116:4 Þá ákallaði ég nafn Drottins: „Drottinn, bjarga lífi mínu.“" 
Psalms116:5 Náðugur er Drottinn og réttlátur og Guð vor er miskunnsamur. 
Psalms116:6 Drottinn verndar sakleysingja, ég var í nauðum og hann bjargaði mér." 
Psalms116:7 Vertu aftur róleg, sála mín, því að Drottinn gerir vel til þín." 
Psalms116:8 Þú bjargaðir lífi mínu frá dauða, auga mínu frá tárum, fæti mínum frá hrösun." 
Psalms116:9 Ég geng frammi fyrir Drottni á landi lifenda. 
Psalms116:10 Ég treysti honum, því sagði ég: „Ég er mjög beygður.“" 
Psalms116:11 Ég sagði í angist minni: „Allir menn ljúga.“ 
Psalms116:12 Hvað á ég að gjalda Drottni fyrir allar velgjörðir hans við mig? 
Psalms116:13 Ég lyfti bikar hjálpræðisins og ákalla nafn Drottins. 
Psalms116:14 Ég greiði Drottni heit mín og það í augsýn alls lýðs hans. 
Psalms116:15 Dýr er í augum Drottins dauði dýrkenda hans. 
Psalms116:16 Drottinn, víst er ég þjónn þinn, ég er þjónn þinn, sonur ambáttar þinnar, þú leystir fjötra mína." 
Psalms116:17 Ég færi þér þakkarfórn, ákalla nafn Drottins." 
Psalms116:18 Ég greiði Drottni heit mín og það í augsýn alls lýðs hans," 
Psalms116:19 í forgörðum húss Drottins, í þér, Jerúsalem, Hallelúja." 
Psalms117:1 Lofið Drottin, allar þjóðir, vegsamið hann, allir lýðir," 
Psalms117:2 því að miskunn hans er voldug yfir oss og trúfesti Drottins varir að eilífu. Hallelúja. 
Psalms118:1 Þakkið Drottni því að hann er góður, því að miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms118:2 Það mæli Ísrael því að miskunn hans varir að eilífu. 
Psalms118:3 Það mæli Arons ætt því að miskunn hans varir að eilífu. 
Psalms118:4 Það mæli þeir sem óttast Drottin því að miskunn hans varir að eilífu. 
Psalms118:5 Í þrengingunni ákallaði ég Drottin, hann bænheyrði mig og rýmkaði um mig." 
Psalms118:6 Drottinn er með mér, ég óttast eigi, hvað geta menn gert mér?" 
Psalms118:7 Drottinn er með mér, hann hjálpar mér og ég get hlakkað yfir hatursmönnum mínum." 
Psalms118:8 Betra er að leita hælis hjá Drottni en að treysta mönnum," 
Psalms118:9 betra er að leita skjóls hjá Drottni en að treysta tignarmönnum. 
Psalms118:10 Framandi þjóðir umkringdu mig en í nafni Drottins hef ég sigrað þær. 
Psalms118:11 Þær umkringdu mig á alla vegu en ég sigraði þær í nafni Drottins. 
Psalms118:12 Þær umkringdu mig eins og býflugnasveimur, fuðruðu upp eins og eldur í þyrnum, en í nafni Drottins hef ég sigrað þær." 
Psalms118:13 Mér var hrint og var nærri fallinu en Drottinn veitti mér lið. 
Psalms118:14 Drottinn er styrkur minn og lofsöngur, hann varð mér til hjálpræðis." 
Psalms118:15 Fagnaðar- og siguróp kveða við í tjöldum réttlátra: „Hægri hönd Drottins vinnur máttarverk," 
Psalms118:16 hægri hönd Drottins er upphafin, hægri hönd Drottins vinnur stórvirki.“" 
Psalms118:17 Ég mun eigi deyja heldur lifa og kunngjöra dáðir Drottins. 
Psalms118:18 Drottinn hefur hirt mig harðlega en eigi ofurselt mig dauðanum. 
Psalms118:19 Ljúkið upp fyrir mér hliðum réttlætisins að ég megi ganga inn um þau og lofa Drottin. 
Psalms118:20 Þetta er hlið Drottins, réttlátir ganga þar inn." 
Psalms118:21 Ég þakka þér að þú bænheyrðir mig og komst mér til hjálpar. 
Psalms118:22 Steinninn, sem smiðirnir höfnuðu, er orðinn að hyrningarsteini." 
Psalms118:23 Að tilhlutan Drottins er þetta orðið, það er dásamlegt í augum vorum." 
Psalms118:24 Þetta er dagurinn sem Drottinn gerði, fögnum og verum glaðir á honum." 
Psalms118:25 Drottinn, hjálpa þú, Drottinn, gef þú gengi." 
Psalms118:26 Blessaður sé sá sem kemur í nafni Drottins, frá húsi Drottins blessum vér yður." 
Psalms118:27 Drottinn er Guð, hann lætur oss skína ljós, fylkið yður með laufgreinum að hornum altarisins." 
Psalms118:28 Þú ert Guð minn, ég þakka þér, Guð minn, ég vegsama þig." 
Psalms118:29 Þakkið Drottni því að hann er góður, því að miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms119:1 Sælir eru grandvarir, þeir er fram ganga í lögmáli Drottins." 
Psalms119:2 Sælir eru þeir er halda boð hans og leita hans af öllu hjarta," 
Psalms119:3 eigi fremja ranglæti en ganga á vegum hans. 
Psalms119:4 Þú hefur gefið skipanir þínar til þess að þeim skuli hlýtt í hvívetna. 
Psalms119:5 Ó, að breytni mín mætti vera staðföst svo að ég varðveiti lög þín." 
Psalms119:6 Þá verð ég ekki til skammar er ég gef gaum að öllum boðum þínum. 
Psalms119:7 Ég skal þakka þér af einlægu hjarta er ég hef numið þín réttlátu ákvæði. 
Psalms119:8 Ég vil gæta laga þinna, yfirgef mig aldrei." 
Psalms119:9 Með hverju getur ungur maður haldið vegi sínum hreinum? Með því að gefa gaum að orði þínu. 
Psalms119:10 Ég leita þín af öllu hjarta, lát mig eigi villast frá boðum þínum." 
Psalms119:11 Ég geymi orð þín í hjarta mínu svo að ég syndgi ekki gegn þér. 
Psalms119:12 Lofaður sért þú, Drottinn, kenn mér lög þín." 
Psalms119:13 Með vörum mínum tel ég upp öll ákvæði munns þíns. 
Psalms119:14 Ég gleðst yfir vegi laga þinna eins og yfir gnótt auðæfa. 
Psalms119:15 Ég vil íhuga fyrirmæli þín og gefa gaum að vegum þínum. 
Psalms119:16 Ég leita unaðar í lögmáli þínu, gleymi eigi orði þínu." 
Psalms119:17 Ger vel til þjóns þíns svo að ég lifi og megi halda orð þín. 
Psalms119:18 Ljúk upp augum mínum svo að ég sjái dásemdirnar í lögmáli þínu. 
Psalms119:19 Ég er gestur á jörðinni, dyl eigi boð þín fyrir mér." 
Psalms119:20 Ég tærist sífellt af þrá eftir ákvæðum laga þinna. 
Psalms119:21 Þú hefur ógnað hrokafullum, þeim bölvuðu sem víkja frá boðum þínum." 
Psalms119:22 Léttu af mér háðung og skömm því að ég hef haldið fyrirmæli þín. 
Psalms119:23 Þótt höfðingjar sitji og taki saman ráð sín gegn mér íhugar þjónn þinn lög þín. 
Psalms119:24 Já, fyrirmæli þín eru unun mín, boð þín ráðgjafar mínir." 
Psalms119:25 Sál mín loðir við duftið, lát mig lífi halda eftir orði þínu." 
Psalms119:26 Ég sagði þér frá breytni minni og þú svaraðir mér, kenn mér lög þín." 
Psalms119:27 Lát mig skilja veg fyrirmæla þinna, að ég megi íhuga dásemdir þínar." 
Psalms119:28 Sál mín tárast af trega, reis mig upp eins og þú hefur heitið." 
Psalms119:29 Lát veg lyginnar vera fjarri mér og kenn mér af gæsku þinni. 
Psalms119:30 Ég hef valið veg sannleikans og hef ákvæði þín fyrir augum. 
Psalms119:31 Ég held fast við fyrirmæli þín, Drottinn, lát mig eigi verða til skammar." 
Psalms119:32 Ég vil skunda veg boða þinna því að þú hefur dýpkað skilning minn. 
Psalms119:33 Kenn mér, Drottinn, veg laga þinna og ég mun fylgja honum allt til enda." 
Psalms119:34 Veit mér skilning til að halda lögmál þitt og varðveita það af öllu hjarta. 
Psalms119:35 Leið mig götu boða þinna, af henni hef ég yndi." 
Psalms119:36 Hneig hjarta mitt að fyrirmælum þínum en ekki að illa fengnum gróða. 
Psalms119:37 Snú augum mínum frá hégóma, veit mér líf á vegum þínum." 
Psalms119:38 Efn heit þitt við þjón þinn svo að ég megi óttast þig. 
Psalms119:39 Nem burt háðungina sem ég skelfist því að ákvæði þín eru góð. 
Psalms119:40 Sjá, ég þrái fyrirmæli þín, lífga mig með réttlæti þínu." 
Psalms119:41 Lát náð þína koma yfir mig, Drottinn, hjálpræði þitt samkvæmt fyrirheiti þínu," 
Psalms119:42 svo að ég megi svara þeim sem smána mig því að ég treysti orði þínu. 
Psalms119:43 Tak ekki orð sannleikans úr munni mér því að ég setti von mína á dóma þína. 
Psalms119:44 Ég vil stöðugt varðveita lögmál þitt um aldur og ævi. 
Psalms119:45 Ég mun ganga um víðlendi því að ég leita fyrirmæla þinna. 
Psalms119:46 Ég mun vitna um boð þín frammi fyrir konungum og eigi fyrirverða mig. 
Psalms119:47 Ég finn unað í boðum þínum, þeim er ég elska." 
Psalms119:48 Ég rétti út hendurnar móti boðum þínum, þeim er ég elska, og íhuga lög þín." 
Psalms119:49 Minnstu þess orðs við þjón þinn sem þú gafst mér að vona á," 
Psalms119:50 það er huggun mín í eymd minni að orð þitt lætur mig lífi halda. 
Psalms119:51 Þeir hrokafullu spotta mig ákaflega en ég vík eigi frá lögmáli þínu. 
Psalms119:52 Ég minnist boða þinna frá öndverðu, Drottinn, og læt huggast." 
Psalms119:53 Ofsareiði við óguðlega grípur mig, við þá er yfirgefa lögmál þitt." 
Psalms119:54 Lög þín eru efni ljóða minna í því húsi sem ég gisti. 
Psalms119:55 Um nætur minnist ég nafns þíns, Drottinn, því að ég vil halda lög þín." 
Psalms119:56 Það hefur hlotnast mér að fylgja fyrirmælum þínum. 
Psalms119:57 Drottinn er hlutskipti mitt, ég hef heitið að halda boð þín." 
Psalms119:58 Ég ákalla þig af öllu hjarta, vertu mér náðugur eins og þú hefur heitið." 
Psalms119:59 Ég hef hugað að vegum mínum og beint skrefum mínum að fyrirmælum þínum. 
Psalms119:60 Ég hef flýtt mér og eigi tafið að hlýða boðum þínum. 
Psalms119:61 Snörur óguðlegra lykja um mig en ég gleymi ekki lögmáli þínu. 
Psalms119:62 Um miðnætti rís ég upp til að þakka þér réttlát ákvæði þín. 
Psalms119:63 Ég er vinur allra sem óttast þig og halda fyrirmæli þín. 
Psalms119:64 Drottinn, jörðin er full af miskunn þinni, kenn mér lög þín." 
Psalms119:65 Þú hefur gert vel til þjóns þíns eftir orði þínu, Drottinn." 
Psalms119:66 Veit mér dómgreind og þekkingu því að ég treysti boðum þínum. 
Psalms119:67 Áður en ég varð auðmjúkur villtist ég en nú varðveiti ég orð þitt. 
Psalms119:68 Þú ert góður og gerir vel, kenn mér lög þín." 
Psalms119:69 Hrokafullir spinna upp lygar gegn mér en ég fylgi boðum þínum af öllu hjarta. 
Psalms119:70 Hjarta þeirra er sljótt og feitt en ég hef yndi af lögmáli þínu. 
Psalms119:71 Það varð mér til góðs að ég var beygður svo að ég gæti lært lög þín. 
Psalms119:72 Lögmálið úr munni þínum er mér mætara en þúsundir skildinga úr silfri og gulli. 
Psalms119:73 Hendur þínar sköpuðu mig og mótuðu, veit mér skilning til að læra boð þín." 
Psalms119:74 Þeir er óttast þig sjá mig og gleðjast því að ég vona á orð þitt. 
Psalms119:75 Ég veit, Drottinn, að dómar þínir eru réttlátir, að þú auðmýktir mig í trúfesti þinni." 
Psalms119:76 Lát náð þína verða mér til huggunar eins og þú hefur heitið þjóni þínum. 
Psalms119:77 Sendu mér miskunn þína, að ég megi lifa, því að lögmál þitt er unun mín." 
Psalms119:78 Lát hrokagikkina verða til skammar sem þjaka mig að ósekju en ég íhuga fyrirmæli þín. 
Psalms119:79 Þeir snúi sér til mín sem óttast þig og þekkja fyrirmæli þín. 
Psalms119:80 Gef mér að fylgja lögum þínum af heilu hjarta svo að ég verði eigi til skammar. 
Psalms119:81 Sál mín tærist af þrá eftir hjálp þinni, ég bíð eftir orði þínu," 
Psalms119:82 augu mín daprast af þrá eftir orði þínu: Hvenær munt þú hugga mig? 
Psalms119:83 Ég er orðinn eins og skorpinn vínbelgur en lögum þínum hef ég eigi gleymt. 
Psalms119:84 Hve margir eru dagar þjóns þíns? Hvenær kveður þú upp dóm yfir ofsækjendum mínum? 
Psalms119:85 Hrokafullir grófu mér grafir, þeir hlýða ekki lögum þínum." 
Psalms119:86 Öll boð þín eru áreiðanleg, menn ofsækja mig með lygum, veit mér lið!" 
Psalms119:87 Við lá að þeir afmáðu mig af jörðinni en ég vék ekki frá fyrirmælum þínum. 
Psalms119:88 Lát mig lífi halda sakir miskunnar þinnar, að ég megi varðveita reglurnar af munni þínum." 
Psalms119:89 Orð þitt, Drottinn, varir að eilífu, það stendur stöðugt á himnum." 
Psalms119:90 Frá kyni til kyns varir trúfesti þín, þú hefur grundvallað jörðina og hún stendur." 
Psalms119:91 Eftir ákvæðum þínum stendur hún enn í dag því að allt lýtur þér. 
Psalms119:92 Væru lög þín ekki gleði mín hefði ég farist í eymd minni. 
Psalms119:93 Ég skal aldrei gleyma fyrirmælum þínum því að með þeim hefur þú látið mig lífi halda. 
Psalms119:94 Þinn er ég, bjarga mér því að ég leita fyrirmæla þinna." 
Psalms119:95 Óguðlegir sitja fyrir mér en ég gef gaum að reglum þínum. 
Psalms119:96 Ég hef séð takmörk á allri fullkomnun en boð þín eiga sér engin takmörk. 
Psalms119:97 Hve mjög elska ég lögmál þitt, allan daginn íhuga ég það." 
Psalms119:98 Boð þín hafa gert mig vitrari en óvini mína því að þau hef ég ætíð hjá mér. 
Psalms119:99 Ég er hyggnari en allir kennarar mínir því að ég íhuga reglur þínar. 
Psalms119:100 Ég er skynsamari en öldungar því að ég held fyrirmæli þín. 
Psalms119:101 Ég forða fæti mínum frá hverjum vondum vegi því að ég fylgi orði þínu. 
Psalms119:102 Ég vík eigi frá reglum þínum því að þú hefur kennt mér. 
Psalms119:103 Hve sæt eru fyrirheit þín gómi mínum, hunangi betri munni mínum." 
Psalms119:104 Af fyrirmælum þínum er ég skynsamur orðinn, þess vegna hata ég sérhvern lygaveg." 
Psalms119:105 Þitt orð er lampi fóta minna og ljós á vegum mínum. 
Psalms119:106 Ég hef svarið og haldið það að varðveita þín réttlátu ákvæði. 
Psalms119:107 Ég er mjög beygður, Drottinn, lát mig lífi halda eftir orði þínu." 
Psalms119:108 Drottinn, tak með velþóknun við gjöfum munns míns og kenn mér ákvæði þín." 
Psalms119:109 Líf mitt er ætíð í hættu en ég hef ekki gleymt lögmáli þínu. 
Psalms119:110 Óguðlegir hafa lagt snöru fyrir mig en ég hef ekki villst frá fyrirmælum þínum. 
Psalms119:111 Fyrirmæli þín eru hlutskipti mitt um aldur því að þau gleðja hjarta mitt. 
Psalms119:112 Ég hef hneigt hjarta mitt að því að hlýða boðum þínum um aldur og allt til enda. 
Psalms119:113 Ég hata tvílráða menn en lögmál þitt elska ég. 
Psalms119:114 Þú ert skjól mitt og skjöldur, ég vona á orð þitt." 
Psalms119:115 Víkið frá mér, illgjörðamenn, að ég megi halda boð Guðs míns." 
Psalms119:116 Styð mig með orði þínu, að ég megi lifa, og lát von mína eigi verða til skammar." 
Psalms119:117 Styð mig, að ég megi frelsast og ætíð gefa gaum að lögum þínum." 
Psalms119:118 Þú hafnar öllum sem villast frá lögum þínum því að svik þeirra eru til einskis. 
Psalms119:119 Þú metur sem sorp alla óguðlega, þess vegna elska ég fyrirmæli þín." 
Psalms119:120 Ég nötra af hræðslu við þig og skelfist dóma þína. 
Psalms119:121 Ég hef iðkað rétt og réttlæti, sel mig eigi í hendur kúgurum mínum." 
Psalms119:122 Tryggðu þjóni þínum velfarnað, lát eigi ofstopamennina kúga mig." 
Psalms119:123 Augu mín daprast af þrá eftir hjálp þinni og réttlátu fyrirheiti þínu. 
Psalms119:124 Far með þjón þinn eftir miskunn þinni og kenn mér lög þín. 
Psalms119:125 Ég er þjónn þinn, veit mér skilning til að þekkja reglur þínar." 
Psalms119:126 Tími er kominn fyrir Drottin að taka í taumana, þeir hafa rofið lögmál þitt." 
Psalms119:127 Þess vegna elska ég boð þín meira en gull, já skíragull." 
Psalms119:128 Þess vegna fylgi ég öllum fyrirmælum þínum af kostgæfni og hata sérhvern lygaveg. 
Psalms119:129 Undursamleg eru fyrirmæli þín, þess vegna held ég þau." 
Psalms119:130 Þegar orð þín ljúkast upp ljóma þau og gera fávísa vitra. 
Psalms119:131 Ég opna munn minn af áfergju því að ég þrái boð þín. 
Psalms119:132 Snú þér til mín og ver mér náðugur eins og þeim er ætlað sem elska nafn þitt. 
Psalms119:133 Ger skref mín örugg með fyrirheiti þínu og lát ekkert ranglæti drottna yfir mér. 
Psalms119:134 Leys mig undan kúgun manna, að ég megi halda fyrirmæli þín." 
Psalms119:135 Lát ásjónu þína lýsa yfir þjón þinn og kenn mér lög þín. 
Psalms119:136 Augu mín flóa í tárum af því að menn varðveita eigi lögmál þitt. 
Psalms119:137 Réttlátur ert þú, Drottinn, og réttmætir eru dómar þínir." 
Psalms119:138 Þú hefur sett lög þín af réttlæti og mikilli trúfesti. 
Psalms119:139 Ákafi minn tærir mig því að fjendur mínir hafa gleymt orðum þínum. 
Psalms119:140 Orð þitt er hreint og tært og þjónn þinn elskar það. 
Psalms119:141 Ég er lítilmótlegur og fyrirlitinn en fyrirmælum þínum hef ég eigi gleymt. 
Psalms119:142 Réttlæti þitt er eilíft réttlæti og lögmál þitt sannleikur. 
Psalms119:143 Neyð og hörmung hafa mér að höndum borið, boð þín eru unun mín." 
Psalms119:144 Fyrirmæli þín eru rétt um eilífð, veit mér skilning svo að ég megi lifa." 
Psalms119:145 Ég hrópa af öllu hjarta, bænheyr mig, Drottinn, ég vil halda lög þín." 
Psalms119:146 Ég ákalla þig, hjálpa þú mér, að ég megi varðveita fyrirmæli þín." 
Psalms119:147 Ég er á ferli fyrir dögun, hrópa og bíð orða þinna." 
Psalms119:148 Fyrr en vakan hefst eru augu mín vökul og ég íhuga orð þitt. 
Psalms119:149 Hlýð á raust mína eftir miskunn þinni, lát mig lífi halda, Drottinn, eftir ákvæðum þínum." 
Psalms119:150 Fláráðir ofsækjendur mínir eru nærri, þeir eru fjarri lögmáli þínu." 
Psalms119:151 Þú ert nálægur, Drottinn, og öll boð þín eru sannleikur." 
Psalms119:152 Fyrir löngu hef ég vitað um reglur þínar; þú settir þær, að þær giltu um eilífð." 
Psalms119:153 Sjá eymd mína og frelsa mig því að ég hef eigi gleymt lögmáli þínu. 
Psalms119:154 Flyt þú mál mitt og bjarga mér, lát mig lífi halda samkvæmt fyrirheiti þínu." 
Psalms119:155 Hjálpræðið er fjarri óguðlegum því að þeir leita eigi fyrirmæla þinna. 
Psalms119:156 Mikil er miskunn þín, Drottinn, lát mig lífi halda eftir ákvæðum þínum." 
Psalms119:157 Margir ofsækja mig og þrengja að mér, ég hef ekki vikið frá fyrirmælum þínum." 
Psalms119:158 Ég sé trúrofana og kenni viðbjóðs; þeir varðveita eigi orð þitt. 
Psalms119:159 Sjá, hve ég elska fyrirmæli þín, lát mig lífi halda, Drottinn, eftir miskunn þinni." 
Psalms119:160 Sérhvert orð þitt er satt og réttlætisákvæði þín vara að eilífu. 
Psalms119:161 Höfðingjar ofsækja mig að tilefnislausu en hjarta mitt óttast orð þitt. 
Psalms119:162 Ég gleðst yfir fyrirheiti þínu eins og sá er fær mikið herfang. 
Psalms119:163 Lygi hata ég og fyrirlít en lögmál þitt elska ég. 
Psalms119:164 Sjö sinnum á dag lofa ég þig fyrir réttlát ákvæði þín. 
Psalms119:165 Gnótt friðar hafa þeir er elska lögmál þitt og þeim er við engri hrösun hætt. 
Psalms119:166 Ég vænti hjálpræðis þíns, Drottinn, og fer að boðum þínum." 
Psalms119:167 Ég fylgi fyrirmælum þínum og elska þau mjög. 
Psalms119:168 Ég held boð þín og fyrirmæli og allir vegir mínir eru þér kunnir. 
Psalms119:169 Hróp mitt nálgist auglit þitt, Drottinn, veit mér skilning samkvæmt orði þínu." 
Psalms119:170 Grátbeiðni mín komi fyrir auglit þitt, frelsa mig eins og þú hefur heitið." 
Psalms119:171 Lofsöngur streymi af vörum mínum því að þú kennir mér lög þín," 
Psalms119:172 tunga mín syngi orði þínu lof því að öll boð þín eru réttlát. 
Psalms119:173 Hönd þín veiti mér lið því að ég kaus fyrirmæli þín. 
Psalms119:174 Ég þrái hjálpræði þitt, Drottinn, og lögmál þitt er unun mín." 
Psalms119:175 Gef mér að lifa að ég lofi þig og reglur þínar veiti mér lið. 
Psalms119:176 Ég villist eins og týndur sauður, leita þú þjóns þíns því að ég hef ekki gleymt boðum þínum." 
Psalms120:1 Helgigönguljóð. Ég ákalla Drottin í nauðum mínum og hann bænheyrir mig. 
Psalms120:2 Drottinn, bjarga mér frá ljúgandi vörum og tælandi tungum." 
Psalms120:3 Hvernig mun hann hegna þér, hvað láta koma yfir þig, svikula tunga?" 
Psalms120:4 Hvesstar örvar hermanns ásamt glóandi kolum. 
Psalms120:5 Vei mér því að ég dvelst í Mesek, verð að búa hjá tjaldbúðum Kedars." 
Psalms120:6 Of lengi hef ég búið hjá þeim er friðinn hata. 
Psalms120:7 Þegar ég tala um frið vilja þeir ófrið. 
Psalms121:1 Helgigönguljóð. Ég hef augu mín til fjallanna. Hvaðan kemur mér hjálp? 
Psalms121:2 Hjálp mín kemur frá Drottni, skapara himins og jarðar." 
Psalms121:3 Hann mun ekki láta fót þinn skriðna, vörður þinn blundar ekki." 
Psalms121:4 Nei, hann blundar ekki og sefur ekki, hann, vörður Ísraels." 
Psalms121:5 Drottinn er vörður þinn, Drottinn skýlir þér, hann er þér til hægri handar." 
Psalms121:6 Um daga mun sólarhitinn ekki vinna þér mein né heldur tunglið um nætur. 
Psalms121:7 Drottinn mun vernda þig fyrir öllu illu, hann mun vernda sál þína." 
Psalms121:8 Drottinn mun varðveita útgöngu þína og inngöngu héðan í frá og að eilífu. 
Psalms122:1 Helgigönguljóð. Eftir Davíð. Ég varð glaður er menn sögðu við mig: „Göngum í hús Drottins.“ 
Psalms122:2 Fætur vorir standa í hliðum þínum, Jerúsalem." 
Psalms122:3 Jerúsalem, þú rammgerða borg, þéttbyggð og traust," 
Psalms122:4 þangað sem ættbálkarnir halda, ættbálkar Drottins. Það er regla í Ísrael að syngja nafni Drottins lof." 
Psalms122:5 Þar standa hásæti dómsins, hásæti Davíðs ættar." 
Psalms122:6 Biðjið Jerúsalem friðar, að þeir sem elska þig megi búa óhultir." 
Psalms122:7 Friður sé innan múra þinna, heill í höllum þínum." 
Psalms122:8 Sakir bræðra minna og vina óska ég þér friðar. 
Psalms122:9 Sakir húss Drottins, Guðs vors, vil ég leita þér heilla." 
Psalms123:1 Helgigönguljóð. Til þín hef ég augu mín, þú sem situr á himnum." 
Psalms123:2 Eins og þjónar mæna á hönd húsbænda sinna og eins og þerna mænir á hönd húsmóður sinnar horfa augu vor til Drottins, Guðs vors uns hann líknar oss." 
Psalms123:3 Líkna oss, Drottinn, líkna oss því að vér höfum fengið meira en nóg af spotti," 
Psalms123:4 vér höfum fengið meira en nóg af háði hrokafullra, af spotti dramblátra." 
Psalms124:1 Helgigönguljóð. Eftir Davíð. Ef Drottinn hefði ekki verið með oss, − skal Ísrael segja −" 
Psalms124:2 hefði Drottinn ekki verið með oss þegar menn risu í móti oss 
Psalms124:3 hefðu þeir gleypt oss lifandi þegar heift þeirra bálaðist gegn oss. 
Psalms124:4 Þá hefðu vötnin streymt yfir oss, elfur flætt yfir oss," 
Psalms124:5 þá hefði beljandi vatnsflaumur gengið yfir oss. 
Psalms124:6 Lofaður sé Drottinn er ofurseldi oss ekki tönnum þeirra að bráð. 
Psalms124:7 Lífi voru var bjargað eins og fugli úr snöru fuglarans. Snaran brast og vér björguðumst. 
Psalms124:8 Hjálp vor er í nafni Drottins, skapara himins og jarðar." 
Psalms125:1 Helgigönguljóð. Þeir sem treysta Drottni eru sem Síonarfjall, það bifast eigi, stendur að eilífu." 
Psalms125:2 Eins og fjöllin umlykja Jerúsalem umlykur Drottinn lýð sinn héðan í frá og að eilífu. 
Psalms125:3 Því að veldissproti hins rangláta mun eigi hvíla á landi réttlátra til þess að hinir réttlátu seilist ekki með höndum sínum eftir ranglæti. 
Psalms125:4 Drottinn, vertu góðum góður og þeim sem hjartahreinir eru." 
Psalms125:5 En þá sem lenda á refilstigum mun Drottinn nema brott með illgjörðamönnum. Friður sé yfir Ísrael. 
Psalms126:1 Helgigönguljóð. Þegar Drottinn sneri við hag Síonar var sem oss dreymdi. 
Psalms126:2 Þá fylltist munnur vor hlátri og tungur vorar fögnuði. Þá sögðu menn meðal þjóðanna: „Mikla hluti hefur Drottinn gert við þá.“ 
Psalms126:3 Drottinn hefur gert mikla hluti við oss, vér vorum glaðir." 
Psalms126:4 Snú við hag vorum, Drottinn, eins og þú fyllir þurra farvegi í Suðurlandi." 
Psalms126:5 Þeir sem sá með tárum munu uppskera með gleðisöng. 
Psalms126:6 Grátandi fara menn og bera sáðkorn til sáningar, með gleðisöng koma þeir aftur og bera kornbindin heim." 
Psalms127:1 Helgigönguljóð. Eftir Salómon. Ef Drottinn byggir ekki húsið erfiða smiðirnir til ónýtis. Ef Drottinn verndar eigi borgina vakir vörðurinn til ónýtis. 
Psalms127:2 Það er yður til einskis að rísa upp árla og ganga seint til hvílu og eta brauð sem aflað er með striti: Svo gefur Drottinn ástvinum sínum í svefni. 
Psalms127:3 Synir eru gjöf frá Drottni, ávöxtur móðurlífsins er umbun." 
Psalms127:4 Eins og örvar í hendi kappans eru synir getnir í æsku. 
Psalms127:5 Sæll er sá maður er fyllt hefur örvamæli sinn með þeim. Þeir verða eigi til skammar er þeir flytja mál gegn óvinum sínum í borgarhliðinu. 
Psalms128:1 Helgigönguljóð. Sæll er hver sá er óttast Drottin og gengur á hans vegum. 
Psalms128:2 Afla handa þinna skalt þú njóta, sæll ert þú, vel farnast þér." 
Psalms128:3 Kona þín er sem frjósamur vínviður inni í húsi þínu, börn þín sem teinungar olíutrésins umhverfis borð þitt." 
Psalms128:4 Sannarlega hlýtur slíka blessun sá maður er óttast Drottin. 
Psalms128:5 Drottinn blessi þig frá Síon svo að þú fáir séð hamingju Jerúsalem alla ævidaga þína 
Psalms128:6 og séð barnabörn þín. Friður sé yfir Ísrael. 
Psalms129:1 Helgigönguljóð. Menn sóttu mjög að mér allt frá æsku minni, − skal Ísrael segja −" 
Psalms129:2 menn sóttu mjög að mér allt frá æsku minni en yfirbuguðu mig eigi. 
Psalms129:3 Þeir plægðu um hrygg mér, gerðu plógförin löng." 
Psalms129:4 En Drottinn er réttlátur, hann hefur höggvið fjötra óguðlegra." 
Psalms129:5 Allir sem hata Síon skulu hörfa sneyptir. 
Psalms129:6 Þeir skulu verða sem gras á þekju sem skrælnar áður en það sprettur. 
Psalms129:7 Sláttumaðurinn skal ekki fylla hönd sína né heldur sá fang sitt sem bindur. 
Psalms129:8 Og enginn sem fram hjá fer mun segja: „Blessun Drottins sé með yður.“ Vér blessum yður í nafni Drottins. 
Psalms130:1 Helgigönguljóð. Úr djúpinu ákalla ég þig, Drottinn," 
Psalms130:2 Drottinn, heyr þú raust mína, lát eyru þín hlusta á grátbeiðni mína." 
Psalms130:3 Ef þú, Drottinn, gæfir gætur að misgjörðum, Drottinn, hver fengi þá staðist?" 
Psalms130:4 En hjá þér er fyrirgefning svo að menn óttist þig. 
Psalms130:5 Ég vona á Drottin, sál mín vonar, hans orðs bíð ég." 
Psalms130:6 Meir en vökumenn morgun, vökumenn morgun, þráir sál mín Drottin." 
Psalms130:7 Ó, Ísrael, bíð þú Drottins því að hjá Drottni er miskunn og hjá honum er gnægð lausnar." 
Psalms130:8 Hann mun leysa Ísrael frá öllum misgjörðum hans. 
Psalms131:1 Helgigönguljóð. Eftir Davíð. Drottinn, hjarta mitt er hvorki dramblátt né augu mín hrokafull. Ég færist ekki of mikið í fang, fæst ekki við það sem er ofvaxið skilningi mínum." 
Psalms131:2 Sjá, ég hef róað og sefað sál mína. Eins og lítið barn við brjóst móður sinnar, svo er sál mín í mér." 
Psalms131:3 Vona á Drottin, Ísrael, héðan í frá og að eilífu." 
Psalms132:1 Helgigönguljóð. Minnstu Davíðs, Drottinn, og allra þrauta hans," 
Psalms132:2 hans sem sór Drottni eið, hét Hinum volduga Jakobs:" 
Psalms132:3 „Ég vil eigi ganga inn í tjaldhús mitt, ekki stíga upp í hvílu mína," 
Psalms132:4 ekki unna augum mínum svefns eða augnalokum mínum blunds 
Psalms132:5 fyrr en ég finn Drottni stað, bústað Hinum volduga Jakobs.“" 
Psalms132:6 Sjá, vér heyrðum um hana í Efrata fundum hana á völlunum við Jaar." 
Psalms132:7 Höldum til bústaðar Guðs, föllum fram fyrir fótskör hans." 
Psalms132:8 Kom þú, Drottinn, til hvíldarstaðar þíns, þú og örk máttar þíns." 
Psalms132:9 Prestar þínir íklæðist réttlæti og dýrkendur þínir fagni. 
Psalms132:10 Sakir Davíðs þjóns þíns vísa þú þínum smurða eigi frá. 
Psalms132:11 Drottinn sór Davíð óbrigðulan eið sem hann mun ekki rjúfa: „Af ávexti kviðar þíns mun ég setja mann í hásæti þitt. 
Psalms132:12 Haldi synir þínir sáttmála minn, lög mín sem ég kenni þeim, þá skulu þeir og þeirra synir um aldur og ævi sitja í hásæti þínu.“" 
Psalms132:13 Drottinn hefur útvalið Síon, þar þráir hann að hafa bústað sinn:" 
Psalms132:14 „Þetta er hvíldarstaður minn um aldur og ævi, hér vil ég búa því að hann hef ég þráð." 
Psalms132:15 Vistir Síonar mun ég blessa ríkulega, seðja hina snauðu með brauði." 
Psalms132:16 Presta hennar vil ég íklæða hjálpræði, hinir trúföstu láti kveða við fagnaðaróp." 
Psalms132:17 Þar læt ég vald Davíðs eflast, ég hef tendrað lampa fyrir minn smurða." 
Psalms132:18 Óvini hans mun ég íklæða skömm en á höfði hans mun kórónan ljóma.“ 
Psalms133:1 Helgigönguljóð. Eftir Davíð. Sjá, hversu fagurt og yndislegt það er þegar bræður búa saman." 
Psalms133:2 Það líkist ágætri olíu á höfði sem drýpur niður í skeggið, skegg Arons, og fellur niður á klæðafald hans." 
Psalms133:3 Það líkist dögg af Hermonfjalli er fellur niður á Síonarfjöll. Því að þar hefur Drottinn boðið út blessun, líf að eilífu." 
Psalms134:1 Helgigönguljóð. Lofið Drottin, allir þjónar Drottins, þér sem standið í húsi Drottins um nætur." 
Psalms134:2 Lyftið höndum til helgidómsins og lofið Drottin. 
Psalms134:3 Drottinn blessi þig frá Síon, hann sem skapaði himin og jörð." 
Psalms135:1 Hallelúja. Lofið nafn Drottins, lofið hann, þér þjónar Drottins," 
Psalms135:2 sem standið í húsi Drottins, í forgörðum húss Guðs vors." 
Psalms135:3 Lofið Drottin því að Drottinn er góður, syngið nafni hans lof því að það er yndislegt." 
Psalms135:4 Drottinn hefur útvalið sér Jakob, Ísrael, sér til eignar." 
Psalms135:5 Já, ég veit að Drottinn er mikill, að Drottinn vor er öllum guðum æðri." 
Psalms135:6 Allt sem Drottni þóknast gerir hann á himni og jörð, í hafinu og öllum djúpunum." 
Psalms135:7 Hann lætur skýin stíga upp frá endimörkum jarðar, eldingar leiftra og regn falla, hleypir stormi út úr forðabúrum sínum." 
Psalms135:8 Hann laust frumburði Egyptalands, bæði menn og skepnur," 
Psalms135:9 sendi tákn og undur yfir þig, Egyptaland, gegn faraó og öllum þjónum hans." 
Psalms135:10 Hann felldi margar þjóðir og deyddi volduga konunga," 
Psalms135:11 Síhon, konung Amoríta, Óg, konung í Basan, og öll konungsríki í Kanaan." 
Psalms135:12 Hann gaf þeim land þeirra að erfð, erfðahlut handa Ísrael, lýð sínum." 
Psalms135:13 Drottinn, nafn þitt varir að eilífu, minning þín, Drottinn, frá kyni til kyns" 
Psalms135:14 því að Drottinn réttir hlut þjóðar sinnar og miskunnar þjónum sínum. 
Psalms135:15 Skurðgoð þjóðanna eru silfur og gull, handaverk manna." 
Psalms135:16 Þau hafa munn en tala ekki, augu en sjá ekki," 
Psalms135:17 eyru en heyra ekki og enginn andardráttur er í munni þeirra. 
Psalms135:18 Eins og þau eru verða smiðir þeirra, allir þeir er á þau treysta." 
Psalms135:19 Ísraels ætt, lofið Drottin, Arons ætt, lofið Drottin," 
Psalms135:20 Leví ætt, lofið Drottin, þér sem óttist Drottin, lofið Drottin." 
Psalms135:21 Lofaður sé Drottinn frá Síon, hann sem býr í Jerúsalem. Hallelúja." 
Psalms136:1 Þakkið Drottni því að hann er góður, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:2 Þakkið guði guðanna, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:3 Þakkið Drottni drottnanna, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:4 Hann einn vinnur máttarverk, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:5 Hann gerði himininn af visku, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:6 Hann breiddi út jörðina á vötnunum, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:7 Hann skapaði stóru ljósin, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:8 sólina til að ráða deginum, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:9 tungl og stjörnur til að ráða nóttinni, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:10 Hann laust Egypta og deyddi frumburði þeirra, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:11 leiddi Ísrael burt frá þeim, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:12 með sterkri hendi og útréttum armi, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:13 Hann klauf Sefhafið, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:14 og leiddi Ísrael í gegnum það, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:15 Hann steypti faraó og her hans í Sefhafið, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:16 Hann leiddi þjóð sína yfir auðnina, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:17 sigraði mikla konunga, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:18 felldi volduga konunga, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:19 Síhon, konung Amoríta, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:20 og Óg, konung í Basan, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:21 Hann gaf þeim land þeirra að erfð, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:22 erfðahlut handa Ísrael, þjóni sínum, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:23 Hann minntist vor í lægingu vorri, miskunn hans varir að eilífu," 
Psalms136:24 bjargaði oss frá fjandmönnum vorum, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:25 Hann fæðir allt sem lifir, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms136:26 Þakkið Guði himinsins, miskunn hans varir að eilífu." 
Psalms137:1 Við Babýlonsfljót sátum vér og grétum er vér minntumst Síonar. 
Psalms137:2 Á pílviðina þar hengdum vér upp gígjur vorar 
Psalms137:3 því að þar heimtuðu verðir vorir söngljóð og kúgarar vorir kæti: „Syngið oss Síonarljóð.“ 
Psalms137:4 Hvernig gætum vér sungið Drottins ljóð í framandi landi? 
Psalms137:5 Ef ég gleymi þér, Jerúsalem, þá visni hægri hönd mín." 
Psalms137:6 Tungan loði mér við góm hugsi ég ekki til þín, ef Jerúsalem er eigi allra besta yndið mitt." 
Psalms137:7 Drottinn, mundu Edóms niðjum dag Jerúsalem, daginn þegar þeir sögðu: „Rífið niður, rífið hana niður, allt til grunna.“" 
Psalms137:8 Babýlonsdóttir, þú sem tortímir. Heill þeim sem geldur þér það sem þú gerðir oss." 
Psalms137:9 Heill þeim sem þrífur brjóstmylkinga þína og slær þeim niður við stein. 
Psalms138:1 Eftir Davíð. Ég vil þakka þér af öllu hjarta, lofsyngja þér frammi fyrir guðunum." 
Psalms138:2 Ég fell fram, sný að þínu heilaga musteri og lofa nafn þitt sakir miskunnar þinnar og trúfesti því að þú gerðir nafn þitt og orð meira öllu öðru." 
Psalms138:3 Þegar ég hrópaði bænheyrðir þú mig, þú veittir mér hugrekki og jókst mér kraft." 
Psalms138:4 Allir konungar jarðar skulu lofa þig, Drottinn, er þeir heyra orðin af munni þínum." 
Psalms138:5 Þeir skulu syngja um vegu Drottins því að mikil er dýrð Drottins. 
Psalms138:6 Drottinn er hár en lítur þó til hins lága, þekkir hinn drambláta í fjarska." 
Psalms138:7 Gangi ég í gegnum þrengingar lætur þú mig lífi halda, þá réttir þú fram hönd þína gegn reiði óvina minna og hægri hönd þín bjargar mér." 
Psalms138:8 Drottinn mun fullna verk sitt fyrir mig. Drottinn, miskunn þín varir að eilífu. Yfirgef eigi verk handa þinna." 
Psalms139:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. Drottinn, þú rannsakar og þekkir mig, hvort sem ég sit eða stend, þá veist þú það," 
Psalms139:2 þú skynjar hugrenningar mínar álengdar. 
Psalms139:3 Hvort sem ég geng eða ligg, þá athugar þú það og alla vegu mína gjörþekkir þú." 
Psalms139:4 Eigi er það orð á tungu minni að þú, Drottinn, þekkir það eigi til fulls." 
Psalms139:5 Þú umlykur mig á bak og brjóst og hönd þína hefur þú lagt á mig. 
Psalms139:6 Sú þekking er undursamlegri en svo að ég fái skilið, of háleit, ég er henni eigi vaxinn." 
Psalms139:7 Hvert get ég farið frá anda þínum, hvert flúið frá augliti þínu?" 
Psalms139:8 Þótt ég stigi upp í himininn, þá ertu þar, þótt ég gerði undirheima að hvílu minni, þá ertu einnig þar." 
Psalms139:9 Þótt ég lyfti mér á vængjum morgunroðans og settist við hið ysta haf," 
Psalms139:10 einnig þar mundi hönd þín leiða mig og hægri hönd þín halda mér. 
Psalms139:11 Og þótt ég segði: „Myrkrið hylji mig og ljósið í kringum mig verði nótt,“" 
Psalms139:12 þá mundi myrkrið eigi verða þér of myrkt og nóttin lýsa eins og dagur, myrkur og ljós eru jöfn fyrir þér." 
Psalms139:13 Þú hefur myndað nýru mín, ofið mig í móðurlífi." 
Psalms139:14 Ég lofa þig fyrir það að ég er undursamlega skapaður, undursamleg eru verk þín, það veit ég næsta vel." 
Psalms139:15 Bein mín voru þér eigi hulin þegar ég var gerður í leyndum, myndaður í djúpum jarðar." 
Psalms139:16 Augu þín sáu mig er ég enn var ómyndað efni, ævidagar mínir voru ákveðnir og allir skráðir í bók þína áður en nokkur þeirra var til orðinn." 
Psalms139:17 Guð, hversu torskildar eru mér hugsanir þínar, hversu stórfenglegur er fjöldi þeirra." 
Psalms139:18 Ef ég vildi telja þær væru þær fleiri en sandkornin, lyki ég við að telja þær vaknaði ég og ég væri enn hjá þér." 
Psalms139:19 Ó, að þú, Guð, vildir fella níðingana. Víkið frá mér, morðingjar." 
Psalms139:20 Þeir tala um þig með illt í huga og leggja nafn þitt við hégóma. 
Psalms139:21 Ætti ég ekki að hata hatursmenn þína, Drottinn, og hafa andstyggð á þeim sem rísa gegn þér?" 
Psalms139:22 Ég hata þá fullu hatri, þeir eru orðnir óvinir mínir." 
Psalms139:23 Prófa mig, Guð, og þekktu hjarta mitt, rannsaka mig og þekktu hugsanir mínar" 
Psalms139:24 og sjá þú hvort ég geng á glötunarvegi og leið mig hinn eilífa veg. 
Psalms140:1 Til söngstjórans. Davíðssálmur. 
Psalms140:2 Bjarga mér, Drottinn, frá illmennum, vernda mig fyrir ofbeldismönnum," 
Psalms140:3 fyrir þeim sem hafa illt í hyggju og daglega efna til ófriðar. 
Psalms140:4 Þeir hvessa tungur sínar eins og höggormar, nöðrueitur er undir vörum þeirra." 
Psalms140:5 Varðveit mig, Drottinn, fyrir hendi óguðlegra, vernda mig fyrir ofbeldismönnum, fyrir þeim sem hyggjast bregða fyrir mig fæti." 
Psalms140:6 Ofstopamenn lögðu gildrur fyrir mig, illviljaðir þöndu út net sín, lögðu snörur fyrir mig við veginn." 
Psalms140:7 Ég sagði við Drottin: Þú ert Guð minn. Ljá eyra grátbeiðni minni. 
Psalms140:8 Drottinn, Guð minn, þú ert mér máttug hjálp, þú skýlir höfði mínu á orrustudegi." 
Psalms140:9 Drottinn, uppfyll eigi óskir hins óguðlega, lát vélráð hans ekki takast." 
Psalms140:10 Þeir sem sitja um mig skulu ekki reigja höfuðið, formælingarnar á vörum þeirra komi yfir þá." 
Psalms140:11 Yfir þá rigni eldsglóðum, þeir falli í gryfjur sem þeir komast ekki upp úr." 
Psalms140:12 Rógberi skal ekki fá að lifa í landinu, ofbeldismanninn skal ógæfan elta með barsmíð." 
Psalms140:13 Ég veit að Drottinn flytur mál hins umkomulausa, rekur réttar snauðra." 
Psalms140:14 Réttlátir skulu lofa nafn þitt, hreinlyndir búa fyrir augliti þínu." 
Psalms141:1 Davíðssálmur. Drottinn, ég ákalla þig, skunda þú til mín, ljá eyra bæn minni þegar ég ákalla þig." 
Psalms141:2 Bæn mín berist sem reykelsi fyrir auglit þitt og upplyfting handa minna sem kvöldfórn. 
Psalms141:3 Set þú, Drottinn, vörð við munn minn, gæt hliðs vara minna." 
Psalms141:4 Lát hjarta mitt eigi hneigjast að neinu illu svo að ég fremji ekki óguðleg verk með illvirkjum. Ég vil ekki bragða krásir þeirra. 
Psalms141:5 Hinir réttlátu geta slegið mig og hirt mig í kærleika en olía guðlausra skal ekki smyrja höfuð mitt. Stöðugt bið ég um hjálp gegn illsku þeirra. 
Psalms141:6 Þegar höfðingjum þeirra verður hrundið niður af kletti munu menn skilja að orð mín voru mild. 
Psalms141:7 Eins og þegar jörð er plægð og henni bylt verður beinum þeirra dreift við gin heljar. 
Psalms141:8 Augu mín horfa til þín, Drottinn, hjá þér leita ég hælis, sel mig ekki dauðanum á vald." 
Psalms141:9 Varðveit mig fyrir gildru þeirra er sitja um mig og fyrir snörum illvirkjanna. 
Psalms141:10 Hinir óguðlegu falli í eigið net þegar ég geng óhultur hjá. 
Psalms142:1 Maskíl eftir Davíð þegar hann var í hellinum. Bæn. 
Psalms142:2 Ég hrópa hátt til Drottins, hef rödd mína til Drottins og bið um miskunn." 
Psalms142:3 Ég úthelli fyrir honum kvíða mínum, tjái honum neyð mína." 
Psalms142:4 Þegar kjarkurinn bregst mér þekkir þú götu mína. Á veginn, sem ég geng, lögðu menn snörur fyrir mig." 
Psalms142:5 Ég lít til hægri og skyggnist um en enginn kannast við mig. Mér er varnað sérhvers athvarfs, enginn spyr hvort ég sé á lífi." 
Psalms142:6 Ég hrópa til þín, Drottinn, og segi: Þú ert hæli mitt, hlutskipti mitt á landi lifenda." 
Psalms142:7 Gef gaum að kveini mínu því að ég er þjakaður mjög. Bjarga mér frá ofsækjendum mínum því að þeir eru sterkari en ég. 
Psalms142:8 Leið mig út úr fangelsinu svo að ég geti lofað nafn þitt. Réttlátir hópast þá um mig því að þú reynist mér vel. 
Psalms143:1 Davíðssálmur. Drottinn, heyr þú bæn mína, ljá eyra grátbeiðni minni í trúfesti þinni, bænheyr mig í réttlæti þínu." 
Psalms143:2 Leið þjón þinn ekki fyrir rétt því að enginn sem lifir er réttlátur fyrir augliti þínu. 
Psalms143:3 Óvinur ofsækir mig. Hann traðkar líf mitt niður, lætur mig búa í myrkri eins og þá sem löngu eru dánir." 
Psalms143:4 Kjarkurinn bregst mér, hjartað stöðvast í brjósti mér." 
Psalms143:5 Ég minnist fornra daga, hugleiði allar gjörðir þínar, ígrunda verk handa þinna." 
Psalms143:6 Ég lyfti upp höndum mínum til þín, mig þyrstir eftir þér eins og örfoka land." 
Psalms143:7 Bænheyr mig fljótt, Drottinn, því að lífsþróttur minn þverr. Byrg eigi auglit þitt fyrir mér svo ég líkist eigi þeim sem grafnir eru." 
Psalms143:8 Lát mig heyra miskunn þína að morgni dags því að þér treysti ég. Vísa mér veginn sem ég skal halda því að til þín hef ég sál mína. 
Psalms143:9 Bjarga mér frá óvinum mínum, Drottinn, ég flý á náðir þínar." 
Psalms143:10 Kenn mér að gera vilja þinn því að þú ert Guð minn, þinn góði andi leiði mig um slétta braut." 
Psalms143:11 Leyf mér að lifa sakir nafns þíns, Drottinn, leið mig úr nauðum sakir réttlætis þíns." 
Psalms143:12 Lát óvini mína hverfa sakir trúfesti þinnar, tortím öllum sem ógna lífi mínu því að ég er þjónn þinn." 
Psalms144:1 Eftir Davíð. Lofaður sé Drottinn, bjarg mitt, sem æfir hendur mínar til bardaga, fingur mína til orrustu." 
Psalms144:2 Þú ert miskunn mín og vígi, vörn mín og hjálparhella, skjöldur minn og athvarf, hann leggur undir mig þjóðir." 
Psalms144:3 Drottinn, hvað er maðurinn, að þú þekkir hann, mannsins barn, að þú gefir því gaum?" 
Psalms144:4 Maðurinn er sem vindblær, dagar hans líða hjá eins og skuggi." 
Psalms144:5 Drottinn, sveig þú himin þinn og stíg niður, snertu fjöllin svo að úr þeim rjúki," 
Psalms144:6 lát eldingar leiftra og tvístra óvinum þínum, skjót örvum þínum og hrek þá burt." 
Psalms144:7 Rétt út hönd þína frá hæðum, hríf mig burt og bjarga mér úr beljandi vatnsflaumi, úr greipum framandi manna" 
Psalms144:8 sem tala lygi með munni sínum og svíkja með hægri hendi sinni. 
Psalms144:9 Guð, ég vil syngja þér nýjan söng, leika fyrir þig á tístrengjaða hörpu," 
Psalms144:10 fyrir þig, sem veitir konungum sigur, bjargar Davíð þjóni sínum" 
Psalms144:11 undan ógnandi sverði. Hríf mig burt og bjarga mér úr greipum framandi manna sem tala lygi með munni sínum og svíkja með hægri hendi sinni. 
Psalms144:12 Synir vorir líkjast viðarteinungum sem uxu hátt í æskuþrótti sínum, dætur vorar eru sem súlur, úthöggnar til hallarprýði." 
Psalms144:13 Hlöður vorar eru fullar og geyma afurðir af hverri tegund. Búfé vort fjölgar sér þúsundfalt, margþúsundfalt á haglendum vorum." 
Psalms144:14 Kýrnar eru kálffullar. Engin innrás og engir hernumdir, engin neyðaróp á strætum vorum." 
Psalms144:15 Sæl er sú þjóð sem þannig farnast, sæl er sú þjóð sem á Drottin að Guði." 
Psalms145:1 Lofsöngur Davíðs. Ég tigna þig, Guð minn og konungur, og lofa nafn þitt um aldur og ævi." 
Psalms145:2 Ég vegsama þig hvern dag og lofa nafn þitt um aldur og ævi. 
Psalms145:3 Mikill er Drottinn og mjög vegsamlegur, veldi hans er órannsakanlegt." 
Psalms145:4 Kynslóð eftir kynslóð vegsamar verk þín, segir frá máttarverkum þínum" 
Psalms145:5 og dýrlegum ljóma hátignar þinnar: „Ég vil syngja um dásemdir þínar.“ 
Psalms145:6 Þær tala um mátt ógnarverka þinna: „Ég vil segja frá stórvirkjum þínum.“ 
Psalms145:7 Þær víðfrægja mikla gæsku þína og fagna yfir réttlæti þínu. 
Psalms145:8 Náðugur og miskunnsamur er Drottinn, þolinmóður og mjög gæskuríkur." 
Psalms145:9 Drottinn er öllum góður og miskunn hans hvílir yfir allri sköpun hans. 
Psalms145:10 Öll verk þín lofa þig, Drottinn, og dýrkendur þínir vegsama þig." 
Psalms145:11 Þeir segja frá dýrð ríkis þíns og tala um mátt þinn 
Psalms145:12 til að boða mönnum veldi þitt, hina dýrlegu hátign konungdæmis þíns." 
Psalms145:13 Konungdæmi þitt varir um allar aldir og vald þitt stendur frá kyni til kyns. 
Psalms145:14 Drottinn styður alla þá sem hníga og reisir upp alla niðurbeygða. 
Psalms145:15 Allra augu vona á þig, þú gefur þeim fæðu þeirra á réttum tíma," 
Psalms145:16 lýkur upp hendi þinni og seður allt sem lifir með blessun. 
Psalms145:17 Drottinn er réttlátur á öllum vegum sínum og miskunnsamur í öllum verkum sínum. 
Psalms145:18 Drottinn er nálægur öllum sem ákalla hann, öllum sem ákalla hann í einlægni." 
Psalms145:19 Hann uppfyllir óskir þeirra sem óttast hann og hróp þeirra heyrir hann og hjálpar þeim. 
Psalms145:20 Drottinn varðveitir þá sem elska hann en eyðir öllum óguðlegum. 
Psalms145:21 Munnur minn skal syngja Drottni lof, allt hold skal lofa hans heilaga nafn um aldur og ævi." 
Psalms146:1 Hallelúja. Lofa þú Drottin, sála mín." 
Psalms146:2 Ég vil lofa Drottin á meðan ég lifi, lofsyngja Guði mínum meðan ég er til." 
Psalms146:3 Treystið eigi tignarmönnum, mönnum sem enga hjálp geta veitt." 
Psalms146:4 Þegar öndin skilur við þá verða þeir aftur að moldu og áform þeirra verða að engu. 
Psalms146:5 Sæll er sá sem á Jakobs Guð sér til hjálpar og setur von sína á Drottin, Guð sinn," 
Psalms146:6 hann sem skapaði himin og jörð, hafið og allt sem í því er, hann sem er ævinlega trúfastur." 
Psalms146:7 Hann rekur réttar kúgaðra, gefur hungruðum brauð. Drottinn leysir bandingja," 
Psalms146:8 Drottinn opnar augu blindra, Drottinn reisir upp niðurbeygða, Drottinn elskar réttláta," 
Psalms146:9 Drottinn verndar útlendinga, hann annast ekkjur og munaðarlausa en óguðlega lætur hann fara villa vegar." 
Psalms146:10 Drottinn er konungur að eilífu, Guð þinn, Síon, frá kyni til kyns. Hallelúja." 
Psalms147:1 Hallelúja. Gott er að syngja Guði vorum lof. Það er yndislegt, honum hæfir lofsöngur." 
Psalms147:2 Drottinn endurreisir Jerúsalem, safnar saman hinum tvístruðu Ísraels." 
Psalms147:3 Hann græðir þá sem hafa sundurkramið hjarta og bindur um benjar þeirra. 
Psalms147:4 Hann ákveður tölu stjarnanna, nefnir þær allar með nafni." 
Psalms147:5 Mikill er Drottinn vor og voldugur í mætti sínum, speki hans ómælanleg." 
Psalms147:6 Drottinn styður hjálparlausa en óguðlega fellir hann til jarðar. 
Psalms147:7 Syngið Drottni þakkargjörð, leikið fyrir Guði vorum á gígju." 
Psalms147:8 Hann hylur himininn skýjum, sér jörðinni fyrir regni, lætur gras spretta á fjöllunum," 
Psalms147:9 gefur skepnunum fóður þeirra, hrafnsungunum þegar þeir krunka." 
Psalms147:10 Hann hefur ekki mætur á styrk hestsins, hrífst ekki af fráum fótum mannsins." 
Psalms147:11 Drottinn hefur þóknun á þeim sem óttast hann, þeim sem setja von sína á miskunn hans." 
Psalms147:12 Lofa Drottin, Jerúsalem, tigna þú Guð þinn, Síon," 
Psalms147:13 því að hann hefur gert sterka slagbrandana fyrir hliðum þínum, blessað börn þín sem í þér eru." 
Psalms147:14 Hann stillir til friðar við landamæri þín, seður þig á úrvalshveiti." 
Psalms147:15 Hann sendir boðskap sinn um jörðina, skjótt berst orð hans." 
Psalms147:16 Hann gefur snjó eins og ull, stráir hrími sem ösku." 
Psalms147:17 Hann stráir hagli sínu eins og brauðmylsnu, hver fær staðist frost hans?" 
Psalms147:18 Hann sendir út orð sitt og lætur ísinn þiðna, lætur vind sinn blása og vötnin renna." 
Psalms147:19 Hann boðar Jakobi orð sitt, Ísrael lög sín og ákvæði." 
Psalms147:20 Slíkt hefur hann ekki gert fyrir neina aðra þjóð, þær þekkja ekki lög hans. Hallelúja." 
Psalms148:1 Hallelúja. Lofið Drottin af himnum, lofið hann á hæðum," 
Psalms148:2 lofið hann, allir englar hans, lofið hann, allir herskarar hans." 
Psalms148:3 Lofið hann, sól og tungl, lofið hann, allar lýsandi stjörnur," 
Psalms148:4 lofið hann, himnanna himnar, og vötnin himni ofar." 
Psalms148:5 Lofi þau nafn Drottins því að þau voru sköpuð að boði hans. 
Psalms148:6 Hann fékk þeim stað um aldur og ævi, setti þeim lög sem þau fá ekki brotið." 
Psalms148:7 Lofið Drottin frá jörðu, þér stóru sjávardýr og öll djúp hafsins," 
Psalms148:8 eldur og hagl, snjór og þoka, þú stormur, sem framfylgir boði hans," 
Psalms148:9 þér fjöll og allar hæðir, ávaxtatrén og öll sedrustré," 
Psalms148:10 þér villidýr og allt búfé, skriðdýr og fljúgandi fuglar," 
Psalms148:11 þér konungar jarðar og allar þjóðir, höfðingjar og allir valdsmenn jarðar," 
Psalms148:12 yngismenn og yngismeyjar, aldnir og ungir." 
Psalms148:13 Þau lofi nafn Drottins því að nafn hans eitt er hátt upp hafið, hátign hans ljómar um himin og jörð." 
Psalms148:14 Hann hefur gert þjóð sína volduga, því hljómi lofsöngur hjá öllum dýrkendum hans, hjá sonum Ísraels, lýðnum sem er honum nálægur. Hallelúja." 
Psalms149:1 Hallelúja. Syngið Drottni nýjan söng, lofsöngur hans hljómi í söfnuði trúfastra." 
Psalms149:2 Ísrael gleðjist yfir skapara sínum, börn Síonar fagni konungi sínum," 
Psalms149:3 lofi nafn hans með dansi, flytji honum lofgjörð með bumbu og gígju." 
Psalms149:4 Því að Drottinn hefur þóknun á lýð sínum, krýnir hrjáða sigri." 
Psalms149:5 Hinir trúuðu fagni í dýrðarljóma, hrópi gleðióp í hvílum sínum" 
Psalms149:6 með lofgjörð Guðs á tungu og tvíeggjað sverð í hendi 
Psalms149:7 til hefnda á öðrum þjóðum, refsingar framandi þjóðflokkum," 
Psalms149:8 til að hlekkja konunga þeirra og leggja höfðingja þeirra í járn. 
Psalms149:9 Þeir skulu fullnægja á þeim skráðum dómi. Það er til vegsemdar öllum sem honum eru trúir. Hallelúja. 
Psalms150:1 Hallelúja. Lofið Guð í helgidómi hans, lofið hann í voldugri festingu hans." 
Psalms150:2 Lofið hann fyrir máttarverk hans, lofið hann vegna mikillar hátignar hans." 
Psalms150:3 Lofið hann með lúðurhljómi, lofið hann með hörpu og gígju." 
Psalms150:4 Lofið hann með bumbum og gleðidansi, lofið hann með flautum og strengjaleik." 
Psalms150:5 Lofið hann með hljómandi skálabumbum, lofið hann með hvellum skálabumbum." 
Psalms150:6 Allt, sem andardrátt hefur, lofi Drottin. Hallelúja." 
Proverbs1:1 Orðskviðir Salómons Davíðssonar, konungs í Ísrael," 
Proverbs1:2 til þess að menn nemi visku og leiðsögn og læri að meta orð skynseminnar," 
Proverbs1:3 til þess að menn hljóti viturlega leiðsögn, réttsýni, sanngirni og heiðarleika," 
Proverbs1:4 til þess að þeir verði óreyndum til ráðgjafar og veiti unglingum þekkingu og forsjálni," 
Proverbs1:5 hinn vitri hlýðir á og eykur lærdóm sinn, og hinn hyggni þiggur hollráð," 
Proverbs1:6 til þess að menn skilji orðskviði og líkingar, orð spekinganna og gátur þeirra." 
Proverbs1:7 Að óttast Drottin er upphaf þekkingar, afglöpum einum er í nöp við visku og tilsögn." 
Proverbs1:8 Hlýddu, sonur minn, á áminningar föður þíns og hafnaðu ekki viðvörun móður þinnar," 
Proverbs1:9 þær eru yndislegur sveigur á höfði þér og men um háls þinn. 
Proverbs1:10 Sonur minn, þegar skálkar ginna þig, gegndu þeim þá ekki." 
Proverbs1:11 Þegar þeir segja: „Kom með oss. Leggjumst í launsátur til manndrápa, sitjum án tilefnis um saklausa menn," 
Proverbs1:12 gleypum þá lifandi eins og hel, með húð og hári eins og þá sem eru horfnir til dánarheima." 
Proverbs1:13 Alls kyns dýrgripi eignumst vér og fyllum hús vor ránsfeng. 
Proverbs1:14 Þú skalt taka jafnan hlut með oss, einn sjóð skulum vér allir hafa.“" 
Proverbs1:15 Sonur minn, gakktu ekki á vegi þeirra, haltu fæti þínum frá slóð þeirra." 
Proverbs1:16 Fætur þeirra eru skjótir til ills og fljótir eru þeir til að úthella blóði. 
Proverbs1:17 Til einskis þenja menn út netið í augsýn allra fleygra fugla," 
Proverbs1:18 slíkir menn sitja um eigið líf og liggja í launsátri fyrir sjálfum sér. 
Proverbs1:19 Þannig fer öllum þeim sem fíknir eru í rangfenginn gróða: fíknin verður þeim að falli. 
Proverbs1:20 Spekin kallar hátt á strætunum og lætur rödd sína gjalla á torgunum. 
Proverbs1:21 Hún hrópar á glaummiklum gatnamótum, við borgarhliðin hefur hún upp rödd sína:" 
Proverbs1:22 Hve lengi ætlið þér, fávísu menn, að elska fávísina og hinir háðgjörnu að hafa yndi af háði og heimskingjar að amast við þekkingu?" 
Proverbs1:23 Látið skipast við umvöndun mína, ég læt anda minn streyma yfir yður og kunngjöri yður orð mín." 
Proverbs1:24 En þér færðust undan þegar ég kallaði og enginn gaf því gaum þótt ég rétti út höndina," 
Proverbs1:25 heldur létuð þér öll mín ráð sem vind um eyru þjóta og skeyttuð ekki um aðfinnslur mínar 
Proverbs1:26 og því mun ég hlæja að ógæfu yðar og hæða yður þegar ógæfan dynur yfir yður," 
Proverbs1:27 þegar skelfingin hvolfist yfir yður eins og þrumuveður og ógæfa yðar nálgast eins og fellibylur, þegar neyð og angist dynja yfir yður." 
Proverbs1:28 Þá munu þeir kalla á mig en ég mun ekki svara, þeir munu leita mín en ekki finna mig." 
Proverbs1:29 Þeir hötuðust við þekkingu og létu hjá líða að óttast Drottin," 
Proverbs1:30 þeir sinntu ekki ráðum mínum og smáðu alla umvöndun mína 
Proverbs1:31 og því skulu þeir fá að neyta ávaxta breytni sinnar og mettast af eigin vélræði. 
Proverbs1:32 Því að fráhvarf fávísra drepur þá og uggleysi heimskingjanna tortímir þeim. 
Proverbs1:33 En sá sem hlýðir á mig mun búa óhultur og öruggur og engri ógæfu kvíða. 
Proverbs2:1 Sonur minn, ef þú hlýðir orðum mínum og geymir boðorð mín hjá þér," 
Proverbs2:2 veitir spekinni athygli þína og hneigir hjarta þitt að hyggindum," 
Proverbs2:3 já, ef þú kallar á skynsemina og hrópar á hyggindin," 
Proverbs2:4 ef þú leitar að þeim eins og silfri og grefur eftir þeim eins og fólgnum fjársjóðum," 
Proverbs2:5 þá mun þér lærast að óttast Drottin og veitast þekking á Guði. 
Proverbs2:6 Drottinn veitir speki, af munni hans kemur þekking og hyggindi." 
Proverbs2:7 Hann geymir hinum ráðvöndu gæfuna og er skjöldur þeirra sem breyta grandvarlega 
Proverbs2:8 því að hann vakir yfir stígum réttlætisins og varðveitir veg sinna réttsýnu. 
Proverbs2:9 Þá skilur þú einnig hvað réttlæti er, réttur og réttsýni, skilur sérhverja braut hins góða." 
Proverbs2:10 Speki mun þá koma til hjarta þíns, og þekkingin verða sálu þinni til yndis." 
Proverbs2:11 Aðgætnin mun vernda þig og hyggindin varðveita þig 
Proverbs2:12 til þess að frelsa þig frá vegi hins illa, frá þeim mönnum sem fara með fals," 
Proverbs2:13 sem hverfa af leið einlægninnar og ganga á vegum myrkursins," 
Proverbs2:14 sem gamna sér við ódæði og fagna yfir illskuverkum," 
Proverbs2:15 sem fara hlykkjóttar leiðir og eru komnir á glapstigu í breytni sinni," 
Proverbs2:16 til að frelsa þig frá léttúðardrós og blíðmælgi hinnar framandi konu 
Proverbs2:17 sem hefur yfirgefið unnusta æsku sinnar og gleymt sáttmála Guðs síns," 
Proverbs2:18 húsi hennar hallar til dauðans og brautir hennar liggja niður til framliðinna," 
Proverbs2:19 þeir sem inn til hennar fara snúa ekki aftur og aldrei ná þeir aftur á lífsins stigu," 
Proverbs2:20 til þess að þú gangir á vegi góðra manna og haldir þig á leið réttlátra. 
Proverbs2:21 Hinir hreinlyndu munu byggja landið og hinir ráðvöndu verða þar áfram. 
Proverbs2:22 En hinir ranglátu verða upprættir úr landinu og hinum svikulu verður tortímt. 
Proverbs3:1 Sonur minn, gleymdu ekki kenningu minni og hjarta þitt varðveiti ráð mín" 
Proverbs3:2 því að langa lífdaga, farsæl ár og velgengni munu þau veita þér ríkulega." 
Proverbs3:3 Kærleikur og tryggð munu aldrei yfirgefa þig. Festu þau um háls þér og ritaðu þau á spjald hjarta þíns," 
Proverbs3:4 þá muntu hljóta hylli og góð hyggindi, jafnt í augum Guðs sem manna." 
Proverbs3:5 Treystu Drottni af öllu hjarta en reiddu þig ekki á eigið hyggjuvit. 
Proverbs3:6 Minnstu hans á öllum vegum þínum, þá mun hann gera leiðir þínar greiðar." 
Proverbs3:7 Þú skalt ekki þykjast vitur en óttast Drottin og forðast illt," 
Proverbs3:8 það er heilnæmt líkama þínum og hressing beinum þínum. 
Proverbs3:9 Tignaðu Drottin með eigum þínum og með frumgróða allrar uppskeru þinnar," 
Proverbs3:10 þá verða hlöður þínar fullar og vínberjalögurinn mun flóa úr vínþróm þínum. 
Proverbs3:11 Sonur minn, hafnaðu ekki leiðsögn Drottins og láttu þér ekki gremjast umvöndun hans." 
Proverbs3:12 Drottinn agar þann sem hann elskar og lætur þann son finna til sem hann hefur mætur á. 
Proverbs3:13 Sæll er sá maður sem öðlast speki, sá sem hlýtur hyggindi." 
Proverbs3:14 Því að betra er að afla sér hennar en silfurs og arðurinn af henni er betri en gull. 
Proverbs3:15 Hún er dýrmætari en perlur, allir dýrgripir þínir jafnast ekki á við hana." 
Proverbs3:16 Langir lífdagar eru í hægri hendi hennar, auður og sæmd í vinstri hendi hennar." 
Proverbs3:17 Vegir hennar eru yndislegir vegir og allar götur hennar liggja til velfarnaðar. 
Proverbs3:18 Hún er tré lífsins þeim sem höndla hana og sæll er hver sá er heldur fast í hana. 
Proverbs3:19 Drottinn grundvallaði jörðina með visku og kom himninum fyrir af speki. 
Proverbs3:20 Fyrir þekkingu hans mynduðust hafdjúpin og döggin drýpur úr skýjunum. 
Proverbs3:21 Sonur minn, varðveittu visku og gætni, láttu þær ekki víkja frá augum þínum," 
Proverbs3:22 þá verða þær sálu þinni til lífs og hálsi þínum til prýði. 
Proverbs3:23 Þá muntu ganga veg þinn óhultur og ekki hrasa. 
Proverbs3:24 Þegar þú leggst til hvíldar þarftu ekki að hræðast og sofnir þú verður svefninn vær. 
Proverbs3:25 Þú þarft hvorki að kvíða felmtrinu né eyðingu hinna ranglátu þegar hún dynur yfir 
Proverbs3:26 því að Drottinn verður athvarf þitt og varðveitir fót þinn svo að hann verði ekki fanginn. 
Proverbs3:27 Synjaðu ekki góðs þeim sem þarfnast ef það er á þínu valdi að veita það. 
Proverbs3:28 Segðu ekki við náunga þinn: „Farðu og komdu aftur. Á morgun skal ég gefa þér,“ ef þú átt það til." 
Proverbs3:29 Bruggaðu ekki vélræði gegn náunga þínum meðan hann dvelst öruggur hjá þér. 
Proverbs3:30 Deildu ekki við neinn að ástæðulausu hafi hann ekki gert neitt á hlut þinn. 
Proverbs3:31 Öfundaðu ekki ofbeldismanninn og sækstu ekki eftir neinum verkum hans. 
Proverbs3:32 Því að andstyggð er sá Drottni sem afvega fer en ráðvandir menn eru alúðarvinir hans. 
Proverbs3:33 Bölvun Drottins er yfir húsi hins rangláta en bústað réttlátra blessar hann. 
Proverbs3:34 Háðska menn hæðir hann en hógværum veitir hann náð. 
Proverbs3:35 Vitrir menn hljóta heiður en heimskingjar bera smán úr býtum. 
Proverbs4:1 Heyrið, synir, áminningu föður yðar og hlustið á svo að þér öðlist skilning." 
Proverbs4:2 Góðan lærdóm veiti ég yður, hafnið ekki tilsögn minni." 
Proverbs4:3 Þegar ég var sonur í föðurhúsum, viðkvæmt einkabarn móður minnar," 
Proverbs4:4 þá kenndi faðir minn mér og sagði við mig: „Hjarta þitt haldi fast við orð mín, varðveittu fyrirmæli mín og þá muntu lifa." 
Proverbs4:5 Aflaðu þér visku, aflaðu þér hygginda. Gleymdu ekki orðum mínum og víktu ekki frá þeim." 
Proverbs4:6 Hafnaðu ekki viskunni, hún mun varðveita þig, elskaðu hana og þá mun hún vernda þig." 
Proverbs4:7 Viska er fyrir öllu, aflaðu þér visku, kostaðu öllu til að afla þér hygginda." 
Proverbs4:8 Hafðu hana í hávegum og þá mun hún hefja þig, faðmaðu hana og hún mun verða þér til sæmdar." 
Proverbs4:9 Hún mun setja unaðslegan sveig á höfuð þér og sæma þig glæstri kórónu.“ 
Proverbs4:10 Hlustaðu, sonur minn, og gefðu gaum að orðum mínum, þá verða æviár þín mörg." 
Proverbs4:11 Ég vísa þér veg spekinnar og leiði þig á braut ráðvendninnar," 
Proverbs4:12 á göngunni verður leið þín ekki þröng og hlaupirðu muntu ekki hrasa. 
Proverbs4:13 Varðveittu leiðsögnina og slepptu henni ekki, varðveittu hana því að hún er líf þitt." 
Proverbs4:14 Farðu ekki brautir ranglátra og gakktu ekki á vegi vondra manna. 
Proverbs4:15 Sneiddu hjá honum, farðu hann ekki, snúðu frá honum og farðu fram hjá." 
Proverbs4:16 Þeir geta ekki sofið nema þeir hafi gert illt og þeim kemur ekki dúr á auga nema þeir hafi fellt einhvern," 
Proverbs4:17 brauð glæpsins eta þeir og drekka vín ofbeldisins. 
Proverbs4:18 Gata réttlátra er eins og bjartur árdagsljómi, því bjartari sem nær líður hádegi." 
Proverbs4:19 Vegur ranglátra er eins og niðamyrkur, þeir vita ekki um hvað þeir hrasa." 
Proverbs4:20 Sonur minn, gefðu gaum að máli mínu, hneigðu eyra þitt að orðum mínum." 
Proverbs4:21 Láttu þau ekki víkja frá augum þínum, varðveittu þau innst í hjarta þínu" 
Proverbs4:22 því að þau eru líf þeim sem hljóta þau og lækning öllum líkama þeirra. 
Proverbs4:23 Varðveit hjarta þitt framar öllu öðru því að þar eru uppsprettur lífsins. 
Proverbs4:24 Haltu munni þínum fjarri fláum orðum og vörum þínum fjarri lygamálum. 
Proverbs4:25 Beindu augum þínum fram á við og sjónum þínum að því sem fram undan er. 
Proverbs4:26 Veldu fótum þínum beina braut, þá verður ætíð traust undir fótum." 
Proverbs4:27 Víktu hvorki til hægri né vinstri, haltu fæti þínum frá illu." 
Proverbs5:1 Sonur minn, gefðu gaum að speki minni, ljáðu eyra þitt hyggindum mínum" 
Proverbs5:2 til þess að þú varðveitir mannvit og varir þínar geymi þekkingu. 
Proverbs5:3 Hunang drýpur af vörum framandi konu og munnur hennar er hálli en olía. 
Proverbs5:4 En síðar verður hún beiskari en malurt og beitt eins og tvíeggjað sverð. 
Proverbs5:5 Fætur hennar feta niður til dauðans, spor hennar liggja til heljar." 
Proverbs5:6 Hún ratar ekki á leið lífsins, brautir hennar eru á reiki og áttum hefur hún glatað." 
Proverbs5:7 Heyrið mig því, synir, og víkið ekki frá orðum mínum." 
Proverbs5:8 Leggðu leið þína langt frá henni og komdu hvergi nærri dyrum hennar 
Proverbs5:9 svo að þú gefir ekki öðrum æskuþrótt þinn og líf þitt hörðum húsbónda," 
Proverbs5:10 svo að framandi menn nærist ekki af þreki þínu og þú erfiðir í annarra húsi 
Proverbs5:11 og þú andvarpir að lokum, þegar líkami þinn og hold veslast upp," 
Proverbs5:12 og segir: „Hví fyrtist ég við leiðsögn og lét mér umvöndun í léttu rúmi liggja," 
Proverbs5:13 að ég skyldi ekki hlýða rödd kennara minna og hneigja eyra mitt til þeirra sem fræddu mig. 
Proverbs5:14 Minnstu munaði að ég rataði í harðar raunir á dómþingi safnaðarins.“ 
Proverbs5:15 Drekktu vatn úr brunni þínum og ferskt vatn úr eigin lind. 
Proverbs5:16 Eiga lindir þínar að flóa út á götuna og lækir þínir út á torgin? 
Proverbs5:17 Þínar skulu þær vera og ekki falla öðrum í skaut. 
Proverbs5:18 Uppspretta þín sé blessuð og gleddu þig yfir eiginkonu æsku þinnar," 
Proverbs5:19 ástarhindinni, dádýrinu yndislega. Brjóst hennar geri þig ætíð drukkinn og ást hennar fjötri þig ævinlega." 
Proverbs5:20 Hví skyldir þú, sonur minn, láta aðra konu töfra þig og taka framandi konu í faðm þér?" 
Proverbs5:21 Vegir hvers manns blasa við Drottni, hann gætir að öllum leiðum hans." 
Proverbs5:22 Misgjörðir hins óguðlega fanga hann, hann lætur fangast í snörur eigin synda." 
Proverbs5:23 Hann deyr vegna skorts á aga, heimskan stígur honum til höfuðs." 
Proverbs6:1 Sonur minn, hafir þú gengið í ábyrgð fyrir náunga þinn, hafir þú átt handsal við framandi mann," 
Proverbs6:2 þá hefurðu bundið þig eigin orðum, látið fangast af orðum munns þíns." 
Proverbs6:3 Gerðu þá þetta, sonur minn, til að losa þig því að þú ert kominn á vald náunga þíns: Farðu í flýti og leggðu að náunga þínum." 
Proverbs6:4 Láttu þér hvorki koma dúr á auga né blundur á brá. 
Proverbs6:5 Losaðu þig eins og dádýr úr höndum hans, eins og fugl úr höndum fuglarans." 
Proverbs6:6 Farðu til maursins, letingi. Skoðaðu háttu hans og lærðu hyggindi." 
Proverbs6:7 Þótt hann hafi engan höfðingja, engan yfirboðara eða valdsherra," 
Proverbs6:8 þá aflar hann sér samt vista á sumrin og dregur saman fæðuna um uppskerutímann. 
Proverbs6:9 Hve lengi ætlar þú að hvílast, letingi? Hvenær ætlar þú að rísa af svefni?" 
Proverbs6:10 Sofa ögn enn, blunda ögn enn, leggja saman hendur til að hvílast ögn enn." 
Proverbs6:11 Þá kemur fátæktin yfir þig eins og ræningi, skorturinn eins og vopnaður maður." 
Proverbs6:12 Varmennið, illmennið, talar tveimur tungum," 
Proverbs6:13 deplar augunum, gefur merki með fótunum og bendir fingrunum," 
Proverbs6:14 bruggar vélráð í hjarta sínu, áformar ódæði, kveikir illdeilur." 
Proverbs6:15 Því mun ógæfan steypast yfir hann, á augabragði kemur hrun hans og ekkert er til bjargar." 
Proverbs6:16 Sex hluti hatar Drottinn og sjö eru sálu hans andstyggð: 
Proverbs6:17 hrokafullt augnaráð, lygin tunga og hendur sem úthella saklausu blóði," 
Proverbs6:18 hjarta sem bruggar fjörráð, fætur sem fráir eru til illverka," 
Proverbs6:19 ljúgvottur sem sver meinsæri og sá sem kveikir illdeilur meðal bræðra. 
Proverbs6:20 Varðveittu, sonur minn, fyrirmæli föður þíns og hafnaðu ekki viðvörun móður þinnar." 
Proverbs6:21 Festu þau á hjarta þitt, bittu þau um háls þinn." 
Proverbs6:22 Þau leiða þig hvar sem þú ferð, þegar þú hvílist vaka þau yfir þér og þegar þú vaknar, þá tala þau til þín." 
Proverbs6:23 Því að fyrirmæli eru lampi og viðvörun ljós, og hvatning og handleiðsla leið til lífsins" 
Proverbs6:24 því að þær varðveita þig fyrir vondri konu, fyrir hálli tungu framandi konu." 
Proverbs6:25 Girnstu ekki fegurð hennar í hjarta þínu og láttu hana ekki ginna þig með augnaráði sínu. 
Proverbs6:26 Því að skækja fæst fyrir einn brauðhleif en ótrú kona náunga þíns sækist eftir lífi þínu. 
Proverbs6:27 Getur nokkur borið glóð í klæðafaldi án þess að föt hans sviðni? 
Proverbs6:28 Getur nokkur gengið á glóðum án þess að svíða iljar sínar? 
Proverbs6:29 Svo fer þeim sem hefur mök við konu náunga síns, sá hlýtur refsingu sem hana snertir." 
Proverbs6:30 Enginn fyrirlítur þjófinn þegar hann stelur til að seðja hungur sitt. 
Proverbs6:31 Náist hann verður hann þó að greiða sjöfalt og láta frá sér allar eigur sínar. 
Proverbs6:32 Sá sem drýgir hór með giftri konu er vitstola, hann steypir sjálfum sér í glötun." 
Proverbs6:33 Högg og smán mun hann hljóta og vansæmd hans verður aldrei afmáð. 
Proverbs6:34 Eiginmaðurinn verður hamstola af reiði og hefnd hans verður vægðarlaus," 
Proverbs6:35 hann lítur ekki við neinum bótum og hafnar gjöfum þínum hversu ríkulegar sem þær eru. 
Proverbs7:1 Sonur minn, varðveittu orð mín og hugfestu fyrirmæli mín." 
Proverbs7:2 Varðveittu fyrirmæli mín, því að þá munt þú lifa, og leiðsögn mína eins og sjáaldur auga þíns." 
Proverbs7:3 Bind þau á fingur þína og skráðu þau á spjald hjarta þíns. 
Proverbs7:4 Segðu við spekina: „Þú ert systir mín,“ og kallaðu skynsemina vinkonu" 
Proverbs7:5 svo að þær varðveiti þig fyrir hinni framandi konu, hinni blíðmálgu konu." 
Proverbs7:6 Út um gluggann á húsi mínu skimaði ég milli rimlanna 
Proverbs7:7 og sá þar meðal sveinanna ungan og vitstola mann. 
Proverbs7:8 Hann kom að götuhorni og fetaði leiðina að húsi hennar," 
Proverbs7:9 í rökkrinu, að kvöldi dags, um miðja nótt og í niðdimmu." 
Proverbs7:10 Kona gekk til móts við hann, klædd sem skækja og undirförul í hjarta," 
Proverbs7:11 eirðarlaus óhemja er hún og hefst aldrei við heima," 
Proverbs7:12 hún er ýmist á götunum eða á torgunum og liggur í leyni við hvert horn," 
Proverbs7:13 þrífur í hann og kyssir hann og segir í blygðunarleysi: 
Proverbs7:14 „Ég átti að færa heillafórn, í dag hef ég goldið heit mitt." 
Proverbs7:15 Þess vegna fór ég út að finna þig til þess að leita þín, og hef nú fundið þig." 
Proverbs7:16 Ég hef búið rúm mitt ábreiðum, marglitum ábreiðum úr egypsku líni." 
Proverbs7:17 Myrru, alóe og kanel hef ég stökkt á hvílu mína." 
Proverbs7:18 Komdu, við drekkum okkur ástdrukkin, njótum ásta fram á morgun." 
Proverbs7:19 Maðurinn minn er að heiman, hann er farinn í langferð." 
Proverbs7:20 Peningapyngjuna tók hann með sér, hann kemur ekki heim fyrr en í tunglfyllingu.“" 
Proverbs7:21 Hún tælir hann með fortölum og ginnir hann með blíðmælgi. 
Proverbs7:22 Hann fer rakleiðis á eftir henni eins og naut á leið til slátrunar, eins og hjörtur sem anar í netið" 
Proverbs7:23 uns örin smýgur gegnum lifur hans, eins og fuglinn hraðar sér í snöruna og veit ekki að líf hans er í veði." 
Proverbs7:24 Þér yngismenn, hlýðið því á mig og gefið gaum að orðum mínum." 
Proverbs7:25 Láttu ekki hjartað tælast á leið hennar, villstu ekki inn á götur hennar." 
Proverbs7:26 Marga hefur hún sært ólífissári og fórnarlömb hennar eru óteljandi. 
Proverbs7:27 Hús hennar er helvegur niður til heimkynna dauðans. 
Proverbs8:1 Heyr, spekin kallar. Viskan hefur upp raust sína." 
Proverbs8:2 Uppi á hæðunum, við veginn og við krossgöturnar stendur hún," 
Proverbs8:3 við hliðin út úr borginni, þar sem gengið er inn, kallar hún hástöfum:" 
Proverbs8:4 Til yðar tala ég, menn, og rödd minni er beint til mannanna barna." 
Proverbs8:5 Þér óreyndu, lærið hyggindi, og þér heimskingjar, lærið skynsemi." 
Proverbs8:6 Hlýðið á því að ég boða það sem mikilvægt er og varir mínar tjá það sem rétt er. 
Proverbs8:7 Sannleikur kemur af munni mínum og lygi er viðbjóður vörum mínum. 
Proverbs8:8 Réttvísi boða öll orð munns míns, í þeim er hvorki fals né fláræði." 
Proverbs8:9 Öll eru þau auðskilin hinum skilningsríka og augljós þeim sem hlotið hefur þekkingu. 
Proverbs8:10 Þiggið leiðsögn mína fremur en silfur og fræðslu mína fremur en skíragull. 
Proverbs8:11 Viska er betri en perlur, engir fjársjóðir jafnast á við hana." 
Proverbs8:12 Ég, spekin, dvelst hjá viskunni, hjá mér býr dómgreind og þekking." 
Proverbs8:13 Að óttast Drottin er að hata hið illa, hroka og dramb, meinfýsi og ósannsögli hata ég." 
Proverbs8:14 Ráð veiti ég og velgengni, hjá mér er hyggnin og minn er mátturinn." 
Proverbs8:15 Vegna mín halda konungar völdum og valdhafar úrskurða það sem rétt er. 
Proverbs8:16 Vegna mín stjórna menn og hljóta mannaforráð, allir valdsmenn veraldar." 
Proverbs8:17 Ég elska þá sem mig elska og þeir finna mig sem leita mín. 
Proverbs8:18 Auður og sæmd eru hjá mér, varanlegir sjóðir og velgengni." 
Proverbs8:19 Ávextir mínir eru betri en gull og gimsteinar og afrakstur minn betri en hreint silfur. 
Proverbs8:20 Ég geng á götu réttlætisins og stigum réttsýninnar. 
Proverbs8:21 Ég færi þeim sanna auðlegð sem elska mig og fylli sjóði þeirra. 
Proverbs8:22 Drottinn skapaði mig í upphafi, á undan öðrum verkum sínum, í árdaga." 
Proverbs8:23 Fyrir óralöngu var ég mynduð, í upphafi, áður en jörðin varð til." 
Proverbs8:24 Ég fæddist áður en hafdjúpin urðu til, þegar engar vatnslindir voru til." 
Proverbs8:25 Áður en fjöllunum var hleypt niður, á undan hæðunum fæddist ég," 
Proverbs8:26 áður en hann skapaði lönd og akra og fyrstu moldarköggla jarðar. 
Proverbs8:27 Þegar hann þandi út himininn var ég þar, þegar hann steypti hvelfingunni yfir hafdjúpin," 
Proverbs8:28 þegar hann festi upp skýin af mætti sínum og lét uppsprettur undirdjúpanna streyma fram," 
Proverbs8:29 þegar hann setti hafinu skorður til þess að vötnin staðnæmdust þar sem hann bauð, þegar hann ákvað grundvöll jarðarinnar," 
Proverbs8:30 þá var ég með í ráðum við hlið honum, var yndi hans dag hvern og lék mér fyrir augliti hans alla tíma," 
Proverbs8:31 ég lék mér í byggðum heimi hans og fagnaði með mannanna börnum. 
Proverbs8:32 Hlýðið mér, synir, því að sælir eru þeir sem halda sig á vegum mínum." 
Proverbs8:33 Hlustið á hvatningu mína, svo að þér verðið vitrir, og hafnið henni ekki." 
Proverbs8:34 Sæll er sá maður sem hlýðir á mig, kemur daglega að hliðum mínum og dvelst við dyr mínar." 
Proverbs8:35 Sá sem finnur mig finnur lífið og öðlast velþóknun Drottins. 
Proverbs8:36 Sá sem missir mín vinnur sjálfum sér mein. Þeir sem hata mig elska dauðann. 
Proverbs9:1 Spekin hefur reist sér hús og höggvið til sjö stólpa sína. 
Proverbs9:2 Hún hefur slátrað sláturfé sínu, blandað vín sitt og búið borð sitt." 
Proverbs9:3 Hún hefur sent út þernur sínar, hún kallar af hæðunum í borginni:" 
Proverbs9:4 „Hver sem óreyndur er komi hingað.“ Og við hinn fávísa segir hún: 
Proverbs9:5 „Komið, etið mat minn og drekkið vínið sem ég hef blandað." 
Proverbs9:6 Látið af flónsku, þá munuð þér lifa, gangið á braut skynseminnar.“" 
Proverbs9:7 Sá sem átelur háðskan mann verður aðhlátursefni og sá sem ávítar hinn rangláta verður hafður að háði. 
Proverbs9:8 Ávítaðu ekki hinn háðska svo að hann hati þig ekki, ávítaðu hinn vitra og hann mun elska þig." 
Proverbs9:9 Gefðu hinum vitra, þá verður hann að vitrari, fræddu hinn réttláta og hann mun auka lærdóm sinn." 
Proverbs9:10 Að óttast Drottin er upphaf spekinnar og að þekkja Hinn heilaga er hyggindi. 
Proverbs9:11 Með mínu fulltingi verða dagar þínir margir og árum lífs þíns fjölgar. 
Proverbs9:12 Sértu vitur verður vitið þér til góðs en sértu spottari þá mun það bitna á þér einum. 
Proverbs9:13 Heimskan er eirðarlaus, léttúðug og veit ekkert." 
Proverbs9:14 Hún situr við dyr sínar, býr sér sess á hæðum borgarinnar" 
Proverbs9:15 til þess að kalla á þá sem fara hjá, þá sem stefna fram á leið sinni:" 
Proverbs9:16 „Hver sem óreyndur er komi hingað.“ Og við hinn fávísa segir hún: 
Proverbs9:17 „Stolið vatn er sætt og lostætt er launetið brauð.“ 
Proverbs9:18 Og hann veit ekki að þar eru heimkynni hinna dauðu, að gestir hennar hafna í djúpum heljar." 
Proverbs10:1 Orðskviðir Salómons: Vitur sonur gleður föður sinn en heimskur sonur er móður sinni til mæðu. 
Proverbs10:2 Rangfenginn auður stoðar ekki en réttlæti frelsar frá dauða. 
Proverbs10:3 Drottinn lætur ekki réttlátan mann þola hungur en kröfum hinna ranglátu hafnar hann. 
Proverbs10:4 Iðjuleysi færir örbirgð en auðs aflar iðin hönd. 
Proverbs10:5 Hygginn er sá er safnar á sumri en illa fer þeim sem sefur af sér uppskeruna. 
Proverbs10:6 Blessun hvílir yfir höfði hins réttláta en lögleysan hylst í munni hins illa. 
Proverbs10:7 Minning hins réttláta verður blessuð en nafn óguðlegra tærist burt. 
Proverbs10:8 Sá sem er vitur í hjarta þýðist áminningar en þeim farnast illa sem talar af gáleysi. 
Proverbs10:9 Sá sem fer rétta vegu gengur óhultur en upp kemst um þann sem þræðir hlykkjóttan veg. 
Proverbs10:10 Sá sem deplar auga veldur sárindum en sá sem finnur að af hreinskilni stillir til friðar. 
Proverbs10:11 Lífslind er munnur réttláts manns en lögleysan hylst í munni hins illa. 
Proverbs10:12 Hatur vekur illdeilur en kærleikurinn breiðir yfir alla bresti. 
Proverbs10:13 Viska er á vörum hyggins manns en á baki hins óvitra dynur vöndurinn. 
Proverbs10:14 Vitrir menn geyma þekkingu sína en orð afglapans boða bráða glötun. 
Proverbs10:15 Auður ríks manns er honum öflugt vígi en fátækt hinna snauðu verður þeim að falli. 
Proverbs10:16 Eljusemi hins réttláta verður til lífs en gróði hins rangláta til syndar. 
Proverbs10:17 Sá fer leið lífsins sem hlítir leiðsögn en sá villist af leið sem hafnar umvöndun. 
Proverbs10:18 Sá sem leynir hatri er hræsnari, sá sem dreifir hviksögum er heimskingi." 
Proverbs10:19 Málæðinu fylgja yfirsjónir en sá breytir hyggilega sem hefur taumhald á tungu sinni. 
Proverbs10:20 Tunga hins réttláta er hreint silfur, vit hins óguðlega er lítils virði." 
Proverbs10:21 Orð hins réttláta eru margra framfæri en afglaparnir deyja úr fákænsku. 
Proverbs10:22 Blessun Drottins auðgar og erfiði mannsins bætir engu við hana. 
Proverbs10:23 Heimskingjanum er ósóminn ánægja en viskan er hyggnum manni gleði. 
Proverbs10:24 Það sem hinn óguðlegi óttast kemur yfir hann en réttlátum verður að von sinni. 
Proverbs10:25 Stormur feykir burt hinum rangláta en hinn réttláti stendur á ævarandi grunni. 
Proverbs10:26 Það sem tönnunum er vínsýra og augunum reykur, það er letinginn þeim sem fela honum erindi." 
Proverbs10:27 Ótti Drottins lengir lífdagana en æviár ranglátra verða stytt. 
Proverbs10:28 Eftirvænting réttlátra endar í gleði en vonir ranglátra rætast ekki. 
Proverbs10:29 Vegur Drottins er athvarf vammlausum en illvirkjum tortíming. 
Proverbs10:30 Hinum réttláta verður ekki þokað og hinir óguðlegu munu ekki byggja landið. 
Proverbs10:31 Af munni hins réttláta streymir viska en lygatungan verður skorin burt. 
Proverbs10:32 Varir hins réttláta vita hvað geðfellt er en munnur óguðlegra er flærðin ein. 
Proverbs11:1 Svikin vog er Drottni andstyggð en rétt vog er honum geðfelld. 
Proverbs11:2 Komi hroki kemur og smán en hjá hinum hógværu er viska. 
Proverbs11:3 Ráðvendni hreinskilinna leiðir þá en undirferli lygarans tortímir honum. 
Proverbs11:4 Lítt gagna auðæfi á degi reiðinnar en réttlæti frelsar frá dauða. 
Proverbs11:5 Réttlæti hins ráðvanda gerir veg hans sléttan en hinn rangláti hrasar um eigin illsku. 
Proverbs11:6 Réttlæti hinna hreinskilnu frelsar þá en lygarar ánetjast eigin græðgi. 
Proverbs11:7 Í dauðanum brestur von hins rangláta og væntingar illvirkjans bregðast. 
Proverbs11:8 Hinn réttláti frelsast úr nauðum, hinn rangláti kemur í hans stað." 
Proverbs11:9 Með orðum tortímir hinn rangláti náunga sínum en þekking hinna réttlátu bjargar þeim. 
Proverbs11:10 Borgin fagnar gæfu réttlátra og þegar ranglátir menn farast gjalla gleðióp. 
Proverbs11:11 Blessun hinna réttsýnu reisir borgina en orð ranglátra steypa henni. 
Proverbs11:12 Óvitur maður sýnir náunga sínum fyrirlitningu en vitur maður þegir. 
Proverbs11:13 Rógberinn ljóstrar upp leyndarmáli en hinn þagmælski virðir trúnað. 
Proverbs11:14 Án stjórnar tortímist herinn en séu ráðgjafar margir getur allt farið vel. 
Proverbs11:15 Illa fer fyrir þeim sem gengur í ábyrgð fyrir annan mann, sá sem forðast handsöl er óhultur." 
Proverbs11:16 Yndisleg kona hlýtur sæmd, hinn ötuli hlýtur auð." 
Proverbs11:17 Kærleiksríkur maður vinnur sjálfum sér gagn, harðlyndur maður vinnur sér mein." 
Proverbs11:18 Hinn rangláti eignast sýndarávinning en sá sem réttlæti sáir hlýtur ósvikin laun. 
Proverbs11:19 Að stunda réttlæti leiðir til lífs, að elta hið illa leiðir til dauða." 
Proverbs11:20 Fláráðir eru Drottni andstyggð en hinir vammlausu yndi hans. 
Proverbs11:21 Víst er að hinn illi sleppur ekki við refsingu en hinir réttlátu eru óhultir. 
Proverbs11:22 Eins og gullhringur í svínstrýni er fríð kona sem enga háttvísi kann. 
Proverbs11:23 Óskir hinna réttlátu leiða aðeins til góðs en vonir ranglátra kalla yfir sig reiðidóm. 
Proverbs11:24 Einn miðlar öðrum af örlæti og eignast æ meira, annar heldur í meira en rétt er og verður þó enn snauðari." 
Proverbs11:25 Örlátur maður hlýtur ríkulega umbun og sá sem gefur öðrum að drekka fær þorsta sínum svalað. 
Proverbs11:26 Fólkið formælir þeim sem heldur í kornið en blessun kemur yfir þann sem býður það falt. 
Proverbs11:27 Sá sem leitar góðs leitar velþóknunar en sá sem sækist eftir illu verður fyrir því. 
Proverbs11:28 Sá fellur sem treystir á auð sinn en hinir réttlátu þrífast sem trjálauf. 
Proverbs11:29 Sá sem spillir heimili sínu mun erfa vindinn en heimskinginn verður þræll hins vitra. 
Proverbs11:30 Ávöxtur réttlætisins er lífstré og hinn vitri eignast hylli manna. 
Proverbs11:31 Fái hinn réttláti endurgjald hér á jörðu, hvað þá um hinn rangláta og syndarann?" 
Proverbs12:1 Sá sem elskar aga elskar þekkingu en sá sem hatar umvöndun er heimskur. 
Proverbs12:2 Hinn góði hlýtur velþóknun Drottins en meinfýsinn mann fyrirdæmir hann. 
Proverbs12:3 Ranglætið veitir engum fótfestu en réttlætið stendur djúpum rótum. 
Proverbs12:4 Væn kona er kóróna manns síns en vond kona er sem rotnun í beinum hans. 
Proverbs12:5 Réttlátir hyggja á réttlæti en ranglátir hafa svik í huga. 
Proverbs12:6 Orð ranglátra eru banvæn en tunga hinna réttsýnu frelsar þá. 
Proverbs12:7 Ranglátir kollsteypast og hverfa en hús réttlátra stendur. 
Proverbs12:8 Af vitsmunum sínum hlýtur maðurinn lof en hinn fláráði verður fyrirlitinn. 
Proverbs12:9 Betra er að vera lítils metinn og eiga þó þræl en að berast á og skorta brauð. 
Proverbs12:10 Hinn réttláti annast búfé sitt vel en harðneskja er í hjarta ranglátra. 
Proverbs12:11 Sá sem yrkir land sitt mettast af brauði en sá sem sækist eftir hégóma er heimskur. 
Proverbs12:12 Hinn rangláti girnist illan feng en hinn réttláti á sér trygga staðfestu. 
Proverbs12:13 Yfirsjón varanna er ill snara en hinn réttláti bjargast úr nauðum. 
Proverbs12:14 Ávextir varanna metta mann gæðum og af handaverkum sínum hlýtur hann umbun. 
Proverbs12:15 Heimskingi telur sig breyta rétt en vitur maður þiggur ráð. 
Proverbs12:16 Bræði afglapans birtist strax, greindur maður dylur gremju sína." 
Proverbs12:17 Sannsögult vitni mælir það sem rétt er en falsvotturinn svik. 
Proverbs12:18 Vanhugsuð orð eru sem sverðalög en tunga hins vitra græðir. 
Proverbs12:19 Sönn orð standa að eilífu en lygimál aðeins skamma hríð. 
Proverbs12:20 Svik eru í hjarta hins meinfýsna en sá gleðst sem stuðlar að friði. 
Proverbs12:21 Hins réttláta bíður ekkert böl en ógæfan hleðst á hinn rangláta. 
Proverbs12:22 Lygarar eru Drottni andstyggð en hinir sannorðu eru yndi hans. 
Proverbs12:23 Vitur maður dylur þekkingu sína en heimskinginn flíkar flónsku sinni. 
Proverbs12:24 Hönd hinna iðnu mun drottna en hangandi hönd á erfiði í vændum. 
Proverbs12:25 Hugsýki íþyngir hjartanu, eitt vingjarnlegt orð gleður það." 
Proverbs12:26 Hinn réttláti vísar öðrum veginn en vegur ranglátra leiðir þá í villu. 
Proverbs12:27 Letin nær ekki bráðinni en iðnin er dýrmætur auður. 
Proverbs12:28 Á vegi réttlætisins er líf en glæpaleiðin liggur í dauðann. 
Proverbs13:1 Vitur sonur hlýðir fyrirmælum föður síns en hinn þvermóðskufulli sinnir engri umvöndun. 
Proverbs13:2 Góðs má njóta af ávexti munnsins en svikarana þyrstir í ofbeldi. 
Proverbs13:3 Sá sem gætir munns síns varðveitir líf sitt en glötun bíður hins lausmála. 
Proverbs13:4 Sál letingjans girnist og fær ekki en sál hins eljusama mettast ríkulega. 
Proverbs13:5 Réttlátur maður hatast við lygi en hinn rangláti fremur smán og svívirðu. 
Proverbs13:6 Réttlætið verndar hinn grandvara en ranglætið verður syndaranum að falli. 
Proverbs13:7 Einn þykist ríkur en á þó ekkert, annar læst fátækur þótt auðugur sé." 
Proverbs13:8 Auðæfi manns eru lífi hans lausnargjald en enginn hótar hinum fátæka. 
Proverbs13:9 Ljós réttlátra logar skært en á lampa ranglátra slokknar. 
Proverbs13:10 Af hroka kvikna deilur en hjá ráðþægnum mönnum er viska. 
Proverbs13:11 Skjótfenginn auður hjaðnar en þeim sem safnar smátt og smátt vex auður. 
Proverbs13:12 Löng eftirvænting gerir hjartað sjúkt en uppfyllt ósk er lífstré. 
Proverbs13:13 Sá sem fyrirlítur hollráð býr sér glötun en sá sem hlítir leiðsögn hlýtur umbun. 
Proverbs13:14 Kennsla hins vitra er lífslind og forðar frá snörum dauðans. 
Proverbs13:15 Góðir vitsmunir veita hylli en vegur svikaranna leiðir í glötun. 
Proverbs13:16 Vitur maður fer að öllu með hyggindum en flónið dreifir um sig heimsku. 
Proverbs13:17 Ótrúr sendiboði færir ógæfu en trúr sendimaður lækningu. 
Proverbs13:18 Fátækt og smán hlýtur sá sem ekki skeytir um áminningar en sá sem tekur umvöndun hlýtur sæmd. 
Proverbs13:19 Uppfyllt ósk er sálinni sæt en að forðast illt er heimskingjunum andstyggð. 
Proverbs13:20 Eigðu samneyti við vitra menn, þá verður þú vitur, en illa fer þeim sem leggur lag sitt við heimskingja." 
Proverbs13:21 Óhamingjan eltir syndarana en gæfan hlotnast hinum réttlátu. 
Proverbs13:22 Góður maður lætur eftir sig arf handa börnum og barnabörnum en eigur syndarans koma í hlut hins réttláta. 
Proverbs13:23 Nýrækt fátæklinga gefur ærna fæðu en óhóf sviptir marga efnum. 
Proverbs13:24 Sá sem sparar vöndinn hatar son sinn en sá sem elskar hann agar hann snemma. 
Proverbs13:25 Hinn réttláti fær nægju sína en kviður ranglátra er galtómur. 
Proverbs14:1 Viska kvennanna reisir húsið en fíflska þeirra rífur það niður með berum höndum. 
Proverbs14:2 Sá sem breytir rétt óttast Drottin en sá sem fyrirlítur hann fer villur vegar. 
Proverbs14:3 Í munni heimskingjans býr vöndur gegn hroka hans en varir hinna vitru varðveita þá. 
Proverbs14:4 Þar sem engin naut eru, er jatan tóm en af krafti uxans fæst mikill ágóði." 
Proverbs14:5 Sannorður vottur lýgur ekki en falsvottur fer með lygar. 
Proverbs14:6 Spottarinn leitar visku en finnur ekki en hyggnum manni er hún auðfengin. 
Proverbs14:7 Haltu þig fjarri heimskum manni, engin viskuorð hlýtur þú af honum." 
Proverbs14:8 Viska hins hyggna er að þekkja réttan veg en fíflska heimskingjanna er blekking. 
Proverbs14:9 Heimskingja má sætta með meðalgöngu en hreinskilnum nægir góðvild. 
Proverbs14:10 Hjartað eitt þekkir kvöl sína og í gleði þess getur enginn annar blandað sér. 
Proverbs14:11 Hús ranglátra eyðist en tjald hreinskilinna blómgast. 
Proverbs14:12 Margur vegurinn virðist greiðfær en endar þó í helju. 
Proverbs14:13 Þótt hlegið sé kennir hjartað til, gleði kann að enda í trega." 
Proverbs14:14 Rangsnúið hjarta hlýtur sín málagjöld, svo og góður maður af verkum sínum." 
Proverbs14:15 Einfaldur maður trúir öllu en hygginn maður kann fótum sínum forráð. 
Proverbs14:16 Vitur maður óttast hið illa og forðast það en heimskinginn anar ugglaus áfram. 
Proverbs14:17 Uppstökkan mann henda glöp en hinn meinfýsni verður hataður. 
Proverbs14:18 Einfeldningarnir erfa fíflsku en vitrir menn krýnast þekkingu. 
Proverbs14:19 Hinir vondu verða að lúta hinum góðu og hinir ranglátu að standa fyrir dyrum réttlátra. 
Proverbs14:20 Fátæklingurinn verður jafnvel hvimleiður jafningja sínum en auðmaðurinn eignast fjölda vina. 
Proverbs14:21 Sá sem fyrirlítur vin sinn drýgir synd en lánsamur er sá sem sýnir nauðstöddum miskunn. 
Proverbs14:22 Vissulega villast þeir sem áforma illt en hinir góðviljuðu ávinna sér trausta vináttu. 
Proverbs14:23 Allt erfiði færir ágóða en fánýtt hjal leiðir til skorts. 
Proverbs14:24 Prýði hinna vitru er auður þeirra en fíflska heimskingjanna er og verður fíflska. 
Proverbs14:25 Sannorður vottur bjargar lífi en sá sem fer með lygar er svikari. 
Proverbs14:26 Að óttast Drottin veitir manni öryggi, börn hans munu eiga sér athvarf." 
Proverbs14:27 Að óttast Drottin er lífslind og forðar frá snörum dauðans. 
Proverbs14:28 Mannfjöldi er konungsprýði en mannfæð steypir höfðingjum. 
Proverbs14:29 Sá sem er seinn til reiði er skynsamur en hinn bráðláti setur heimskuna í hásæti. 
Proverbs14:30 Hugarró er líkamanum líf en öfund er eitur í beinum hans. 
Proverbs14:31 Sá sem kúgar snauðan mann óvirðir skapara hans en sá sem miskunnar snauðum heiðrar hann. 
Proverbs14:32 Hinn rangláti fellur á illsku sinni en hinum réttláta er ráðvendnin athvarf. 
Proverbs14:33 Í hjarta hyggins manns hefur viskan hægt um sig, á meðal heimskingja lætur hún mikið yfir sér." 
Proverbs14:34 Réttlæti er sæmd þjóðar en syndin er smán þjóðanna. 
Proverbs14:35 Hæfur þjónn hlýtur hylli konungsins en duglaus þjónn uppsker bræði hans. 
Proverbs15:1 Mildilegt svar stöðvar bræði en fúkyrði vekja reiði. 
Proverbs15:2 Af tungu hinna vitru drýpur þekking, af munni heimskingjanna streymir flónskan." 
Proverbs15:3 Augu Drottins eru alls staðar og vaka yfir vondum og góðum. 
Proverbs15:4 Hógværð tungunnar er lífstré en fals hennar veldur hugarkvöl. 
Proverbs15:5 Afglapinn smáir leiðsögn föður síns en sá sem tekur umvöndun verður hygginn. 
Proverbs15:6 Í húsi hins réttláta er mikill auður en í gróða hins rangláta er óreiða. 
Proverbs15:7 Varir hinna vitru dreifa þekkingu en hjarta heimskingjanna fer villt vegar. 
Proverbs15:8 Fórn ranglátra er Drottni andstyggð en bæn réttsýnna er honum þóknanleg. 
Proverbs15:9 Vegur hins rangláta er Drottni andstyggilegur en þann sem ástundar réttlæti elskar hann. 
Proverbs15:10 Vægðarlaus hirting bíður þess sem hverfur af réttri leið, sá sem hatar umvöndun hlýtur að deyja." 
Proverbs15:11 Dánarheimur og undirdjúpin eru Drottni auðsæ, hve miklu fremur hjörtu mannanna." 
Proverbs15:12 Spottaranum hugnast ekki fortölur, til viturra manna leitar hann ekki." 
Proverbs15:13 Glatt hjarta gerir andlitið hýrlegt en sé hryggð í hjarta er hugurinn dapur. 
Proverbs15:14 Hjarta hins vitra leitar að þekkingu en heimskinginn gæðir sér á fíflsku. 
Proverbs15:15 Fátæklingurinn lítur aldrei glaðan dag en sá sem vel liggur á er sífellt í veislu. 
Proverbs15:16 Betra er að eiga lítið og óttast Drottin en mikinn fjársjóð með áhyggjum. 
Proverbs15:17 Betri er einn skammtur kálmetis með kærleika en alinaut með hatri. 
Proverbs15:18 Bráðlyndur maður vekur deilur en sá sem seinn er til reiði stillir þrætur. 
Proverbs15:19 Vegur letingjans er eins og þyrnigerði en gata trúmennskunnar sem rudd braut. 
Proverbs15:20 Vitur sonur gleður föður sinn en heimskinginn fyrirlítur móður sína. 
Proverbs15:21 Heimskingjanum er fíflskan gleði en skynsamur maður gengur beinar brautir. 
Proverbs15:22 Áform verða að engu þar sem engin er ráðagerðin en ef margir leggja á ráðin rætast þau. 
Proverbs15:23 Sá fagnar sem svara kann og fagurt er orð í tíma talað. 
Proverbs15:24 Leið lífsins liggur upp á við fyrir hinn hyggna til þess að hann lendi ekki niðri í helju. 
Proverbs15:25 Drottinn rífur niður hús hrokagikksins en setur föst landamerki ekkjunnar. 
Proverbs15:26 Ill áform eru Drottni andstyggð en hrein eru vingjarnleg orð. 
Proverbs15:27 Sá spillir heimilishögum sínum sem girnist rangfenginn gróða en sá lifir lengi sem hatar mútugjafir. 
Proverbs15:28 Hjarta hins réttláta íhugar hverju svara skuli en munnur ranglátra eys úr sér illsku. 
Proverbs15:29 Drottinn er fjarlægur ranglátum en bæn réttlátra heyrir hann. 
Proverbs15:30 Vingjarnlegt augnaráð gleður hjartað, góð frétt eykur holdi á bein." 
Proverbs15:31 Sá sem hlýðir á holla umvöndun mun búa meðal hinna vitru. 
Proverbs15:32 Sá sem hafnar leiðsögn lítilsvirðir sjálfan sig en sá sem hlýðir á umvöndun eykur skynsemi sína. 
Proverbs15:33 Að óttast Drottin er leiðsögn til visku, hógværð er undanfari sæmdar." 
Proverbs16:1 Fyrirætlanir hjartans eru á mannsins valdi en svar tungunnar kemur frá Drottni. 
Proverbs16:2 Maðurinn telur alla vegu sína vammlausa en Drottinn reynir ásetning hans. 
Proverbs16:3 Fel Drottni verk þín og þá bera áform þín árangur. 
Proverbs16:4 Allt hefur Drottinn skapað í ákveðnum tilgangi, eins hinn rangláta vegna óheilladagsins." 
Proverbs16:5 Sérhver hrokagikkur er Drottni andstyggð, vissulega sleppur hann ekki við refsingu." 
Proverbs16:6 Misgjörðir afplána menn með tryggð og vináttu, að óttast Drottin forðar frá illu." 
Proverbs16:7 Ef Drottni geðjast breytni manns snýr hann jafnvel óvinum hans til liðs við hann. 
Proverbs16:8 Betra er lítið með réttu en mikill arður með röngu. 
Proverbs16:9 Hjarta mannsins velur leið hans en Drottinn stýrir skrefum hans. 
Proverbs16:10 Goðsvar er á vörum konungsins, í dómi skeikar honum ekki." 
Proverbs16:11 Rétt vog og reisla koma frá Drottni og lóðin á vogarskálunum eru hans verk. 
Proverbs16:12 Ranglætisverk eru konungum andstyggð því að hásætið er reist á réttlæti. 
Proverbs16:13 Sannleiksorð eru yndi konunga, hinn hreinskilni fellur þeim í geð." 
Proverbs16:14 Konungsreiði er fyrirboði dauðans en vitur maður sefar hana. 
Proverbs16:15 Í brosi konungs felst líf og hylli hans er sem regnský á vori. 
Proverbs16:16 Hve miklu betra er að afla sér visku en gulls og ágætara að afla sér skynsemi en silfurs. 
Proverbs16:17 Háttur hreinskilinna er að forðast illt, líf sitt varðveitir sá sem gætir breytni sinnar." 
Proverbs16:18 Dramb er falli næst, hroki veit á hrun." 
Proverbs16:19 Betra er að vera hógvær með lítillátum en deila feng með dramblátum. 
Proverbs16:20 Vel farnast þeim sem vel rækir erindi sitt og sæll er sá sem treystir Drottni. 
Proverbs16:21 Hinn vitri leitar ráða spekinga og vel mælt orð eykur fræðslu. 
Proverbs16:22 Skynsemin er lífslind þeim sem hana á en heimskan er refsing heimskra. 
Proverbs16:23 Hjarta spekingsins ræður orðum hans og eykur fræðsluna á vörum hans. 
Proverbs16:24 Vingjarnleg orð eru hunang, sæt fyrir góminn, lækning fyrir beinin." 
Proverbs16:25 Margur vegur virðist greiðfær en reynist þó heljarslóð. 
Proverbs16:26 Hungur erfiðismannsins knýr hann til verka því að sulturinn rekur á eftir honum. 
Proverbs16:27 Varmennið bruggar vélráð, orð hans eru sem brennandi eldur." 
Proverbs16:28 Vélráður maður kveikir illdeilur og rógberinn veldur vinaskilnaði. 
Proverbs16:29 Ofbeldismaðurinn ginnir náunga sinn og leiðir hann í ófæru. 
Proverbs16:30 Hálflukt augu vitna um ill áform, herptar varir um unnið ódæði." 
Proverbs16:31 Gráar hærur eru heiðurskóróna, á vegi réttlætis öðlast menn hana." 
Proverbs16:32 Sá sem er seinn til reiði er betri en kappi og sá sem stjórnar geði sínu er meiri en sá sem vinnur borgir. 
Proverbs16:33 Í skikkjufellingu eru teningarnir hristir en Drottinn ræður hvað upp kemur. 
Proverbs17:1 Betri er þurr brauðbiti í næði en veisla í húsi fullu af deilum. 
Proverbs17:2 Hygginn þræll mun drottna yfir spilltum syni og taka erfðahlut með bræðrunum. 
Proverbs17:3 Deiglan er fyrir silfrið og bræðsluofninn fyrir gullið en Drottinn prófar hjörtun. 
Proverbs17:4 Illmennið ljær illmælginni eyra, lygarinn hlýðir á róginn." 
Proverbs17:5 Sá sem hæðir fátækling óvirðir skapara hans, sá sem hlakkar yfir ógæfu mun svara til saka." 
Proverbs17:6 Barnabörnin eru kóróna öldunganna og foreldrarnir eru sæmd barnanna. 
Proverbs17:7 Ekki hæfa heimskum manni stóryrði og lygin hæfir enn síður göfugum manni. 
Proverbs17:8 Mútan er sem töfragripur þeim er hana þiggur, hvarvetna kemur hann sínu fram." 
Proverbs17:9 Sá sem breiðir yfir bresti annars leitar vinfengis en sá sem bregst trúnaði veldur vinaskilnaði. 
Proverbs17:10 Ávítur fá meira á hygginn mann en hundrað högg á heimskingja. 
Proverbs17:11 Illvirkinn hyggur á uppreisn en óvæginn sendiboði verður sendur gegn honum. 
Proverbs17:12 Betra er að mæta birnu sem svipt er húnum sínum en heimskingja í flónsku hans. 
Proverbs17:13 Launi maður gott með illu víkur ógæfan aldrei frá húsi hans. 
Proverbs17:14 Þegar deila kviknar er sem tekin sé úr stífla, láttu hana því niður falla áður en sennan hefst." 
Proverbs17:15 Að sýkna sekan og sakfella saklausan, hvort tveggja er Drottni andstyggð." 
Proverbs17:16 Hvað stoða peningar í hendi heimskingjans til þess að kaupa speki þar sem vitið er ekkert? 
Proverbs17:17 Vinur lætur aldrei af vináttu sinni, í andstreymi reynist hann sem bróðir." 
Proverbs17:18 Fávís er sá sem handsalar fyrir náunga sinn og gengur í ábyrgð fyrir hann. 
Proverbs17:19 Sá sem ann þrætum sækir í yfirsjón, sá sem gerir þröskuld sinn háan hnýtur um hann." 
Proverbs17:20 Hinn meinfýsni öðlast enga gæfu og sá sem fer með lygar ratar í vanda. 
Proverbs17:21 Það er mæða að geta af sér heimskingja og faðir glópsins fagnar ekki. 
Proverbs17:22 Glatt hjarta veitir góða heilsubót en dapurt geð tærir beinin. 
Proverbs17:23 Hinn rangláti dregur fram mútur á laun til að halla réttinum. 
Proverbs17:24 Hygginn maður hefur viskuna fyrir augum sér en augu heimskingjans rása með himinskautum. 
Proverbs17:25 Heimskur sonur er föður sínum til ama og angur konunni sem ól hann. 
Proverbs17:26 Að refsa saklausum er ekki lofsvert, né heldur að berja á göfugmennum." 
Proverbs17:27 Hygginn maður er orðvar og skynsamur maður er fáorður. 
Proverbs17:28 Jafnvel heimskinginn virðist vitur, þegi hann, og skynsamur, loki hann vörum sínum." 
Proverbs18:1 Sérlyndur maður fer að eigin geðþótta og hafnar hverju hollráði. 
Proverbs18:2 Heimskinginn keppir ekki að hyggindum heldur að gera skoðanir sínar kunnar. 
Proverbs18:3 Komi illmennið kemur háðungin einnig og smáninni fylgir skömm. 
Proverbs18:4 Djúp vötn eru orð af manns munni, lind viskunnar er sem rennandi lækur." 
Proverbs18:5 Það er ekki rétt að draga taum hins rangláta og halla rétti hins saklausa í dómi. 
Proverbs18:6 Orð heimskingjans valda deilum, munnur hans býður höggunum heim." 
Proverbs18:7 Munnur heimskingjans verður honum að falli og varirnar eru lífi hans snara. 
Proverbs18:8 Sæt eru orð rógberans, þau ná til innstu fylgsna mannsins." 
Proverbs18:9 Kærulaus verkmaður er albróðir niðurrifsmannsins. 
Proverbs18:10 Nafn Drottins er sterkur turn, þangað hleypur hinn réttláti og er óhultur." 
Proverbs18:11 Auður ríks manns er honum öflugt vígi og ókleifur múrveggur að hans hyggju. 
Proverbs18:12 Dramb hjartans er undanfari falls, hógværð er undanfari sæmdar." 
Proverbs18:13 Svari einhver áður en hann hlustar er það heimska hans og skömm. 
Proverbs18:14 Kjarkur styrkir menn í sjúkleika en hver fær borið dapurt geð? 
Proverbs18:15 Hjarta hins hyggna aflar sér þekkingar og eyra hinna vitru leitar þekkingar. 
Proverbs18:16 Gjöf greiðir þeim veg sem gefur og leiðir hann fram fyrir stórmenni. 
Proverbs18:17 Sá er fyrst flytur mál sitt virðist hafa á réttu að standa uns andstæðingurinn vefengir rök hans. 
Proverbs18:18 Hlutkestið bindur enda á deilu og sker úr málum hinna voldugu. 
Proverbs18:19 Hlunnfarinn bróðir er sem rammbyggt virki, deilur sem slagbrandar fyrir hallardyrum." 
Proverbs18:20 Af ávexti munnsins mettast kviðurinn, uppskera varanna seður manninn." 
Proverbs18:21 Dauði og líf eru á valdi tungunnar, sá sem henni beitir mun og þiggja ávöxt hennar." 
Proverbs18:22 Sá sem eignast konu eignast gersemi og hlýtur náðargjöf frá Drottni. 
Proverbs18:23 Hinn fátæki biður í auðmýkt en hinn ríki svarar með hörku. 
Proverbs18:24 Til eru vinir sem bregðast og til er sá vinur sem reynist tryggari en bróðir. 
Proverbs19:1 Betri er fátækur maður og ráðvandur en sá sem er flár í orðum og heimskur. 
Proverbs19:2 Kapp er best með forsjá og sá hrasar sem hraðar sér. 
Proverbs19:3 Flónska mannsins eyðir efnum hans en hjarta hans kennir Drottni um. 
Proverbs19:4 Auður fjölgar vinum en fátækum manni bregst vinur. 
Proverbs19:5 Falsvotti verður ekki látið órefsað, sá sem fer með lygar kemst ekki undan." 
Proverbs19:6 Margir smjaðra fyrir tignarmanninum, allir eru vinir hins örláta." 
Proverbs19:7 Allir bræður hins snauða fyrirlíta hann, hve miklu fremur forðast þá vinir hans hann." 
Proverbs19:8 Sá sem öðlast skilning vinnur sér mest gagn, sá sem ann skynseminni hlýtur hamingju." 
Proverbs19:9 Falsvotti verður ekki látið órefsað og sá sem fer með lygar tortímist. 
Proverbs19:10 Sællífi hæfir ekki heimskum manni, hvað þá þræli að drottna yfir höfðingjum." 
Proverbs19:11 Það er viska að vera seinn til reiði og sæmd að láta rangsleitni ekki á sig fá. 
Proverbs19:12 Reiði konungs er eins og ljónsöskur en hylli hans sem dögg á grasi. 
Proverbs19:13 Heimskur sonur steypir föður sínum í glötun, konuþras er sem sífelldur þakleki." 
Proverbs19:14 Hús og auður er arfur frá feðrunum en hyggin kona er gjöf frá Drottni. 
Proverbs19:15 Letin svæfir þungum svefni og iðjuleysingjann mun hungra. 
Proverbs19:16 Sá sem hlýðir lögmálinu varðveitir líf sitt en sá deyr sem ekki hefur gát á vegum sínum. 
Proverbs19:17 Sá lánar Drottni sem líknar fátækum, hann mun endurgjalda honum." 
Proverbs19:18 Agaðu son þinn meðan enn er von, gættu þess að gera ekki út af við hann." 
Proverbs19:19 Hinn skapbráði mun hljóta refsingu, reynir þú að bjarga honum gerir þú illt verra." 
Proverbs19:20 Hlýddu ráðum og taktu umvöndun svo að þú verðir vitur að lokum. 
Proverbs19:21 Mörg er ráðagerð mannshjartans en áform Drottins standa. 
Proverbs19:22 Maðurinn þráir miskunnarverk og betri er fátækur maður en lygari. 
Proverbs19:23 Að óttast Drottin leiðir til lífs, þá hvílast menn mettir og óhultir." 
Proverbs19:24 Latur maður dýfir hendinni ofan í skálina en nennir ekki að bera hana upp að munni sér. 
Proverbs19:25 Sláir þú spottarann verður hinn fávísi hygginn, sé vandað um við skynsaman mann vex hann að viti." 
Proverbs19:26 Sá sem misþyrmir föður sínum og rekur burt móður sína, sá sonur fremur smán og óhæfu." 
Proverbs19:27 Sonur minn, hættu að hlýða á umvöndun og þú fjarlægist orð þekkingarinnar." 
Proverbs19:28 Gagnslaust vitni hæðir réttinn og illkvittni býr í munni ranglátra. 
Proverbs19:29 Spottarar eiga refsingar í vændum og bök heimskingjanna verða barin. 
Proverbs20:1 Vínið er illkvittið, sterkur drykkur glaumsamur, fávís verður sá sem lætur leiðast afvega." 
Proverbs20:2 Reiði konungs er eins og ljónsöskur, sá sem egnir hann gegn sér hættir lífi sínu." 
Proverbs20:3 Það er manni sómi að forðast deilur en afglapinn kveikir þrætur. 
Proverbs20:4 Letinginn plægir ekki á réttum tíma, því leitar hann um uppskerutímann og grípur í tómt." 
Proverbs20:5 Ráð mannshjartans eru sem djúp vötn og hygginn maður eys af þeim. 
Proverbs20:6 Margir láta vingjarnlega en tryggan vin, hver finnur hann?" 
Proverbs20:7 Réttlátur maður ástundar ráðvendni, sæl verða börn hans eftir hann." 
Proverbs20:8 Þegar konungur situr á dómstóli vinsar hann allt illt úr með augnaráðinu einu. 
Proverbs20:9 Hver getur sagt: „Ég hef haldið hjarta mínu hreinu, ég er hreinn af synd?“" 
Proverbs20:10 Tvenns konar vog og tvenns konar mál, hvort tveggja er Drottni andstyggð." 
Proverbs20:11 Jafnvel má þekkja af verkum barnsins hvort athafnir þess eru hreinar og einlægar. 
Proverbs20:12 Eyrað sem heyrir og augað sem sér, hvort tveggja hefur Drottinn skapað." 
Proverbs20:13 Elskaðu ekki svefninn svo að þú verðir ekki snauður, opnaðu augun, þá muntu mettast af brauði." 
Proverbs20:14 „Afleitt, afleitt,“ segir kaupandinn en þegar hann gengur burt hælist hann um." 
Proverbs20:15 Gnægð er af gulli og perlum en dýrmætastar eru þó vitrar varir. 
Proverbs20:16 Taktu skikkjuna af þeim sem hefur gengið í ábyrgð fyrir ókunnugan, taktu veð af þeim sem hefur gengið í ábyrgð fyrir framandi." 
Proverbs20:17 Sætt er svikabrauðið en eftir á fyllist munnurinn möl. 
Proverbs20:18 Vel ráðin áform fá framgang, þiggðu hollráð ef þú heyr stríð." 
Proverbs20:19 Vesæll er sá sem ljóstrar upp leyndarmálum, hafðu ekki samneyti við málugan mann." 
Proverbs20:20 Formæli maður föður og móður mun lampi hans slokkna í náttmyrkrinu. 
Proverbs20:21 Eignir, sem í upphafi voru skjótfengnar, blessast ekki að lokum." 
Proverbs20:22 Segðu ekki: „Ég hefni hins illa.“ Treystu á Drottin og hann mun bjarga þér. 
Proverbs20:23 Tvenns konar lóð eru Drottni andstyggð og fölsuð vog er ekki góð. 
Proverbs20:24 Skref mannsins eru ákveðin af Drottni. Hvernig fær þá maðurinn skilið veg sinn? 
Proverbs20:25 Það er gildra að gefa helgigjöf í flýti og hyggja fyrst að eftir að heit eru unnin. 
Proverbs20:26 Vitur konungur vinsar hina ranglátu úr og lætur síðan þreskihjólið ganga yfir þá. 
Proverbs20:27 Andi mannsins er lampi Drottins og rannsakar hvern afkima hjarta hans. 
Proverbs20:28 Mildi og sannleikur vernda konunginn og hann styrkir hásæti sitt með réttlæti. 
Proverbs20:29 Þrek er ungs manns þokki en hærurnar prýði öldunganna. 
Proverbs20:30 Sár undan svipu hreinsa burt hið illa og högg sem taka djúpt í hold. 
Proverbs21:1 Hjarta konungsins er sem lækir í hendi Drottins, hann sveigir þá hvert sem honum þóknast." 
Proverbs21:2 Maðurinn telur alla hætti sína rétta en Drottinn vegur hjörtun. 
Proverbs21:3 Að ástunda réttlæti og rétt er Drottni þóknanlegra en sláturfórn. 
Proverbs21:4 Drembilát augu og hrokafullt hjarta, lampi ranglátra er syndin." 
Proverbs21:5 Áform hins iðjusama færa arð en hroðvirkni endar í örbirgð. 
Proverbs21:6 Fjársjóðir, fengnir með lygum, eru sem svipull vindblær og snörur dauðans." 
Proverbs21:7 Ráðríki ranglátra feykir þeim burt því að þeir hafna réttlátri breytni. 
Proverbs21:8 Hlykkjótt er leið hins seka en verk hins hreina eru vammlaus. 
Proverbs21:9 Betri er dvöl í horni á húsþaki en sambúð við þrasgjarna konu. 
Proverbs21:10 Hinn rangláti girnist illt, náungi hans finnur enga miskunn hjá honum." 
Proverbs21:11 Sé spottaranum refsað verður hinn fávísi hygginn og sé vitur maður fræddur vex hann að viti. 
Proverbs21:12 Hinn réttláti fylgist með húsi hins rangláta og steypir óguðlegum í ógæfu. 
Proverbs21:13 Sá sem daufheyrist við kveini hins fátæka mun sjálfur kalla og ekki fá bænheyrslu. 
Proverbs21:14 Gjöf á laun sefar reiði og umbun í leyni ákafa bræði. 
Proverbs21:15 Réttlátum manni er gleði að gera það sem rétt er en illvirkjum er það skelfing. 
Proverbs21:16 Sá maður sem villist af vegi viskunnar mun brátt hvílast í samneyti framliðinna. 
Proverbs21:17 Öreigi verður sá sem sólginn er í skemmtanir, sá sem sólginn er í vín og olíu verður ekki ríkur." 
Proverbs21:18 Hinn rangláti er lausnargjald hins réttláta og svikarinn kemur í stað hinna vammlausu. 
Proverbs21:19 Betra er að búa í eyðimörk en með þrasgjarnri og geðillri konu. 
Proverbs21:20 Dýrmætur fjársjóður og olía er í heimkynnum hins vitra en heimskur maður sólundar því. 
Proverbs21:21 Sá sem ástundar réttlæti og kærleika öðlast líf, velgengni og heiður." 
Proverbs21:22 Vitur maður vann borg kappanna og reif niður vígið sem hún treysti á. 
Proverbs21:23 Sá sem gætir munns síns og tungu forðar sjálfum sér frá nauðum. 
Proverbs21:24 Sá sem er hrokafullur og dramblátur kallast spottari, hann lætur stýrast af skefjalausum hroka." 
Proverbs21:25 Óskir letingjans verða honum að falli, hendur hans vilja ekki vinna," 
Proverbs21:26 langanir fylla hug hans daglangt en hinn réttláti gefur og er ekki naumur. 
Proverbs21:27 Sláturfórn hins rangláta er Drottni andstyggð, einkum sé hún færð af illum ásetningi." 
Proverbs21:28 Falsvottur mun tortímast en sá sem hlustar grannt er vitnisbær. 
Proverbs21:29 Illmennið setur upp þóttafullan svip en hinn vammlausi hyggur að háttum sínum. 
Proverbs21:30 Engin viska, engin skynsemi, engin ráð eru til gegn Drottni." 
Proverbs21:31 Hesturinn er búinn til orrustudagsins en sigurinn er í hendi Drottins. 
Proverbs22:1 Gott mannorð er dýrmætara en mikill auður, vinsældir eru betri en silfur og gull." 
Proverbs22:2 Ríkur og fátækur mætast en Drottinn skapaði báða. 
Proverbs22:3 Vitur maður sér ógæfuna og felur sig en einfeldningarnir halda áfram og gjalda þess. 
Proverbs22:4 Laun auðmýktar og ótta Drottins eru auður, sæmd og líf." 
Proverbs22:5 Þyrnar og snörur eru á vegi hinna fláráðu, sá sem annt er um líf sitt forðast þá." 
Proverbs22:6 Fræð hinn unga um veginn sem hann á að halda og á gamals aldri mun hann ekki af honum víkja. 
Proverbs22:7 Ríkur maður drottnar yfir fátækum og lánþeginn verður þræll lánardrottins síns. 
Proverbs22:8 Sá sem sáir ranglæti uppsker ógæfu, sproti heiftar hans verður að engu." 
Proverbs22:9 Hinn örláta munu menn blessa því að hann gefur hinum fátæka af brauði sínu. 
Proverbs22:10 Rektu spottarann burt, þá hverfur deilan og þá linnir þrætu og smán." 
Proverbs22:11 Sá sem ástundar hreinleika hjartans vinnur hylli konungs með geðfelldum orðum vara sinna. 
Proverbs22:12 Augu Drottins gæta viskunnar en orðum svikarans kollvarpar hann. 
Proverbs22:13 Letinginn segir: „Ljón er úti fyrir, ég verð drepinn fari ég út.“" 
Proverbs22:14 Djúp gröf er munnur framandi kvenna, sá sem verður fyrir reiði Drottins fellur í hana." 
Proverbs22:15 Setjist heimskan að í hjarta sveinsins, þá mun vöndur agans reka hana þaðan." 
Proverbs22:16 Að kúga fátækan sér til ávinnings er eins og að gefa ríkum manni; hvort tveggja verður til þess eins að gera mann snauðan. 
Proverbs22:17 Hneig eyra þitt og hlusta á orð hinna vitru, veit fræðslu minni athygli." 
Proverbs22:18 Gott er að þú geymir þau í brjósti þér, að þau verði sífellt á vörum þér." 
Proverbs22:19 Til þess að traust þitt sé á Drottni fræði ég þig í dag, já, þig." 
Proverbs22:20 Hef ég ekki ritað þér þrjátíu sinnum heilræði og fræðslu 
Proverbs22:21 til þess að gera þér ljósan sannleika, sannleiksorð, svo að þú flytjir þeim áreiðanleg orð er senda þig?" 
Proverbs22:22 Rændu ekki fátæklinginn af því að hann er fátækur og níðstu ekki á lítilmagnanum í borgarhliðinu 
Proverbs22:23 því að Drottinn mun flytja mál þeirra og ræna þá lífinu er þá ræna. 
Proverbs22:24 Leggðu ekki lag þitt við reiðigjarnan mann og eigðu ekki samneyti við hinn skapbráða 
Proverbs22:25 til þess að þú temjir þér ekki hegðun hans og leggir snörur fyrir líf þitt. 
Proverbs22:26 Vertu ekki einn af þeim sem ganga til handsala, þeim sem ganga í ábyrgð fyrir skuldum." 
Proverbs22:27 Þegar þú átt ekkert að greiða með, þá verður hvílan tekin undan þér." 
Proverbs22:28 Færðu ekki úr stað hin fornu landamerki sem forfeður þínir hafa sett. 
Proverbs22:29 Sjáir þú mann vel færan í verki sínu mun hann veita konungum þjónustu sína en ekki þjóna ótignum mönnum. 
Proverbs23:1 Þegar þú situr til borðs með valdhafa, gættu þess þá vel hvern þú hefur fyrir framan þig" 
Proverbs23:2 og settu hníf við barka þér sértu gráðugur. 
Proverbs23:3 Láttu þig ekki langa í kræsingar hans því að þær eru hverful fæða. 
Proverbs23:4 Leitastu ekki við að verða ríkur, hafðu vit á að gera það ekki." 
Proverbs23:5 Beinir þú augum þínum til auðsins er hann horfinn. Hann á sér vængi sem örn og hverfur til himins. 
Proverbs23:6 Matastu ekki hjá nískum manni og láttu þig ekki langa í kræsingar hans. 
Proverbs23:7 Hann er eins og maður sem telur eftir. „Et og drekk,“ segir hann við þig en hugur fylgir ekki máli." 
Proverbs23:8 Bitanum, sem þú kyngdir, verður þú að spýta upp aftur og fagurgalanum hefur þú sólundað." 
Proverbs23:9 Talaðu ekki fyrir eyrum heimskingjans því að hann fyrirlítur skynsemisorð þín. 
Proverbs23:10 Færðu ekki úr stað landamerki ekkjunnar og gakktu ekki inn á akra munaðarleysingjanna 
Proverbs23:11 því að lausnari þeirra er máttugur, hann mun flytja mál þeirra gegn þér." 
Proverbs23:12 Snúðu hjarta þínu að umvönduninni og eyrum þínum að orðum viskunnar. 
Proverbs23:13 Sparaðu ekki aga við hinn unga, ekki deyr hann þótt þú sláir hann með vendi." 
Proverbs23:14 Þú slærð hann með vendinum og frelsar líf hans frá helju. 
Proverbs23:15 Sonur minn, verði hjarta þitt viturt, þá gleðst ég líka í hjarta mínu" 
Proverbs23:16 og nýru mín fagna þegar varir þínar mæla það sem rétt er. 
Proverbs23:17 Öfundaðu ekki syndara í hjarta þínu en guðhrædda menn ævinlega. 
Proverbs23:18 Þá áttu þér framtíð og von þín mun aldrei bregðast. 
Proverbs23:19 Hlustaðu, sonur minn, vertu vitur og beindu hjarta þínu á rétta leið." 
Proverbs23:20 Vertu ekki með drykkjurútum eða þeim sem háma í sig kjöt 
Proverbs23:21 því að drykkjumenn og mathákar verða snauðir og víman mun klæða þig í tötra. 
Proverbs23:22 Hlustaðu á föður þinn sem gat þig og fyrirlíttu ekki móður þína þegar hún verður gömul. 
Proverbs23:23 Kauptu sannleika, og seldu hann ekki, visku, fræðslu og skilning." 
Proverbs23:24 Faðir réttláts manns fagnar og sá sem gat vitran son gleðst yfir honum. 
Proverbs23:25 Faðir þinn og móðir gleðjist og fagni sú sem fæddi þig. 
Proverbs23:26 Sonur minn, gefðu mér hjarta þitt og láttu augu þín gaumgæfa vegu mína." 
Proverbs23:27 Skækja er djúp gröf og framandi kona þröngur pyttur. 
Proverbs23:28 Hún liggur í leyni eins og ræningi og fjölgar hinum ótrúu meðal mannanna. 
Proverbs23:29 Hver barmar sér? Hver veinar? Hver á í stælum? Hver kvartar? Hver fær sár að þarflausu? Hver rauð augu? 
Proverbs23:30 Þeir sem sitja við vín fram á nætur, þeir sem koma saman til að bergja á vínblöndu." 
Proverbs23:31 Horfðu ekki á vínið, hve rautt það er, hvernig það glóir í bikarnum og rennur ljúflega niður." 
Proverbs23:32 Að síðustu bítur það sem höggormur og spýtir eitri sem naðra. 
Proverbs23:33 Augu þín munu sjá kynlega hluti og munnur þinn mæla fáránleika. 
Proverbs23:34 Þú verður eins og sá sem liggur í úthafinu miðju, eins og sá er liggur efst uppi á siglutré." 
Proverbs23:35 „Þeir slógu mig, ég kenndi ekki til, þeir börðu mig, ég varð þess ekki var. Þegar ég vakna af víninu fæ ég mér meira.“" 
Proverbs24:1 Öfundaðu ekki vonda menn og láttu þig ekki langa til að vera með þeim 
Proverbs24:2 því að hjarta þeirra hyggur á ofbeldi og varir þeirra ráðgera ógæfu. 
Proverbs24:3 Af speki er hús reist og af skynsemi verður það staðfast," 
Proverbs24:4 fyrir þekkingu fyllast herbergin alls konar dýrum og fögrum gripum. 
Proverbs24:5 Vitur maður er betri en sterkur og fróður maður betri en aflmikill," 
Proverbs24:6 holl ráð skalt þú hafa þegar þú heyr stríð og þar sem ráðgjöf er næg fer allt vel. 
Proverbs24:7 Viskan er afglapanum ofviða, í borgarhliðinu lýkur hann ekki upp munni sínum." 
Proverbs24:8 Þann sem leggur stund á að gera illt kalla menn varmenni. 
Proverbs24:9 Syndin er fíflslegt fyrirtæki og spottarinn er mönnum andstyggð. 
Proverbs24:10 Látir þú hugfallast á degi neyðarinnar er máttur þinn lítill. 
Proverbs24:11 Bjargaðu þeim sem leiddir eru til lífláts, þeim sem eru dæmdir til aftöku." 
Proverbs24:12 Ef þú segir: „Vér vissum það ekki,“ mun þá ekki sá sem gaumgæfir hjörtun verða þess var og sá sem vakir yfir lífi þínu vita það? Hann mun gjalda hverjum eftir verkum hans." 
Proverbs24:13 Gæddu þér á hunangi, sonur minn, því að það er gott og hunangsdroparnir eru sætir í munni." 
Proverbs24:14 Vit að þetta er sál þinni speki. Finnir þú hana áttu þér framtíð og von þín mun ekki bregðast. 
Proverbs24:15 Rangláti maður, sit ekki um bústað hins réttláta og spilltu ekki heimkynnum hans" 
Proverbs24:16 því að sjö sinnum fellur hinn réttláti og stendur upp aftur en hinir ranglátu hrasa og tortímast. 
Proverbs24:17 Gleðstu ekki yfir falli óvinar þíns og hjarta þitt fagni ekki þótt hann hrasi 
Proverbs24:18 svo að Drottinn sjái það ekki og honum mislíki og hann snúi reiði sinni frá honum. 
Proverbs24:19 Reiðstu ekki vegna illgjörðamanna, láttu ekki rangláta angra þig" 
Proverbs24:20 því að vondur maður á sér enga framtíð, á lampa ranglátra slokknar." 
Proverbs24:21 Sonur minn, óttastu Drottin og konunginn, eigðu ekki samneyti við uppreisnarseggi" 
Proverbs24:22 því að ógæfa þeirra ríður yfir þegar minnst varir og hver getur séð fyrir ófarir þeirra? 
Proverbs24:23 Þessi spakmæli eru líka eftir spekinga: Hlutdrægni í dómi er röng. 
Proverbs24:24 Þeim sem segir við hinn seka: „Þú hefur rétt fyrir þér,“ honum formæla menn og þjóðir fordæma hann." 
Proverbs24:25 Þeim sem fella réttan úrskurð mun farnast vel, þeir munu hljóta ríkulega blessun." 
Proverbs24:26 Að veita rétt svör er eins og að gefa koss. 
Proverbs24:27 Sinntu útiverkunum og ljúktu þeim á akrinum, síðan getur þú byggt þér hús." 
Proverbs24:28 Vitnaðu ekki gegn náunga þínum án gildrar ástæðu, eða vilt þú svíkja með orðum þínum?" 
Proverbs24:29 Segðu ekki: „Eins og hann gerði mér, eins ætla ég að gera honum, ég ætla að veita manninum makleg málagjöld.“" 
Proverbs24:30 Ég gekk fram hjá akri letingja nokkurs, fram hjá víngarði heimsks manns." 
Proverbs24:31 Hann var allur vaxinn þistlum, hann var alþakinn netlum og steingarðurinn umhverfis hann var hruninn." 
Proverbs24:32 Ég sá þetta og veitti því athygli, horfði á það og lét mér það að kenningu verða:" 
Proverbs24:33 Sofa ögn enn, blunda ögn enn, leggja saman hendurnar ögn enn til að hvílast," 
Proverbs24:34 þá kemur fátæktin yfir þig eins og ræningi og skorturinn eins og vopnaður maður. 
Proverbs25:1 Þetta eru líka orðskviðir Salómons sem menn Hiskía Júdakonungs söfnuðu: 
Proverbs25:2 Guði er sæmd að dylja mál, konungum sæmd að útkljá mál." 
Proverbs25:3 Eins og hæð himins og dýpt jarðar, svo eru konungshjörtun órannsakanleg." 
Proverbs25:4 Sé sorinn tekinn úr silfrinu, þá fær smiðurinn ker úr því." 
Proverbs25:5 Séu hinir ranglátu teknir burt frá augliti konungsins, þá verður hásæti hans stöðugt í réttlæti." 
Proverbs25:6 Stærðu þig ekki frammi fyrir konunginum og ætlaðu þér ekki stað stórmenna 
Proverbs25:7 því að betra er að menn segi við þig: „Færðu þig hingað upp,“ en að menn niðurlægi þig frammi fyrir tignarmanni. Hvað sem augu þín kunna að hafa séð," 
Proverbs25:8 vertu þá ekki of hvatur í málavafstur því að hverjar verða lyktirnar ef náungi þinn gerir þér minnkun? 
Proverbs25:9 Verðu rétt þinn gegn náunga þínum en ljóstraðu ekki upp leyndarmálum annars manns 
Proverbs25:10 til þess að sá sem heyrir það átelji þig ekki og þú fáir á þig varanlegt óorð. 
Proverbs25:11 Gullepli í silfurskálum, svo eru vel valin orð." 
Proverbs25:12 Eins og gullhringur og skartgripur af skíru gulli, svo er áminning viturs manns sem hlýtt er á." 
Proverbs25:13 Eins og snjósvali um uppskerutímann, svo er áreiðanlegur sendiboði þeim sem sendir hann því að hann hressir sál húsbónda síns." 
Proverbs25:14 Ský og vindur en engin rigning, svo er sá sem hrósar sér af örlæti en gefur þó ekkert." 
Proverbs25:15 Með þolinmæði má telja höfðingja hughvarf, mjúk tunga mylur bein." 
Proverbs25:16 Finnir þú hunang, fáðu þér nægju þína svo að þú verðir ekki ofsaddur af því og spýir því upp." 
Proverbs25:17 Stígðu fæti þínum hóflega oft í hús náunga þíns svo að hann verði ekki leiður á þér og honum í nöp við þig. 
Proverbs25:18 Sleggja, sverð, hvöss ör, svo er sá sem ber falsvitni gegn náunga sínum." 
Proverbs25:19 Laus tönn og hrasandi fótur, slíkt er traust á svikara á degi neyðarinnar." 
Proverbs25:20 Að fara úr fötum í kalsaveðri, að hella ediki í sár, eins er að syngja sorgmæddum gleðisöngva." 
Proverbs25:21 Ef óvin þinn hungrar, gefðu honum þá að eta og þyrsti hann, gefðu honum þá að drekka" 
Proverbs25:22 því að þú safnar glóðum elds að höfði honum og Drottinn mun endurgjalda þér það. 
Proverbs25:23 Norðanvindurinn ber með sér regn og launskraf reiðileg andlit. 
Proverbs25:24 Betri er dvöl í horni á húsþaki en sambúð við þrasgjarna konu. 
Proverbs25:25 Eins og kalt vatn í skrælnaða kverk, svo er heillafregn úr fjarlægu landi." 
Proverbs25:26 Eins og grugguð lind og skemmdur brunnur, svo er réttlátur maður er lætur undan vondum manni." 
Proverbs25:27 Of mikið hunangsát er ekki gott, vertu því spar á hólið." 
Proverbs25:28 Eins og opin borg án borgarmúra, svo er sá maður sem ekki hefur stjórn á skapi sínu." 
Proverbs26:1 Eins og snjór um sumar eða regn um uppskeru, svo illa á sæmd við heimskan mann." 
Proverbs26:2 Eins og spörfugl hlýtur að flögra og svala að fljúga, eins er um óverðskuldaða formælingu, hún verður ekki að áhrínsorðum." 
Proverbs26:3 Svipan hæfir hestinum og taumurinn asnanum en vöndurinn baki heimskingjans. 
Proverbs26:4 Svaraðu ekki heimskingjanum eftir fíflsku hans svo að þú verðir ekki honum jafn. 
Proverbs26:5 Svaraðu heimskingjanum eftir fíflsku hans, annars heldur hann að hann sé vitur." 
Proverbs26:6 Sá fórnar fótum sínum og fær að súpa á ranglæti sem sendir orð með heimskingja. 
Proverbs26:7 Eins og fótleggir hins lamaða hanga máttlausir, svo fer spakmælum í munni heimskingjanna." 
Proverbs26:8 Þeim sem sýnir heimskum manni sæmd fer eins og þeim er hnýtir stein í slöngvu. 
Proverbs26:9 Eins og þyrnir stingst í hönd á drukknum manni, svo er spakmæli í munni heimskingjanna." 
Proverbs26:10 Eins og skytta sem skýtur á alla vegfarendur, svo er sá sem ræður heimskingja eða vergangsmann til verka." 
Proverbs26:11 Eins og hundur sem snýr aftur til spýju sinnar, svo er heimskingi sem endurtekur fíflsku sína." 
Proverbs26:12 Sjáir þú mann sem telur sig vitran, þá á heimskinginn meiri von en hann." 
Proverbs26:13 Letinginn segir: „Óargadýr er úti fyrir, ljón á torgunum.“" 
Proverbs26:14 Hurðin snýst á hjörunum og letinginn í hvílu sinni. 
Proverbs26:15 Latur maður dýfir hendinni ofan í skálina en honum er um megn að bera hana upp að munninum. 
Proverbs26:16 Latur maður þykist vitrari en sjö sem veita viturleg ráð. 
Proverbs26:17 Sá sem blandar sér í annarra deilu er eins og sá sem grípur í eyrun á hundi sem fram hjá hleypur. 
Proverbs26:18 Eins og óður maður sem þeytir eldibröndum og örvum 
Proverbs26:19 er sá sem svíkur náunga sinn og segir síðan: „Ég var bara að gera að gamni mínu.“ 
Proverbs26:20 Þegar eldsneytið þrýtur slokknar eldurinn og þegar enginn er rógberinn stöðvast deilurnar. 
Proverbs26:21 Eins og kol þarf til glóða og við til elds, eins þarf þrætugjarnan mann til að kveikja deilur." 
Proverbs26:22 Orð rógberans eru eins og sælgæti, þau læsa sig inn í innstu fylgsni hjartans." 
Proverbs26:23 Sem sorasilfur utan af leirbroti, svo eru eldheitir kossar og illt hjarta." 
Proverbs26:24 Með vörum sínum gerir hatursmaðurinn sér upp vinalæti en í hjarta sínu hyggur hann á svik. 
Proverbs26:25 Þó að hann mæli fagurt, þá trúðu honum ekki því að sjö andstyggðir búa í hjarta hans." 
Proverbs26:26 Þótt hatrið hylji sig hræsni, þá verður illska þess opinber í söfnuðinum." 
Proverbs26:27 Sá sem grefur gröf fellur í hana og steinninn fellur aftur í fang þeim er veltir honum. 
Proverbs26:28 Lygin tunga hatar þá sem hún hefur unnið mein og smjaðuryrði leiða til glötunar. 
Proverbs27:1 Hælstu ekki um af morgundeginum því að þú veist ekki hvað dagurinn ber í skauti sínu. 
Proverbs27:2 Láttu aðra hrósa þér, ekki þinn eigin munn, annarra varir, ekki þínar eigin." 
Proverbs27:3 Steinar eru þungir og sandurinn sígur í en gremja afglapans er þyngri en hvort tveggja. 
Proverbs27:4 Heiftin er grimm og reiðin er svæsin en hver fær staðist öfundina? 
Proverbs27:5 Betri eru átölur í hreinskilni en ást sem leynt er. 
Proverbs27:6 Vel meint eru vinar sárin en viðbjóðslegir fjandmanns kossar. 
Proverbs27:7 Saddur maður treður hunang undir fótum en hungruðum manni er remman sæt. 
Proverbs27:8 Eins og fugl, floginn úr hreiðri, svo er maður sem flúinn er af heimili sínu." 
Proverbs27:9 Ilmolía og reykelsi gleðja hjartað en indælli er vinur en ilmandi viður. 
Proverbs27:10 Yfirgefðu ekki vin þinn né vin föður þíns og gakktu ekki í hús bróður þíns á óheilladegi þínum. Betri er granni í grennd en bróðir í fjarska. 
Proverbs27:11 Öðlastu visku, sonur minn, og gleddu hjarta mitt svo að ég geti svarað þeim orði sem smána mig." 
Proverbs27:12 Vitur maður sér ógæfuna og felur sig en einfeldningar halda áfram og gjalda þess. 
Proverbs27:13 Taktu skikkjuna af þeim sem hefur gengið í ábyrgð fyrir ókunnugan, taktu veð af þeim sem hefur gengið í ábyrgð fyrir framandi konu." 
Proverbs27:14 Blessi maður náunga sinn snemma morguns með háreysti skal það metið sem formæling. 
Proverbs27:15 Sífelldur þakleki í rigningatíð og þrasgjörn kona er hvað öðru líkt," 
Proverbs27:16 sá er hana stöðvar stöðvar vindinn og heldur á olíu í hægri hendi. 
Proverbs27:17 Járn brýnir járn og maður brýnir mann. 
Proverbs27:18 Sá sem gætir fíkjutrés mun njóta ávaxtar þess og sá sem annast húsbónda sinn hlýtur sæmd. 
Proverbs27:19 Andlit horfir við andliti í vatni, svo er hjarta eins manns gagnvart öðrum." 
Proverbs27:20 Dánarheimar og undirdjúpin eru óseðjandi, svo eru og augu mannsins óseðjandi." 
Proverbs27:21 Deiglan reynir silfrið og bræðsluofninn gullið en maðurinn er metinn eftir orðstír sínum. 
Proverbs27:22 Þótt þú steytir heimskingjann í mortéli ásamt korni mun heimska hans ekki skilja við hann. 
Proverbs27:23 Gefðu nákvæmar gætur að sauðum þínum og annast um hjarðir þínar 
Proverbs27:24 því að hvorki vara eignir að eilífu né kóróna frá kyni til kyns. 
Proverbs27:25 Sé heyið hirt og háin tekin að spretta og hafi jurtum fjallanna verið safnað 
Proverbs27:26 átt þú lömb þér til klæðnaðar, geithafra til þess að kaupa fyrir akur" 
Proverbs27:27 og nóga geitamjólk þér til fæðslu, heimili þínu til matar og til viðurværis þernum þínum." 
Proverbs28:1 Hinir ranglátu flýja þótt enginn elti þá en hinir réttlátu eru óttalausir eins og ungt ljón. 
Proverbs28:2 Þegar uppreisn verður í landinu gerast þar margir höfðingjar en meðal skynsamra og hygginna manna mun góð skipan lengi standa. 
Proverbs28:3 Maður sem er fátækur og situr á hlut snauðra er eins og steypiregn sem spillir uppskeru. 
Proverbs28:4 Þeir sem hafna fræðslu hrósa ranglátum en þeir sem fræðsluna þiggja berjast gegn þeim. 
Proverbs28:5 Illmenni skilja ekki hvað rétt er en þeir sem leita Drottins skilja allt. 
Proverbs28:6 Betri er fátækur maður og ráðvandur en ríkur maður og undirförull. 
Proverbs28:7 Sá sem varðveitir kenninguna er hygginn sonur en sá sem leggur lag sitt við óhófsmenn gerir föður sínum smán. 
Proverbs28:8 Sá sem eykur auð sinn með fjárleigu og vöxtum safnar honum handa þeim sem líknar fátækum. 
Proverbs28:9 Daufheyrist maður við lögmálinu verður bæn hans andstyggð. 
Proverbs28:10 Sá sem tælir heiðarlega menn á glapstigu fellur sjálfur í gröf sína en ráðvöndum mun vel farnast. 
Proverbs28:11 Ríkur maður þykist vitur en snauður maður og hygginn sér við honum. 
Proverbs28:12 Þegar hinir réttlátu fagna er mikið um dýrðir en þegar vegur ranglátra vex forða menn sér. 
Proverbs28:13 Sá sem dylur yfirsjónir sínar verður ekki lánsamur en sá sem játar þær og lætur af þeim hlýtur miskunn. 
Proverbs28:14 Sæll er sá maður sem ávallt er var um sig en sá sem herðir hjarta sitt fellur í ógæfu. 
Proverbs28:15 Eins og grenjandi ljón og gráðugur björn, svo er ranglátur drottnari yfir magnlítilli þjóð." 
Proverbs28:16 Skilningssljór höfðingi er harður kúgari en langlífur verður sá sem hatar rangfenginn auð. 
Proverbs28:17 Sá maður, sem blóðsök hvílir á, er á flótta fram á grafarbakkann, enginn aðstoði hann." 
Proverbs28:18 Sá sem breytir ráðvandlega mun frelsast en sá fellur í gryfju sem beitir undirferli. 
Proverbs28:19 Sá sem yrkir land sitt mettast af brauði en sá sem sækist eftir hégóma mettast af fátækt. 
Proverbs28:20 Áreiðanlegur maður blessast ríkulega en sá sem fljótt vill verða ríkur sleppur ekki við refsingu. 
Proverbs28:21 Hlutdrægni er röng en þó fremja menn ranglæti fyrir einn brauðbita. 
Proverbs28:22 Nískur maður er á þönum eftir auði og veit ekki að örbirgðin mun elta hann uppi. 
Proverbs28:23 Sá sem ávítar mann öðlast síðar meiri hylli en tungumjúkur smjaðrari. 
Proverbs28:24 Sá sem rænir foreldra sína og segir: „Það er engin synd,“ er lagsbróðir eyðandans." 
Proverbs28:25 Ágjarn maður vekur deilur en þeim sem treystir Drottni farnast vel. 
Proverbs28:26 Sá sem treystir á eigið hyggjuvit er heimskingi en sá sem breytir viturlega mun bjargast. 
Proverbs28:27 Sá sem gefur fátækum líður engan skort en þeim sem byrgir augu sín verður víða formælt. 
Proverbs28:28 Þegar vegur ranglátra vex fela menn sig en þegar þeir tortímast fjölgar réttlátum. 
Proverbs29:1 Þeim sem oft hefur verið átalinn en þrjóskast við verður skyndilega hrundið og engin lækning fæst. 
Proverbs29:2 Þegar réttlátum vex máttur gleðst þjóðin en þegar ranglátir drottna stynur þjóðin. 
Proverbs29:3 Sá sem elskar visku gleður föður sinn en sá sem leggur lag sitt við skækjur glatar eigum sínum. 
Proverbs29:4 Konungurinn eflir landið með rétti en þungar álögur eyða það. 
Proverbs29:5 Smjaðri maður fyrir náunga sínum leggur hann net fyrir fætur hans. 
Proverbs29:6 Í misgjörð vonds manns er honum búin snara en réttlátur maður fagnar og gleðst. 
Proverbs29:7 Réttlátur maður kynnir sér málefni hinna lágt settu en ranglátur maður hirðir ekki um að kynna sér þau. 
Proverbs29:8 Spottarar æsa upp borgina en vitrir menn lægja reiðina. 
Proverbs29:9 Þegar vitur maður á í þrætu við afglapa reiðist og hlær afglapinn en lausn fæst engin. 
Proverbs29:10 Blóðvargarnir hata hinn ráðvanda en réttvísir menn láta sér annt um líf hans. 
Proverbs29:11 Heimskinginn eys út allri reiði sinni en vitur maður hefur stjórn á henni. 
Proverbs29:12 Þegar valdhafinn hlýðir á lygaorð verða allir þjónar hans sekir. 
Proverbs29:13 Fátæklingurinn og kúgarinn mætast, Drottinn ljær ljós augum beggja." 
Proverbs29:14 Dæmi konungur hina lágt settu af réttvísi mun hásæti hans standa stöðugt að eilífu. 
Proverbs29:15 Vöndur og umvöndun veita speki en agalaus sveinn gerir móður sinni skömm. 
Proverbs29:16 Þegar ranglátum fjölgar, fjölgar og misgjörðum en réttlátir munu horfa á fall þeirra." 
Proverbs29:17 Agaðu son þinn, þá mun hann láta þig hafa ró og veita sál þinni unað." 
Proverbs29:18 Þar sem engar vitranir eru týnir fólk áttum en sá sem varðveitir lögmálið er sæll. 
Proverbs29:19 Þræll verður ekki agaður með orðum, hann skilur þau að vísu en fer ekki eftir þeim." 
Proverbs29:20 Sjáir þú mann sem er fljótfær í orðum, þá á heimskinginn meiri von en hann." 
Proverbs29:21 Dekri maður við þræl sinn frá barnæsku verður hann vanþakklátur að lokum. 
Proverbs29:22 Reiðigjarn maður vekur deilur og skapbráður maður drýgir marga synd. 
Proverbs29:23 Hroki mannsins lægir hann en sæmd bíður hins hógværa. 
Proverbs29:24 Þjófsnauturinn hatast við sjálfan sig, hann hlýðir á bölvunina en lætur þó ekkert uppi." 
Proverbs29:25 Ótti við menn leiðir í snöru en þeim er borgið sem treystir Drottni. 
Proverbs29:26 Margir leita hylli valdhafans en réttur mannsins kemur frá Drottni. 
Proverbs29:27 Andstyggð réttlátra er sá sem ranglæti fremur og andstyggð ranglátra sá sem breytir ráðvandlega. 
Proverbs30:1 Orð Agúrs Jakesonar frá Massa, orð mannsins við Ítíel, Ítíel og Úkal:" 
Proverbs30:2 Ég er heimskari en svo að geta talist maður, ég hef ekki mannsvit," 
Proverbs30:3 ég hef ekki lært speki og ekki hef ég þekkingu á Hinum heilaga. 
Proverbs30:4 Hver hefur stigið upp til himna og komið niður? Hver hefur safnað vindinum í greipar sínar? Hver hefur bundið vötnin í skikkju sína? Hver hefur ákvarðað endimörk jarðar? Hvað heitir hann og hvað heitir sonur hans, veist þú það?" 
Proverbs30:5 Sérhvert orð Guðs er hreint, hann er skjöldur þeim er leita hælis hjá honum." 
Proverbs30:6 Bættu engu við orð hans til þess að hann ávíti þig ekki og geri þig beran að lygum. 
Proverbs30:7 Um tvennt bið ég þig, synjaðu mér þess ekki áður en ég dey:" 
Proverbs30:8 Lát fals og lygi vera fjarri mér, gef mér hvorki fátækt né auðæfi en veit mér minn deildan verð." 
Proverbs30:9 Ég kynni annars að verða of saddur og afneita og segja: „Hver er Drottinn?“ Ef ég yrði fátækur kynni ég að stela og misbjóða nafni Guðs míns. 
Proverbs30:10 Rægðu ekki þjóninn við húsbónda hans svo að hann biðji þér ekki bölbæna og þú verðir að gjalda þess. 
Proverbs30:11 Til er það kyn sem bölvar föður sínum og blessar ekki móður sína," 
Proverbs30:12 kyn sem þykist vera hreint og hefur þó ekki þvegið af sér saurinn," 
Proverbs30:13 kyn sem er drembilátt og hnakkakerrt," 
Proverbs30:14 kyn sem hefur sverð að tönnum og hnífa að jöxlum til að uppræta hina fátæku úr landinu og hina snauðu meðal mannanna. 
Proverbs30:15 Blóðsugan á tvær dætur sem heita Gefðu! Gefðu! Þrennt er til sem er óseðjandi, fernt sem aldrei segir: „Það er nóg.“" 
Proverbs30:16 Helja og móðurlíf óbyrjunnar, jörðin sem aldrei seðst af vatni og eldurinn sem aldrei segir: „Nú er nóg.“" 
Proverbs30:17 Það auga, sem gerir gys að föður sínum og hafnar hlýðni við móður sína, munu hrafnarnir við lækinn kroppa úr og arnarungarnir eta." 
Proverbs30:18 Þrennt er það sem mér þykir undursamlegt og fernt sem ég fæ ekki skilið: 
Proverbs30:19 vegur arnarins um loftið, vegur höggormsins á klettinum, vegur skips á reginhafi og vegur karls að konu." 
Proverbs30:20 Þannig er atferli skækjunnar: Hún etur, þurrkar sér um munninn og segir: „Ég hef ekkert rangt gert.“" 
Proverbs30:21 Undan þrennu nötrar jörðin og undir fernu getur hún ekki risið: 
Proverbs30:22 undir þræli þegar hann verður konungur og ranglátum þegar hann mettast brauði," 
Proverbs30:23 undir forsmáðri konu þegar hún giftist og þernu þegar hún bolar burt húsmóður sinni. 
Proverbs30:24 Fjórir eru smáir á jörðinni og þó eru þeir vitrastir vitringa: 
Proverbs30:25 Maurarnir eru kraftlítil þjóð og þó afla þeir sér forða á sumrin. 
Proverbs30:26 Stökkhérarnir eru þróttlítil þjóð og þó gera þeir sér híbýli í klettunum. 
Proverbs30:27 Engispretturnar hafa engan konung og þó fer allur hópurinn út í röð og reglu. 
Proverbs30:28 Eðluna getur þú gripið með hendinni og þó er hún í konungahöllum. 
Proverbs30:29 Þrír eru tígulegir á velli og fjórir tígulegir í gangi: 
Proverbs30:30 ljónið sem er máttugast meðal dýranna og hopar ekki fyrir neinni skepnu," 
Proverbs30:31 haninn sem reigir sig, hafurinn og konungur sem enginn fær í móti staðist." 
Proverbs30:32 Hafir þú glapist til að upphefja sjálfan þig eða hafir þú gert það af ásettu ráði, leggðu þá höndina á munninn." 
Proverbs30:33 Sé mjólk strokkuð myndast smjör, sé slegið á nasir blæðir, sé egnt til reiði vakna deilur." 
Proverbs31:1 Orð Lemúels konungs í Massa sem móðir hans kenndi honum: 
Proverbs31:2 Hvað á ég að segja þér, sonur minn, sonur kviðar míns, sonur áheita minna?" 
Proverbs31:3 Gefðu konum ekki kraft þinn, þrek þitt þeim sem táldraga konunga." 
Proverbs31:4 Ekki sæmir það konungum, Lemúel, ekki sæmir það konungum að drekka vín eða höfðingjum áfengur drykkur." 
Proverbs31:5 Þeir kynnu að drekka og gleyma lögunum og ganga á rétt hinna fátæku. 
Proverbs31:6 Gefið áfengan drykk hinum lánlausa og vín þeim sem er beiskur í lund. 
Proverbs31:7 Drekki þeir og gleymi fátækt sinni og minnist ekki framar mæðu sinnar. 
Proverbs31:8 Ljúktu upp munni þínum fyrir hinn mállausa, fyrir málstað allra lánleysingja." 
Proverbs31:9 Ljúktu upp munni þínum, dæmdu af réttvísi, réttu hlut hinna voluðu og snauðu." 
Proverbs31:10 Dugmikla konu, hver hlýtur hana? Hún er miklu dýrmætari en perlur." 
Proverbs31:11 Hjarta manns hennar treystir henni og ekki er lát á hagsæld hans. 
Proverbs31:12 Hún gerir honum gott og ekkert illt alla ævidaga sína. 
Proverbs31:13 Hún sér um ull og hör og vinnur fúslega með höndum sínum. 
Proverbs31:14 Hún er eins og kaupförin, sækir björgina langt að." 
Proverbs31:15 Hún fer á fætur fyrir dögun, skammtar heimilisfólki sínu og segir þernum sínum fyrir verkum." 
Proverbs31:16 Fái hún augastað á akri kaupir hún hann og af eigin rammleik býr hún sér víngarð. 
Proverbs31:17 Hún gyrðir lendar sínar krafti og tekur sterklega til armleggjunum. 
Proverbs31:18 Hún finnur að starf hennar er ábatasamt, á lampa hennar slokknar ekki um nætur." 
Proverbs31:19 Hún réttir út hendurnar eftir rokknum og fingur hennar grípa snælduna. 
Proverbs31:20 Hún er örlát við bágstadda og réttir fram hendurnar móti snauðum. 
Proverbs31:21 Ekki óttast hún um heimilisfólk sitt þótt snjói því að allt heimilisfólk hennar er klætt skarlati. 
Proverbs31:22 Hún býr sér til ábreiður, klæðnaður hennar er úr baðmull og purpura." 
Proverbs31:23 Maður hennar er mikils metinn í borgarhliðunum þegar hann situr með öldungum landsins. 
Proverbs31:24 Hún býr til línkyrtla og selur þá og kaupmanninum fær hún belti. 
Proverbs31:25 Kraftur og tign er klæðnaður hennar og hún fagnar komandi degi. 
Proverbs31:26 Mál hennar er þrungið speki og ástúðleg fræðsla er á tungu hennar. 
Proverbs31:27 Hún vakir yfir því sem fram fer á heimili hennar og etur ekki letinnar brauð. 
Proverbs31:28 Börn hennar segja hana sæla, maður hennar hrósar henni:" 
Proverbs31:29 „Margar konur hafa sýnt dugnað en þú tekur þeim öllum fram.“ 
Proverbs31:30 Yndisþokkinn er svikull og fegurðin hverful en sú kona sem óttast Drottin á hrós skilið. 
Proverbs31:31 Hún njóti ávaxta handa sinna og verk hennar skulu vegsama hana í borgarhliðunum. 
Ecclesiastes1:1 Orð prédikarans, sonar Davíðs, konungs í Jerúsalem." 
Ecclesiastes1:2 Aumasti hégómi, segir prédikarinn, aumasti hégómi, allt er hégómi." 
Ecclesiastes1:3 Hvaða gagn hefur maðurinn af öllu erfiði sínu sem hann streitist við undir sólinni? 
Ecclesiastes1:4 Ein kynslóð fer, önnur kemur en jörðin stendur að eilífu." 
Ecclesiastes1:5 Og sólin rennur upp og sólin gengur undir og hraðar sér aftur til samastaðar síns þar sem hún rennur upp. 
Ecclesiastes1:6 Vindurinn gengur til suðurs og snýr sér til norðurs, hann snýr sér og snýr sér og hringsnýst á nýjan leik." 
Ecclesiastes1:7 Allar ár renna í sjóinn en sjórinn fyllist ekki. Þangað sem árnar renna munu þær ávallt renna. 
Ecclesiastes1:8 Allt er sístritandi, enginn maður fær því með orðum lýst, augað verður aldrei satt af að sjá og eyrað verður aldrei mett af að heyra." 
Ecclesiastes1:9 Það sem hefur verið mun verða og það sem gerst hefur mun enn gerast og ekkert er nýtt undir sólinni. 
Ecclesiastes1:10 Sé nokkuð til er um verði sagt: Þetta er nýtt, þá hefur það orðið fyrir löngu, fyrir okkar tíma." 
Ecclesiastes1:11 Forfeðranna minnast menn ekki og ekki verður afkomenda heldur minnst meðal þeirra sem síðar koma. 
Ecclesiastes1:12 Ég, prédikarinn, var konungur yfir Ísrael í Jerúsalem." 
Ecclesiastes1:13 Ég kappkostaði að rannsaka og kynna mér til hlítar allt það sem gerist undir himninum. Það er erfið þraut sem Guð hefur íþyngt mönnunum með. 
Ecclesiastes1:14 Ég hef séð öll verk sem unnin eru undir sólinni og öll voru þau hégómi og eftirsókn eftir vindi. 
Ecclesiastes1:15 Hið bogna verður ekki rétt og það sem á skortir verður ekki talið. 
Ecclesiastes1:16 Ég hugsaði með mér: Ég hef aflað mér meiri og víðtækari speki en allir sem ríkt hafa yfir Jerúsalem á undan mér og hjarta mitt hefur ríkulega kynnst speki og þekkingu. 
Ecclesiastes1:17 Ég lagði allan hug á að þekkja speki og þekkja flónsku og heimsku og komst að raun um að einnig það var að sækjast eftir vindi. 
Ecclesiastes1:18 Því að mikilli speki fylgir mikið angur og sá sem eykur þekkingu sína eykur kvöl sína. 
Ecclesiastes2:1 Ég sagði við sjálfan mig: Jæja þá, reyndu gleðina og njóttu gæða lífsins. En einnig það var hégómi." 
Ecclesiastes2:2 Um hláturinn sagði ég: Hann er vitlaus. Um gleðina sagði ég: Hverju fær hún áorkað? 
Ecclesiastes2:3 Mér kom til hugar að gæða líkama mínum á víni en láta hjarta mitt þó hafa gát á öllu og að halda fast við heimskuna uns ég sæi hvað mönnum væri til gagns að gera undir himninum alla ævidaga sína. 
Ecclesiastes2:4 Ég vann stórvirki: Ég reisti mér hús, ég gerði mér víngarða," 
Ecclesiastes2:5 jurtagarða og aldingarða og gróðursetti þar hvers kyns aldintré," 
Ecclesiastes2:6 ég bjó mér til vatnstjarnir til þess að vökva skóg í nýrækt," 
Ecclesiastes2:7 ég keypti þræla og ambáttir og ég átti heimafædd hjú. Ég átti einnig meiri hjarðir nauta og sauða en allir þeir sem höfðu ríkt á undan mér í Jerúsalem. 
Ecclesiastes2:8 Ég safnaði mér silfri og gulli og fjársjóðum frá konungum og öðrum löndum. Ég fékk mér söngmenn og söngkonur og sjálft karlmannsyndið, fjölda kvenna." 
Ecclesiastes2:9 Ég varð mikill og meiri öllum þeim er ríkt höfðu í Jerúsalem á undan mér. Speki þraut mig ekki heldur. 
Ecclesiastes2:10 Allt það sem augu mín girntust, það lét ég eftir þeim. Ég neitaði ekki hjarta mínu um nokkurn munað því að hjarta mitt hafði ánægju af eljusemi minni og þetta var afrakstur dugnaðar míns." 
Ecclesiastes2:11 En svo leit ég á öll verk mín, þau sem hendur mínar höfðu unnið, og á þá fyrirhöfn er ég hafði haft af þeim og þá sá ég að allt var það hégómi og eftirsókn eftir vindi og að enginn ávinningur er til undir sólinni." 
Ecclesiastes2:12 Ég tók því að virða fyrir mér speki og flónsku og heimsku því að hvað mun sá maður gera er tekur við af konungi? Ekki annað en það sem menn hafa gert fyrir löngu. 
Ecclesiastes2:13 Þá sá ég að spekin ber af heimskunni eins og ljósið ber af myrkrinu. 
Ecclesiastes2:14 Vitur maður hefur augun hjá sér en heimskinginn gengur í myrkri. Jafnframt tók ég eftir því að eitt og hið sama kemur fram á öllum. 
Ecclesiastes2:15 Og ég sagði við sjálfan mig: Það sem kemur fyrir heimskingjann kemur einnig fram við mig og til hvers hef ég þá orðið svo frábærlega vitur? Þá fann ég í hjarta mínu að einnig það var hégómi. 
Ecclesiastes2:16 Því að menn minnast ekki hins vitra að eilífu fremur en heimskingjans því að allir verða þeir löngu gleymdir á ókomnum tímum, og deyr ekki jafnt vitur sem heimskur?" 
Ecclesiastes2:17 Þá varð ég andsnúinn lífinu. Mér mislíkaði það sem gerist undir sólinni því að allt er það hégómi og eftirsókn eftir vindi. 
Ecclesiastes2:18 Mér varð illa við eigið erfiði sem ég streittist við undir sólinni. Það verð ég að eftirláta þeim manni er kemur eftir mig. 
Ecclesiastes2:19 Hver veit hvort hann verður spekingur eða heimskingi? Þó á hann að ráða yfir öllu því erfiði sem ég hef stritast við og farið viturlega með undir sólinni. Einnig það er hégómi. 
Ecclesiastes2:20 Þá fór svo að hjarta mitt örvænti yfir öllu því erfiði sem ég hafði haft undir sólinni. 
Ecclesiastes2:21 Hafi einhver unnið starf sitt af hyggindum, þekkingu og dugnaði verður hann að selja það öðrum í hendur sem ekkert hefur fyrir því haft. Einnig það er hégómi og mikið böl." 
Ecclesiastes2:22 Hvað fær þá maðurinn fyrir allt strit sitt og hugarangur sem mæðir hann undir sólinni? 
Ecclesiastes2:23 Dagar hans eru honum allir kvöl og starf hans er armæða. Jafnvel á næturnar fær hjarta hans ekki hvíld. Einnig þetta er hégómi. 
Ecclesiastes2:24 Ekkert hugnast mönnum betur en að matast og drekka og láta sál sína njóta fagnaðar af striti sínu. En það hef ég séð að einnig þetta kemur úr Guðs hendi. 
Ecclesiastes2:25 Hver getur matast eða neytt nokkurs án hans? 
Ecclesiastes2:26 Þeim manni, sem honum geðjast, gefur hann speki, þekkingu og gleði en hinn rangláta lætur hann safna og hrúga saman hlutum til að selja þá í hendur þeim sem Guði geðjast. Einnig það er hégómi og eftirsókn eftir vindi." 
Ecclesiastes3:1 Öllu er afmörkuð stund og sérhver hlutur undir himninum hefur sinn tíma. 
Ecclesiastes3:2 Að fæðast hefur sinn tíma og að deyja hefur sinn tíma, að gróðursetja hefur sinn tíma og að rífa upp hið gróðursetta hefur sinn tíma," 
Ecclesiastes3:3 að deyða hefur sinn tíma og að lækna hefur sinn tíma, að rífa niður hefur sinn tíma og að byggja upp hefur sinn tíma," 
Ecclesiastes3:4 að gráta hefur sinn tíma og að hlæja hefur sinn tíma, að harma hefur sinn tíma og að dansa hefur sinn tíma," 
Ecclesiastes3:5 að kasta steinum hefur sinn tíma og að tína saman steina hefur sinn tíma, að faðmast hefur sinn tíma og að halda sér frá faðmlögum hefur sinn tíma," 
Ecclesiastes3:6 að leita hefur sinn tíma og að týna hefur sinn tíma, að geyma hefur sinn tíma og að fleygja hefur sinn tíma," 
Ecclesiastes3:7 að rífa sundur hefur sinn tíma og að sauma saman hefur sinn tíma, að þegja hefur sinn tíma og að tala hefur sinn tíma," 
Ecclesiastes3:8 að elska hefur sinn tíma og að hata hefur sinn tíma, stríð hefur sinn tíma og friður hefur sinn tíma." 
Ecclesiastes3:9 Hvaða gagn hefur verkamaðurinn af öllu striti sínu? 
Ecclesiastes3:10 Ég virti fyrir mér þá þraut sem Guð hefur fengið mönnunum að þreyta sig á. 
Ecclesiastes3:11 Allt hefur hann gert hagfellt á sínum tíma, jafnvel eilífðina hefur hann lagt í brjóst þeirra en maðurinn fær ekki skilið að fullu það verk sem Guð vinnur." 
Ecclesiastes3:12 Ég sá að ekkert hugnast þeim betur en að vera glaðir og njóta lífsins meðan það endist. 
Ecclesiastes3:13 En að matast, drekka og gleðjast af öllu erfiði sínu, einnig það er Guðs gjöf." 
Ecclesiastes3:14 Ég komst að raun um að allt sem Guð gerir stendur að eilífu, við það er engu að bæta og af því verður ekkert tekið. Guð hefur hagað því svo, til þess að menn virtu hann." 
Ecclesiastes3:15 Það sem er, var fyrir löngu, og það sem verður, hefur verið fyrir löngu og Guð leitar aftur hins liðna." 
Ecclesiastes3:16 Enn sá ég undir sólinni: Þar sem rétturinn átti að vera, þar var ranglæti og þar sem réttlætið átti að vera, þar var réttleysi." 
Ecclesiastes3:17 Ég sagði við sjálfan mig: Hinn ráðvanda og hinn óguðlega mun Guð dæma því að hann hefur afmarkað tíma öllum hlutum og öllum verkum. 
Ecclesiastes3:18 Ég sagði við sjálfan mig: Þetta er gert mannanna vegna til þess að Guð geti reynt þá og þeir sjái að þeir eru sjálfir ekki annað en skepnur. 
Ecclesiastes3:19 Því að örlög manns og örlög skepnu eru hin sömu: Eins og skepnan deyr, svo deyr og maðurinn og allt hefur sama andann og yfirburði hefur maðurinn enga fram yfir skepnuna því að allt er hégómi." 
Ecclesiastes3:20 Allt fer sömu leiðina: Allt er af moldu komið og allt hverfur aftur til moldar. 
Ecclesiastes3:21 Hver veit hvort andi mannanna fer upp á við eða andi skepnunnar niður á við til jarðar? 
Ecclesiastes3:22 Þannig sá ég að ekkert er betra en að maðurinn gleðji sig við verk sín því að það er hlutskipti hans. Hver kemur honum svo langt að hann sjái það sem verður eftir hans dag? 
Ecclesiastes4:1 Enn sá ég alla þá kúgun sem viðgengst undir sólinni: Þar streyma tár hinna undirokuðu en enginn huggar þá. Af hendi kúgara sinna sæta þeir ofbeldi en enginn huggar þá. 
Ecclesiastes4:2 Þá taldi ég hina framliðnu sæla, þá sem löngu eru dánir, sælli en hina lifandi, þá sem enn eru uppi," 
Ecclesiastes4:3 en þann sælli þeim báðum sem enn er ekki fæddur og ekki hefur litið ódæðin sem framin eru undir sólinni. 
Ecclesiastes4:4 Ég sá að allt strit og öll elja er ekki annað en öfund eins manns við annan. Einnig það er hégómi og eftirsókn eftir vindi. 
Ecclesiastes4:5 Heimskinginn leggur hendur í skaut og tærist upp. 
Ecclesiastes4:6 Betri er hnefafylli af ró en báðar hendur fullar af striti og eftirsókn eftir vindi. 
Ecclesiastes4:7 Enn sá ég hégóma undir sólinni: 
Ecclesiastes4:8 Maður stendur einn og enginn annar með honum, hann á hvorki son né bróður og þó er enginn endir á öllu striti hans og auðurinn mettar ekki augu hans. Fyrir hvern er ég þá að stritast og fyrir hvern læt ég þá sjálfan mig fara góðs á mis? Einnig þetta er hégómi og leið þraut." 
Ecclesiastes4:9 Betri eru tveir en einn því að þeir hafa betri laun fyrir strit sitt. 
Ecclesiastes4:10 Falli annar þeirra getur hinn reist félaga sinn á fætur en vei einstæðingnum sem fellur og enginn er til að reisa á fætur. 
Ecclesiastes4:11 Ef tveir sofa saman er þeim heitt en hvernig getur þeim hitnað sem er einn? 
Ecclesiastes4:12 Ef einhver ræðst á þann sem er einn munu tveir geta staðist hann og þrefaldan þráð er torvelt að slíta. 
Ecclesiastes4:13 Betri er fátækur unglingur og vitur en gamall konungur, sé hann heimskur og taki ekki fortölum." 
Ecclesiastes4:14 Því að hann gekk út úr dýflissunni og varð konungur þótt hann hefði fæðst snauður í ríki annars. 
Ecclesiastes4:15 Ég sá alla lifandi menn undir sólinni vera á bandi unglingsins, hins annars, þess er koma átti í hins stað." 
Ecclesiastes4:16 Enginn endir var á öllu því fólki, á öllum þeim sem hann stjórnaði. En afkomendur hans glöddust ekki yfir honum. Einnig það er hégómi og eftirsókn eftir vindi." 
Ecclesiastes4:17 Hafðu gát á þér þegar þú gengur í Guðs hús því að betra er að koma þangað til þess að hlusta heldur en að heimskingjar færi sláturfórn því að þeir vita ekkert og gera það sem illt er. 
Ecclesiastes5:1 Vertu ekki orðhvatur, hjarta þitt hraði sér ekki að mæla orð frammi fyrir Guði. Guð er á himnum en þú á jörðu, vertu því ekki margorður." 
Ecclesiastes5:2 Draumar koma þar sem áhyggjurnar eru miklar og úr verður heimskutal þar sem mörg orð eru viðhöfð. 
Ecclesiastes5:3 Þegar þú gerir Guði heit, frestaðu þá ekki að efna það því að hann hefur ekki velþóknun á heimskingjum. Efndu það sem þú lofar." 
Ecclesiastes5:4 Betra er að þú heitir engu en að þú heitir og efnir ekki. 
Ecclesiastes5:5 Leyfðu ekki munni þínum að baka líkama þínum sekt og segðu ekki við sendiboðann: Það var fljótfærni. Hvers vegna á Guð að reiðast orðum þínum og skemma verk handa þinna? 
Ecclesiastes5:6 Því að þar sem mikið er um drauma og orð, þar er og mikill hégómi. Óttastu heldur Guð." 
Ecclesiastes5:7 Sjáir þú hinn snauða undirokaðan og að rétti og réttlæti er hallað í héraðinu, þá furða þú þig ekki á því athæfi því að hár vakir yfir háum og hinn hæsti yfir þeim öllum." 
Ecclesiastes5:8 Konungur hlynntur jarðyrkju er landinu mikill ávinningur. 
Ecclesiastes5:9 Sá sem elskar peninga seðst aldrei af peningum og sá sem elskar auðinn hefur ekki gagn af honum. Einnig það er hégómi. 
Ecclesiastes5:10 Þar sem eigurnar vaxa, þar fjölgar og þeim er eyða þeim, og hvaða gagn hefur eigandinn af þeim annað en að horfa á þær?" 
Ecclesiastes5:11 Sætur er svefninn þeim sem erfiðar, hvort sem hann matast lítið eða mikið, en offylli auðmanns ljær honum ekki svefnfrið." 
Ecclesiastes5:12 Mikið böl hef ég séð undir sólinni: auð sem eigandinn varðveitir sjálfum sér til ógagns. 
Ecclesiastes5:13 Glatist þessi auður fyrir slys og hafi eigandinn eignast son, þá verður ekkert til handa honum." 
Ecclesiastes5:14 Eins og hann kom af móðurlífi, eins mun hann fara burt aftur nakinn eins og hann kom og hann mun ekkert taka með sér fyrir strit sitt, sem hann fái borið í hendi sér." 
Ecclesiastes5:15 Það er einnig afleitt böl: Hann mun fara aftur öldungis eins og hann kom og hvaða gagn hefur hann af því að hann stritar út í veður og vind? 
Ecclesiastes5:16 Allan aldur sinn elur hann í myrkri, við sorg og mikla gremju, þjáningu og reiði." 
Ecclesiastes5:17 Það sem mér hefur virst gott og fagurt er að maðurinn eti og drekki og njóti fagnaðar af öllu striti sínu því er hann streitist við undir sólinni alla ævidaga sína, þá er Guð gefur honum, því að það er hlutdeild hans." 
Ecclesiastes5:18 Þegar Guð gefur einhverjum ríkidæmi og auðæfi og gerir hann færan um að njóta þess, taka hlutdeild sína og að gleðjast yfir starfi sínu, þá er það einnig Guðs gjöf." 
Ecclesiastes5:19 Slíkur maður hugsar ekki mikið um ævidaga lífs síns meðan Guð fær honum nóg að sýsla við fögnuð hjarta síns. 
Ecclesiastes6:1 Til er böl sem ég hef séð undir sólinni og það hvílir þungt á mönnunum: 
Ecclesiastes6:2 Þegar Guð gefur einhverjum manni ríkidæmi, auðæfi og heiður svo að hann skortir ekkert af því sem hann girnist en Guð gerir hann ekki færan um að njóta þess, heldur nýtur annar maður þess, það er hégómi og vond þjáning." 
Ecclesiastes6:3 Þótt einhver eignaðist hundrað börn og lifði mörg ár og ævidagar hans yrðu margir en sál hans mettaðist ekki af gæðum og hann fengi heldur enga greftrun, þá segi ég: Ótímaburðurinn er sælli," 
Ecclesiastes6:4 hann er borinn til einskis og fer burt í myrkri og nafn hans er myrkri hulið. 
Ecclesiastes6:5 Hann hefur ekki heldur séð sólina né þekkt hana. Hann á meiri frið en hinn. 
Ecclesiastes6:6 Þótt hann lifi tvö þúsund ár en njóti einskis fagnaðar, fer þá ekki allt á sama veg?" 
Ecclesiastes6:7 Allt strit mannsins er fyrir munn hans og þó seðst girndin aldrei. 
Ecclesiastes6:8 Hvaða yfirburði hefur spekingurinn fram yfir heimskingjann? Hvaða yfirburði hinn snauði þótt hann kunni að koma rétt fram við aðra? 
Ecclesiastes6:9 Er yndi augnanna betra en ákafi girndarinnar? Einnig það er hégómi og eftirsókn eftir vindi. 
Ecclesiastes6:10 Það sem fyrir kemur hefur löngu hlotið nafn sitt og það er ákveðið hvað menn eiga að verða og maðurinn getur ekki deilt við þann sem honum er máttugri. 
Ecclesiastes6:11 Þótt til séu mörg orð sem auka á hégómann, hverju er maðurinn þá bættari?" 
Ecclesiastes6:12 Því að hver veit hvað gott er fyrir manninn í lífinu alla daga hins fánýta lífs hans er hann lifir sem skuggi? Hver segir manninum hvað gerast muni eftir hans dag undir sólinni? 
Ecclesiastes7:1 Betra er gott mannorð en góð ilmsmyrsl og betri er dauðadagur en fæðingardagur. 
Ecclesiastes7:2 Betra er að ganga í sorgarhús en að ganga í veislusal því að það eru endalok sérhvers manns og sá sem lifir hugfestir það. 
Ecclesiastes7:3 Betri er hryggð en hlátur því að þegar andlitið er dapurt líður hjartanu vel. 
Ecclesiastes7:4 Hjarta spekinganna er í sorgarhúsi en hjarta heimskingjanna í gleðihúsi. 
Ecclesiastes7:5 Betra er að hlýða á ávítur viturs manns en á lofsöng heimskra manna. 
Ecclesiastes7:6 Hlátur heimskingjans er eins og þegar snarkar í hrísi undir potti. Einnig það er hégómi. 
Ecclesiastes7:7 Kúgun gerir vitran mann að heimskingja og mútur spilla hjartanu. 
Ecclesiastes7:8 Betri er endir máls en upphaf, betri er þolinmóður maður en þóttafullur." 
Ecclesiastes7:9 Vertu ekki auðreittur til reiði því að gremja hvílir í brjósti heimskra manna. 
Ecclesiastes7:10 Segðu ekki: Hvernig stendur á því að hinir fyrri dagar voru betri en þessir? Ekki er það skynsamlegt að þú spyrjir svo. 
Ecclesiastes7:11 Speki er eins góð og óðal og ávinningur fyrir þá sem sólina líta. 
Ecclesiastes7:12 Því að spekin veitir forsælu eins og silfrið veitir forsælu en yfirburðir þekkingarinnar eru þeir að spekin heldur lífinu í þeim sem hana á. 
Ecclesiastes7:13 Skoða þú verk Guðs. Hver getur gert það beint sem hann hefur gert bogið? 
Ecclesiastes7:14 Vertu í góðu skapi á góðum degi og hugleiddu þetta á illum degi: Guð hefur gert þennan dag alveg eins og hinn til þess að maðurinn verði einskis vísari um það sem síðar kemur. 
Ecclesiastes7:15 Allt hef ég séð á minni fánýtu ævi: Margur réttlátur maður ferst í réttlæti sínu og margur guðlaus maður lifir lengi í illsku sinni. 
Ecclesiastes7:16 Vertu ekki um of réttlátur og stærðu þig ekki af speki, hví vilt þú tortíma sjálfum þér?" 
Ecclesiastes7:17 Breyttu ekki of óguðlega og vertu ekki heimskur, hví vilt þú deyja áður en þinn tími er kominn?" 
Ecclesiastes7:18 Það er gott að þú haldir fast við þetta en sleppir þó ekki hendinni af hinu því að sá sem óttast Guð kemst hjá því öllu. 
Ecclesiastes7:19 Spekin veitir vitrum manni meiri mátt en tíu valdhafar sem eru í borginni. 
Ecclesiastes7:20 Enginn réttlátur maður er til á jörðinni sem gert hefur gott eitt og aldrei syndgað. 
Ecclesiastes7:21 Gefðu ekki heldur gaum öllum þeim orðum sem töluð eru, til þess að þú heyrir ekki þræl þinn bölva þér." 
Ecclesiastes7:22 Sjálfur veistu að þú hefur einnig oft bölvað öðrum. 
Ecclesiastes7:23 Allt þetta hef ég rannsakað með speki. Ég hugsaði: Ég vil verða vitur en hyggindin eru hulin. 
Ecclesiastes7:24 Fjarlægt er það sem er og djúpt, já djúpt. Hver getur fundið það?" 
Ecclesiastes7:25 Ég sneri mér og einbeitti mér að því að þekkja og rannsaka og leita visku og hygginda og að gera mér ljóst að guðleysi er heimska og heimska vitleysa. 
Ecclesiastes7:26 Og ég fann að konan er biturri en dauðinn því að hún er net og hjarta hennar snara, hendur hennar fjötrar. Sá sem Guði þóknast kemst undan henni en syndarinn verður fanginn af henni." 
Ecclesiastes7:27 Sjá, þetta hef ég fundið, segir prédikarinn, með því að leggja eitt við annað til þess að komast að hyggindum." 
Ecclesiastes7:28 Það sem ég hef leitað að án afláts en ekki fundið, það er þetta: Einn mann af þúsundi hef ég fundið en konu hef ég aldrei fundið á meðal allra þeirra." 
Ecclesiastes7:29 Sjá, þetta eitt hef ég fundið, að Guð hefur skapað mennina rétt en vangaveltur þeirra urðu of margar." 
Ecclesiastes8:1 Hver er sem spekingurinn og hver skilur merkingu hlutanna? Speki mannsins hýrgar andlit hans og dregur úr hörkunni í svipnum. 
Ecclesiastes8:2 Ég segi: Varðveittu boð konungsins einmitt vegna eiðsins við Guð. 
Ecclesiastes8:3 Vertu ekki fljótur til að ganga burt frá honum, gefðu þig ekki að illu málefni. Því að hann gerir allt sem hann vill" 
Ecclesiastes8:4 af því að konungsorð er máttugt og hver segir við hann: Hvað gerir þú? 
Ecclesiastes8:5 Sá sem varðveitir skipunina mun ekki verða fyrir neinu illu og hjarta viturs manns þekkir tíma og dóm. 
Ecclesiastes8:6 Sérhvert verk á sinn tíma og dóm, og böl mannsins hvílir þungt á honum." 
Ecclesiastes8:7 Hann veit ekki hvað verða muni því að hver segir honum hvernig muni fara? 
Ecclesiastes8:8 Enginn maður ræður yfir vindinum svo að hann geti stöðvað hann og enginn maður hefur vald yfir dauðadeginum, enginn fær sig lausan úr bardaganum og óhæfan bjargar ekki þeim er hana fremur." 
Ecclesiastes8:9 Allt þetta hef ég séð af því að ég veitti athygli öllu því sem gerist undir sólinni þegar einn maður drottnar yfir öðrum honum til ógæfu. 
Ecclesiastes8:10 Þá hef ég séð rangláta menn jarðaða en þeir sem höfðu breytt rétt urðu að fara burt frá hinum heilaga stað og þeir gleymdust í borginni. Einnig það er hégómi. 
Ecclesiastes8:11 Dómi yfir illskuverkum er ekki fullnægt þegar í stað og því svellur mönnum móður til þess að gera það sem illt er. 
Ecclesiastes8:12 Syndarinn gerir það sem illt er hundrað sinnum og verður samt gamall þótt ég viti hins vegar að réttlátum mönnum, sem óttast Guð, vegnar vel." 
Ecclesiastes8:13 Hinum rangláta mun ekki vel vegna og hann verður ekki langlífur fremur en skugginn af því að hann óttast ekki Guð. 
Ecclesiastes8:14 Það er hégómi sem gerist á jörðinni, að til eru réttlátir menn sem verða fyrir því sem ranglátir eiga skilið og til eru ranglátir menn sem verða fyrir því sem réttlátir eiga skilið. Ég sagði: Einnig það er hégómi." 
Ecclesiastes8:15 Og ég lofaði gleðina því að ekkert betra er til fyrir manninn undir sólinni en að eta og drekka og vera glaður. Og það fylgir honum í striti hans um ævidagana sem Guð hefur gefið honum undir sólinni. 
Ecclesiastes8:16 Þegar ég kappkostaði að kynna mér speki og sjá þau verk sem unnin eru á jörðinni, því að hvorki dag né nótt kemur manni blundur á auga," 
Ecclesiastes8:17 þá sá ég að maðurinn getur ekki skilið til fulls allt verk Guðs, það verk sem gerist undir sólinni, því að hversu mjög sem maðurinn gerir sér far um að leita fær hann þó ekki skilið það til fulls, og enda þótt spekingurinn segist þekkja það fær hann ekki skilið það til fulls heldur." 
Ecclesiastes9:1 Öllu þessu veitti ég athygli og allt þetta reyndi ég að rannsaka: Hinir réttlátu og vitru og verk þeirra eru í hendi Guðs. Hvorki ást né hatur veit maðurinn fyrir, allt bíður síns tíma," 
Ecclesiastes9:2 hið sama hendir alla, sömu örlög mæta réttlátum og óguðlegum, góðum og illum, hreinum og óhreinum, þeim sem fórnfærir og þeim sem ekki fórnfærir. Hinum góða farnast eins og syndaranum, og þeim er sver eins og þeim er óttast svardaga." 
Ecclesiastes9:3 Það er ókostur við allt sem við ber undir sólinni að sömu örlög mæta öllum og því fyllist hjarta mannanna illsku og heimska ríkir í hjörtum þeirra alla ævi þeirra og síðan liggur leiðin til hinna dauðu. 
Ecclesiastes9:4 Meðan maður er sameinaður þeim sem lifa, svo lengi er von, því að lifandi hundur er betri en dautt ljón." 
Ecclesiastes9:5 Þeir sem lifa vita að þeir eiga að deyja en hinir dauðu vita ekki neitt og hljóta engin laun framar og minning þeirra gleymist. 
Ecclesiastes9:6 Bæði ást þeirra, hatur og öfund, það er fyrir löngu farið og þeir eiga ekki framar hlutdeild í neinu sem við ber undir sólinni." 
Ecclesiastes9:7 Farðu því og et brauð þitt með ánægju og drekktu vín þitt með glöðu hjarta því að Guð hefur lengi haft velþóknun á verkum þínum. 
Ecclesiastes9:8 Klæði þín séu ætíð hvít og höfuð þitt skorti aldrei ilmsmyrslin. 
Ecclesiastes9:9 Njóttu lífsins með konunni, sem þú elskar, alla daga þíns fánýta lífs, sem hann hefur gefið þér undir sólinni, alla þína fánýtu daga því að það er hlutdeild þín í lífinu og það sem þú færð fyrir strit þitt sem þú streitist við undir sólinni." 
Ecclesiastes9:10 Allt sem hönd þín megnar að gera með kröftum þínum, gerðu það, því að í dánarheimum, þangað sem þú ferð, er hvorki starfsemi né hyggindi né þekking né viska." 
Ecclesiastes9:11 Enn sá ég undir sólinni að hinir fótfráu ráða ekki hlaupinu, né hetjurnar stríðinu, né eiga spekingarnir brauðið víst, né hinir hyggnu auðinn, né hinir vitru vinsældir því að tími og tilviljun hittir þá alla fyrir." 
Ecclesiastes9:12 Maðurinn þekkir ekki einu sinni sinn tíma. Eins og fiskarnir festast í hinu háskalega neti og eins og fuglarnir festast í snörunni, á líkan hátt verða mennirnir fangnir á óheillatíð þegar hún kemur skyndilega yfir þá." 
Ecclesiastes9:13 Þetta virtist mér einnig speki undir sólinni og fannst mér mikið um: 
Ecclesiastes9:14 Einu sinni var lítil borg og fáir menn í henni. Voldugur konungur fór gegn henni, settist um hana og reisti mikil hervirki við hana." 
Ecclesiastes9:15 En í borginni var fátækur maður en vitur og hann bjargaði borginni með visku sinni. En enginn minntist þessa fátæka manns. 
Ecclesiastes9:16 Þá hugsaði ég: Viska er betri en afl en viska fátæks manns er fyrirlitin og orðum hans er enginn gaumur gefinn. 
Ecclesiastes9:17 Orð viturra manna, sem hlustað er á í næði, eru betri en óp valdhafans meðal heimskingjanna." 
Ecclesiastes9:18 Viska er betri en hervopn en einn syndari spillir mörgu góðu. 
Ecclesiastes10:1 Dauðar flugur valda ódaun með því að hleypa gerjun í olíu smyrslarans. Ofurlítill aulaskapur er þyngri á metunum en viska eða sómi. 
Ecclesiastes10:2 Hjarta viturs manns stefnir á heillabraut en hjarta heimskingjans leiðir hann í ógæfu. 
Ecclesiastes10:3 Aulinn gengur veg sinn og brestur vitið og segir við hvern mann að hann sé auli. 
Ecclesiastes10:4 Ef reiði drottnarans kviknar gegn þér, vertu þá staðfastur því að stilling afstýrir miklum glappaskotum." 
Ecclesiastes10:5 Til er böl sem ég hef séð undir sólinni, yfirsjón af hálfu valdhafans:" 
Ecclesiastes10:6 Heimskan er sett í háu stöðurnar en göfugmennin sitja í niðurlægingu. 
Ecclesiastes10:7 Ég sá þræla sitja hesta og höfðingja fótgangandi eins og þræla. 
Ecclesiastes10:8 Sá sem grefur gröf fellur í hana og þann sem rífur niður vegg getur höggormur bitið. 
Ecclesiastes10:9 Sá sem sprengir steina getur meitt sig á þeim, sá sem klýfur við getur stofnað sér í hættu." 
Ecclesiastes10:10 Sé öxin orðin sljó og eggin ekki brýnd, þá verður maðurinn að neyta því meiri orku. Það er ávinningur að undirbúa allt með hagsýni." 
Ecclesiastes10:11 Ef höggormurinn bítur af því að særingar hafa verið vanræktar, þá kemur særingamaðurinn að engu liði." 
Ecclesiastes10:12 Orð af munni viturs manns eru yndisleg en varir heimskingjans vinna honum tjón. 
Ecclesiastes10:13 Fyrstu orðin út úr honum eru heimska og endir ræðu hans er ill flónska. 
Ecclesiastes10:14 Heimskinginn mælir mörg orð, þó veit maðurinn ekki hvað verða muni. Hvað verða muni eftir hans dag, hver segir honum það?" 
Ecclesiastes10:15 Amstur heimskingjans þreytir hann, hann ratar ekki veginn inn í borgina." 
Ecclesiastes10:16 Vei þér, land, sem hefur dreng að konungi og höfðingjar þínir setjast að veislu að morgni dags!" 
Ecclesiastes10:17 Sælt ert þú, land, sem hefur eðalborinn mann að konungi og höfðingjar þínir matast á réttum tíma sér til styrkingar en ekki til þess að verða drukknir." 
Ecclesiastes10:18 Vegna leti síga bjálkarnir niður og vegna iðjulausra handa lekur húsið. 
Ecclesiastes10:19 Til gleðskapar búa menn máltíðir, vín gerir lífið skemmtilegt og peningarnir veita allt." 
Ecclesiastes10:20 Formæltu ekki konunginum, jafnvel ekki í huga þínum, og formæltu ekki ríkum manni í svefnherbergjum þínum því að fuglar loftsins kynnu að bera burt hljóminn og hinir vængjuðu að hafa orðin eftir." 
Ecclesiastes11:1 Varpaðu brauði þínu út á vatnið. Þegar margir dagar eru liðnir muntu finna það aftur. 
Ecclesiastes11:2 Skiptu hlutanum sundur meðal sjö eða jafnvel átta því að þú veist ekki hvaða ógæfa bíður landsins. 
Ecclesiastes11:3 Þegar skýin eru orðin full af vatni hvolfa þau regni yfir jörðina. Þegar tré fellur til suðurs eða norðurs, þá liggur það kyrrt á þeim stað." 
Ecclesiastes11:4 Sá sem sífellt gáir að vindinum sáir ekki og sá sem sífellt horfir á skýin uppsker ekki. 
Ecclesiastes11:5 Þú veist ekki hvaða veg vindurinn fer og hvernig beinin myndast í móðurlífi þungaðrar konu, eins þekkir þú ekki heldur verk Guðs sem allt gerir." 
Ecclesiastes11:6 Sáðu sæði þínu að morgni og láttu hendur þínar ekki hvílast að kvöldi því að þú veist ekki hvort muni heppnast þetta eða hitt eða hvort tveggja verði jafngott. 
Ecclesiastes11:7 Indælt er ljósið og ljúft er augunum að horfa á sólina. 
Ecclesiastes11:8 Lifi maðurinn mörg ár, þá á hann að vera glaður öll þau ár og minnast þess að dagar myrkursins verða margir. Allt sem á eftir kemur er hégómi." 
Ecclesiastes11:9 Gleð þig, ungi maður, í æsku þinni og láttu liggja vel á þér unglingsár þín og breyttu eins og hjartað leiðir þig og eins og augun girnast en vita skaltu að fyrir allt þetta leiðir Guð þig fyrir dóm." 
Ecclesiastes11:10 Vísaðu gremju burt frá hjarta þínu og láttu ekki böl koma nærri líkama þínum því að æska og morgunroði lífsins eru hverful. 
Ecclesiastes12:1 Mundu eftir skapara þínum á unglingsárum þínum, áður en vondu dagarnir koma og þau árin nálgast er þú segir um: „Mér líka þau ekki,“" 
Ecclesiastes12:2 áður en sólin myrkvast og ljósið og tunglið og stjörnurnar, áður en skýin koma aftur eftir regnið," 
Ecclesiastes12:3 þá er þeir skjálfa sem hússins gæta og sterku mennirnir verða bognir og kvarnarstúlkurnar hafast ekki að því að þær eru orðnar fáar og dimmt er orðið hjá þeim sem líta út um gluggana 
Ecclesiastes12:4 og dyrunum út að götunni er lokað og hávaðinn í kvörninni minnkar og menn vakna við fuglskvak en allir söngvarnir verða lágværir," 
Ecclesiastes12:5 þegar menn eru hræddir við hæðir og sjá skelfingar á veginum, þegar möndlutréð stendur í blóma og engispretturnar dragast áfram og kapersber hrífa ekki lengur en maðurinn fer burt til síns eilífðarhúss og grátendurnir ganga um strætið," 
Ecclesiastes12:6 áður en silfurþráðurinn slitnar og gullskálin brotnar og skjólan mölvast við lindina og hjólið brotnar við brunninn 
Ecclesiastes12:7 og moldin hverfur aftur til jarðarinnar, þar sem hún áður var, og andinn til Guðs sem gaf hann." 
Ecclesiastes12:8 Aumasti hégómi, segir prédikarinn, allt er hégómi." 
Ecclesiastes12:9 En prédikarinn var spekingur og miðlaði mönnum einnig þekkingu og rannsakaði og kynnti sér og samdi mörg spakmæli. 
Ecclesiastes12:10 Prédikarinn leitaðist við að finna fögur orð og það sem hann hefur skrifað í einlægni eru sannleiksorð. 
Ecclesiastes12:11 Orð spekinganna eru hvöss sem broddar og kjarnyrðin eins og fastreknir naglar; þau eru gefin af einum hirði. 
Ecclesiastes12:12 Sonur minn, þýðstu viðvaranir. Að taka saman margar bækur, á því er enginn endir og mikill lestur þreytir líkamann." 
Ecclesiastes12:13 Við skulum hlýða á niðurstöðu þessa alls: Óttastu Guð og haltu boðorð hans því að það á hver maður að gera. 
Ecclesiastes12:14 Guð mun leiða sérhvert verk fyrir dóm sem haldinn verður yfir öllu því sem hulið er, hvort sem það er gott eða illt." 
SongOfSongs1:1 Ljóðaljóð Salómons. 
SongOfSongs1:2 Kysstu mig kossi vara þinna, atlot þín eru ljúfari en vín." 
SongOfSongs1:3 Yndislegur ilmur er af smyrslum þínum og nafn þitt sem dýrasta olía. Þess vegna elska stúlkurnar þig. 
SongOfSongs1:4 Dragðu mig með þér, hlaupum. Konungurinn leiði mig í herbergi sín. Gleðjumst og fögnum þér, lofum ást þína meira en vín; já, eins og nýtt vín elska þær þig." 
SongOfSongs1:5 Ég er dökk og yndisleg, Jerúsalemdætur; eins og tjöldin hjá Kedar, eins og tjalddúkarnir hjá Salma." 
SongOfSongs1:6 Takið ekki til þess að ég er dökkleit, að sólin hefur brennt mig. Synir móður minnar reiddust mér og settu mig til að gæta vínekranna en vínekru minnar gætti ég ekki." 
SongOfSongs1:7 Segðu mér, þú sem sál mín elskar, hvar heldurðu fé þínu til beitar, hvar hvílist þú um hádegið? Hví skyldi ég reika um hjá hjörðum félaga þinna?" 
SongOfSongs1:8 Vitir þú það ekki, þú fegurst meðal kvenna, rektu þá slóð hjarðarinnar og haltu kiðlingum þínum til beitar hjá tjöldum hirðanna." 
SongOfSongs1:9 Við hryssu fyrir vagni faraós líki ég þér, ástin mín." 
SongOfSongs1:10 Yndislegir eru vangar þínir undir skrautfléttunum og háls þinn prýddur gimsteinum. 
SongOfSongs1:11 Gullfléttur gerum við þér greyptar á silfurspangir. 
SongOfSongs1:12 Konungurinn hvílir á hægindi sínu og ilminn leggur af nardussmyrslum mínum," 
SongOfSongs1:13 elskhugi minn er myrruknippi milli brjósta mér," 
SongOfSongs1:14 hennablóm er elskhugi minn mér, af vínekrunum í Engedí." 
SongOfSongs1:15 Hve fögur ertu, ástin mín, hve fögur, og augu þín dúfur." 
SongOfSongs1:16 Hve yndislegur ertu, elskhugi minn, hve fagur, og hvíla okkar iðjagræn," 
SongOfSongs1:17 sedrustrén máttarviðir húss okkar og kýprustrén þilviðirnir. 
SongOfSongs2:1 Ég er rós í Saron, lilja í dölunum." 
SongOfSongs2:2 Sem lilja meðal þyrna er ástin mín meðal meyjanna. 
SongOfSongs2:3 Sem eplatré í kjarrviði ber elskhugi minn af sveinunum. Í skugga hans uni ég og ávextir hans eru gómsætir. 
SongOfSongs2:4 Hann leiddi mig í veisluskála og tákn ástar hans var yfir mér. 
SongOfSongs2:5 Nærið mig á rúsínukökum, styrkið mig með eplum, ég er máttvana af ást." 
SongOfSongs2:6 Vinstri hönd þín undir höfði mér, hin hægri faðmi mig." 
SongOfSongs2:7 Ég særi yður, Jerúsalemdætur, við dádýrin, við hindirnar á völlunum: truflið ekki, vekið ekki ástina fyrr en hún sjálf vill." 
SongOfSongs2:8 Elskhugi minn. Þarna kemur hann. Stekkur yfir fjöllin, hleypur yfir hæðirnar." 
SongOfSongs2:9 Elskhugi minn líkist dádýri eða hindarkálfi og þarna stendur hann við húsvegginn, horfir inn um gluggann, skyggnist inn um grindurnar." 
SongOfSongs2:10 Elskhugi minn segir við mig: Stattu upp, ástin mín fagra, komdu." 
SongOfSongs2:11 Veturinn er liðinn, vorregnið að baki." 
SongOfSongs2:12 Landið blómgast, tími söngsins er kominn, kurr turtildúfunnar heyrist í landi okkar." 
SongOfSongs2:13 Fíkjutrén bera ávöxt, ilm leggur af blómstrandi vínviði. Stattu upp, ástin mín fagra, komdu." 
SongOfSongs2:14 Dúfan mín í klettaskorum, í hamrafylgsni, sýndu mér ásýnd þína, láttu mig heyra rödd þína; rödd þín er ljúf og ásýndin yndisleg." 
SongOfSongs2:15 Veiðið fyrir okkur refina, yrðlingana sem spilla vínekrunum, vínekrur okkar eru í blóma." 
SongOfSongs2:16 Elskhugi minn er minn og ég er hans, hans sem leikur meðal lilja." 
SongOfSongs2:17 Þegar kular í dögun og skuggarnir flýja, snúðu þá, elskhugi minn, upp til ilmfjallanna, líkur dádýri, líkur hindarkálfi." 
SongOfSongs3:1 Í hvílu minni um nætur leita ég hans sem sál mín elskar, ég leita hans en finn hann ekki." 
SongOfSongs3:2 Ég fer á fætur og geng um borgina, um stræti og torg. Ég leita hans sem sál mín elskar. Ég leita hans en finn hann ekki." 
SongOfSongs3:3 Verðirnir, sem ganga um borgina, koma að mér. „Hafið þér séð þann sem sál mín elskar?“" 
SongOfSongs3:4 Óðara en ég fór frá þeim fann ég þann sem sál mín elskar; ég hélt honum, sleppti honum ekki fyrr en ég hafði leitt hann í hús móður minnar, til híbýla hennar sem ól mig." 
SongOfSongs3:5 Ég særi yður, Jerúsalemdætur, við dádýrin, við hindirnar á völlunum: truflið ekki, vekið ekki ástina fyrr en hún sjálf vill." 
SongOfSongs3:6 Hvað er það sem stígur upp af eyðimörkinni eins og reykjarstrókar, mekkir af myrru, reykelsi og hvers kyns kaupmannakryddi?" 
SongOfSongs3:7 Burðarstóll Salómons og umhverfis sextíu garpar af köppum Ísraels," 
SongOfSongs3:8 allir reyndir vígamenn, allir vanir hernaði, allir gyrtir sverði gegn ógnum næturinnar." 
SongOfSongs3:9 Burðarstól lét Salómon konungur gera sér úr viði af Líbanonsfjalli. 
SongOfSongs3:10 Stoðirnar gerði hann úr silfri, bakið úr gulli, sessinn úr purpuravoð. Að innan er hann klæddur ást, Jerúsalemdætur." 
SongOfSongs3:11 Farið, Síonardætur, horfið á Salómon konung, á kórónuna sem móðir hans krýndi hann á brúðkaupsdegi hans, á gleðidegi hjarta hans." 
SongOfSongs4:1 Hve fögur ertu, ástin mín, hve fögur, og augu þín dúfur undir andlitsblæjunni. Hár þitt er sem geitahjörð sem rennur niður Gíleaðfjall," 
SongOfSongs4:2 tennur þínar ær í hóp, nýrúnar og baðaðar, allar tvílembdar og engin lamblaus." 
SongOfSongs4:3 Varir þínar eru sem skarlatsborði og munnur þinn yndislegur, gagnaugun eins og sneitt granatepli undir andlitsblæjunni." 
SongOfSongs4:4 Háls þinn er eins og turn Davíðs sem vopnum er raðað á, þar hanga þúsund skildir, öll hertygi garpanna." 
SongOfSongs4:5 Brjóst þín eru eins og tveir hindarkálfar, dádýrstvíburar að leik meðal lilja." 
SongOfSongs4:6 Þegar kular í dögun og skuggarnir flýja mun ég halda til myrruhólsins og reykelsishæðarinnar. 
SongOfSongs4:7 Öll ertu fögur, ástin mín, lýtalaus með öllu." 
SongOfSongs4:8 Komdu með mér frá Líbanonsfjalli, brúður, með mér frá Líbanonsfjalli, niður af tindi Amana, af tindum Senír og Hermon, frá bælum ljónanna, klettum hlébarðanna." 
SongOfSongs4:9 Þú hefur rænt hjarta mínu, systir mín, brúður, hjarta mínu hefurðu rænt með augnaráðinu einu, einum hlekk úr hálsfesti þinni." 
SongOfSongs4:10 Hve yndisleg eru atlot þín, systir mín, brúður, hve miklu eru atlot þín ljúfari en vín og angan smyrsla þinna betri en nokkur ilmjurt." 
SongOfSongs4:11 Hunang drýpur af vörum þínum, brúður, hunang og mjólk undir tungu þinni og ilmur klæða þinna er sem angan Líbanonsfjalls." 
SongOfSongs4:12 Lokaður garður er systir mín, brúður, byrgður brunnur, innsigluð lind." 
SongOfSongs4:13 Laut þín sem garður af granateplum, með gómsæta ávexti, henna og nardus," 
SongOfSongs4:14 nardus og saffran, ilmreyr og kanel, myrru og alóe og allar dýrustu ilmjurtir." 
SongOfSongs4:15 Þú ert lind í garði, lifandi vatn af Líbanonsfjalli." 
SongOfSongs4:16 Vakna, norðanvindur, kom, sunnanblær, anda á garð minn svo að ilmur hans berist. Elskhugi minn, komdu í garð þinn og njóttu dýrustu ávaxta hans." 
SongOfSongs5:1 Ég hef komið í garð minn, systir mín, brúður, og tínt mér myrru og ilmjurtir, neytt hunangs og hunangsköku, drukkið vín mitt og mjólk. Etið, vinir, drekkið, gerist ölvaðir af ást." 
SongOfSongs5:2 Ég sef en hjarta mitt vakir. Elskhugi minn knýr dyra. „Ljúktu upp fyrir mér, systir mín, ástin mín, dúfan mín lýtalausa. Höfuð mitt er alvott af dögg, hárlokkarnir af dropum næturinnar.“" 
SongOfSongs5:3 Ég er komin úr kyrtlinum, ætti ég að fara í hann aftur? Ég hef þvegið fæturna, ætti ég að óhreinka þá?" 
SongOfSongs5:4 Elskhugi minn réttir höndina inn og hjarta mitt ólgar af þrá. 
SongOfSongs5:5 Ég stend upp til að opna fyrir elskhuga mínum, myrra drýpur af höndum mínum, rennandi myrra af fingrum mínum á handfang lokunnar." 
SongOfSongs5:6 Ég lýk upp fyrir elskhuga mínum en elskhugi minn er farinn, horfinn. Ég verð frávita er hann hverfur. Ég leita hans en finn hann ekki, kalla á hann en hann svarar ekki." 
SongOfSongs5:7 Ég hitti verðina sem ganga um borgina. Þeir slá mig, þeir særa mig, möttlinum svipta þeir af mér, verðir múranna." 
SongOfSongs5:8 Ég særi yður, Jerúsalemdætur. Ef þér finnið elskhuga minn, segið honum þá að ég sé sjúk af ást." 
SongOfSongs5:9 Hvað hefur elskhugi þinn fram yfir aðra, þú, fegurst kvenna? Hvað hefur elskhugi þinn fram yfir aðra, að þú særir oss svo?" 
SongOfSongs5:10 Elskhugi minn er bjartur og rjóður og ber af tíu þúsundum. 
SongOfSongs5:11 Höfuð hans er skíragull, lokkar hans hrafnsvartir döðluklasar." 
SongOfSongs5:12 Augu hans eins og dúfur við læki, baðaðar í mjólk við bakkafullar tjarnir," 
SongOfSongs5:13 kinnar hans sem ilmreitir og kryddjurtabeð, varirnar liljur sem myrra drýpur af," 
SongOfSongs5:14 hendur hans gullkefli, lögð dýrum steinum, kviður hans fílabein, alsett safírsteinum," 
SongOfSongs5:15 fótleggir hans eru sem marmarasúlur á stalli úr skíragulli, ásýndum er hann sem Líbanonsfjall, tígulegur sem sedrustré," 
SongOfSongs5:16 munnur hans ljúffengur og allur er hann yndislegur. Þetta er vinur minn, Jerúsalemdætur, þetta er ástvinur minn." 
SongOfSongs6:1 Hvert er elskhugi þinn farinn, þú, fegurst kvenna? Hvert er elskhugi þinn horfinn? Vér skulum leita hans með þér." 
SongOfSongs6:2 Elskhugi minn er farinn niður í garð sinn að ilmjurtareitunum, til leiks í görðunum, að tína liljur." 
SongOfSongs6:3 Ég er hans, elskhuga míns, og hann er minn, hann sem leikur meðal lilja." 
SongOfSongs6:4 Fögur ertu, ástin mín, eins og Tirsa, indæl eins og Jerúsalem, ógnandi eins og herfylking." 
SongOfSongs6:5 Horfðu ekki á mig, augu þín skelfa mig. Hár þitt er eins og geitahjörð sem rennur niður Gíleaðfjall," 
SongOfSongs6:6 tennur þínar sem ær í hóp, nýbaðaðar, allar tvílembdar, og engin lamblaus," 
SongOfSongs6:7 gagnaugun eins og sneitt granatepli undir andlitsblæjunni. 
SongOfSongs6:8 Sextíu eru drottningarnar, áttatíu hjákonurnar og ungmeyjarnar óteljandi" 
SongOfSongs6:9 en ein er dúfan mín fullkomna, einkabarn móður sinnar, yndi hennar sem ól hana. Ungmeyjarnar sjá hana og róma hana, drottningar og hjákonur syngja henni lof." 
SongOfSongs6:10 Hver gægist hér fram sem morgunroðinn, fögur sem máninn, leiftrandi sem sólin, ógurleg sem herskarar stjarnanna?" 
SongOfSongs6:11 Ég fór niður í hnetulundinn að sjá dalinn grænka, sjá hvort vínviðurinn blómstraði og granatviðurinn bæri blóm." 
SongOfSongs6:12 Ég var frá mér numinn, ég varð altekinn af ást." 
SongOfSongs7:1 Snúðu þér, snúðu þér, Súlammít. Snúðu þér, snúðu þér svo að vér getum horft á þig. Hví viljið þér sjá Súlammít snúa sér í herbúðadansinum?" 
SongOfSongs7:2 Hve léttstíg ertu í ilskónum, höfðingjadóttir. Ávöl lærin eru sem skartgripir, handaverk listasmiðs," 
SongOfSongs7:3 skaut þitt kringlótt skál; ekki skal það skorta vínblönduna, kviðurinn sem hveitibingur og liljur allt um kring," 
SongOfSongs7:4 brjóst þín eins og tveir hindarkálfar, dádýrstvíburar," 
SongOfSongs7:5 háls þinn sem fílabeinsturn, augun eins og tjarnirnar hjá Hesbon, við hlið Batrabbím, nef þitt eins og Líbanonsturninn sem snýr að Damaskus," 
SongOfSongs7:6 höfuð þitt sem Karmelfjall og hárið purpuri; konung má fanga í lokkunum. 
SongOfSongs7:7 Fögur ertu, yndisleg ertu, vina mín, dóttir lystisemdanna." 
SongOfSongs7:8 Vöxtur þinn er eins og pálmatré, brjóst þín sem klasarnir." 
SongOfSongs7:9 Ég segi: „Þetta pálmatré klíf ég og gríp í greinarnar, megi brjóst þín líkjast vínberjaklösum, andardráttur þinn eplailmi," 
SongOfSongs7:10 gómur þinn sætu víni, nýju víni, rennandi um sofandi varir.“" 
SongOfSongs7:11 Elskhugi minn er minn og mig eina þráir hann. 
SongOfSongs7:12 Komdu, vinur minn, komum út á víðan vang, eyðum nóttinni undir hennakjarrinu," 
SongOfSongs7:13 förum snemma upp í vínekrurnar, sjáum hvort vínviðurinn blómstrar, hvort blóm hans hafa opnast, hvort granatviðurinn stendur í blóma. Þar gef ég þér ást mína." 
SongOfSongs7:14 Ástareplin anga, dýrindis ávextir við dyr okkar, nýtíndir og geymdir, ástin mín, þá hef ég varðveitt handa þér." 
SongOfSongs8:1 Ó, að þú værir bróðir minn sem móðir mín hefði haft á brjósti, hitti ég þig á strætinu mundi ég kyssa þig og enginn fyrirliti mig." 
SongOfSongs8:2 Þá tæki ég þig við hönd mér og leiddi þig heim til móður minnar, í hús hennar sem ól mig; þar gæfi ég þér af kryddvíni mínu, safa granateplanna." 
SongOfSongs8:3 Vinstri hönd þín sé undir höfði mér, hin hægri faðmi mig." 
SongOfSongs8:4 Ég særi yður, Jerúsalemdætur, truflið ekki, vekið ekki ástina, fyrr en hún sjálf vill." 
SongOfSongs8:5 Hver er sú sem kemur þarna af berangri og leiðir elskhuga sinn? Undir eplatrénu vakti ég þig, þar varð móðir þín þunguð að þér og þar fæddi þig sú sem þunguð var." 
SongOfSongs8:6 Settu mig sem innsigli á hjarta þitt, eins og innsigli á arm þinn, því að ástin er sterk eins og dauðinn og ástríðan vægðarlaus sem hel; hún er brennandi bál, skíðlogandi eldur." 
SongOfSongs8:7 Vatnsflaumur fær ekki slökkt ástina, stórfljót ekki drekkt henni, bjóði maður aleigu sína fyrir ástina uppsker hann aðeins háð." 
SongOfSongs8:8 Litla systur eigum vér, henni eru ekki vaxin brjóst. Hvað eigum vér að gera við systur vora á festardegi hennar?" 
SongOfSongs8:9 Sé hún múrveggur reisum vér á honum silfurvirki, sé hún hurð þekjum vér hana sedrusviði." 
SongOfSongs8:10 Ég er múrveggur og brjóst mín eins og turnar, í augum hans varð ég sú sem veitir frið." 
SongOfSongs8:11 Salómon átti vínekru í Baal Hamon. Hann setti verði um vínekruna, fyrir ávexti hennar skyldi hver maður greiða þúsund sikla silfurs." 
SongOfSongs8:12 Ég á eigin vínekru. Eigðu þúsundin, Salómon, og tvö hundruð þeir sem ávaxtarins gæta." 
SongOfSongs8:13 Þú sem dvelst í görðunum, vinirnir hlusta eftir rödd þinni, en láttu mig heyra hana." 
SongOfSongs8:14 Skundaðu, elskhugi minn, upp til ilmfjallanna líkur dádýri, líkur hindarkálfi." 
Isaiah1:1 Vitrun Jesaja Amotssonar um Júda og Jerúsalem sem hann fékk í stjórnartíð Ússía, Jótams, Akasar og Hiskía, konunga í Júda." 
Isaiah1:2 Heyr þú, himinn, hlusta þú, jörð, því að Drottinn talar. Ég hef fóstrað börn og alið þau upp en þau hafa brugðist mér." 
Isaiah1:3 Uxinn þekkir eiganda sinn og asninn jötu húsbónda síns en Ísrael þekkir ekki, fólk mitt skilur ekki." 
Isaiah1:4 Vei syndugri þjóð, lýð sem hlaðinn er misgjörðum, niðjum illræðismanna, spilltum börnum. Þér hafið yfirgefið Drottin, hafnað Hinum heilaga Ísraels og snúið baki við honum." 
Isaiah1:5 Hvar má enn ljósta yður sem sífellt eruð fráhverfir? Höfuðið er allt í sárum, hjartað allt sjúkt." 
Isaiah1:6 Frá hvirfli til ilja er ekkert heilt, hvarvetna mar, undir og opin sár sem hvorki eru hreinsuð né bundið um né mýkt með olíu." 
Isaiah1:7 Land yðar er auðn, borgirnar brenndar. Fyrir augum yðar gleypa útlendingar akurland yðar, það er eyðimörk líkt og varð þegar Sódómu var eytt." 
Isaiah1:8 Dóttirin Síon er ein eftir eins og skýli í víngarði, eins og afdrep á gúrkuakri, eins og umsetin borg." 
Isaiah1:9 Hefði Drottinn allsherjar ekki látið oss eftir örfáa sem björguðust, hefðum vér orðið eins og Sódóma, líkst Gómorru." 
Isaiah1:10 Heyrið orð Drottins, höfðingjar Sódómu. Hlýðið á leiðsögn Guðs vors, íbúar Gómorru:" 
Isaiah1:11 Hvað varða mig yðar mörgu sláturfórnir? spyr Drottinn. Ég hef fengið of mikið af brennifórnum hrúta og feiti alikálfa, í blóð úr nautum, lömbum og geitum langar mig ekki." 
Isaiah1:12 Þegar þér komið til að líta auglit mitt, hver hefur þá beðið yður að traðka forgarða mína?" 
Isaiah1:13 Færið mér ekki framar fánýtar kornfórnir, reykelsi er mér viðurstyggð. Tunglkomudagar, hvíldardagar og hátíðarsamkomur, ég þoli ekki að saman fari ranglæti og hátíðarglaumur." 
Isaiah1:14 Ég hata tunglkomudaga yðar og hátíðir, þær eru mér byrði, ég er orðinn þreyttur á að bera þær." 
Isaiah1:15 Þegar þér lyftið höndum yðar í átt til mín loka ég augunum og þótt þér biðjið margra bæna heyri ég ekki. Hendur yðar eru ataðar blóði. 
Isaiah1:16 Þvoið yður! Hreinsið yður! Fjarlægið illvirki yðar frá augum mínum. Hættið að gera illt," 
Isaiah1:17 lærið að gera gott, leitið réttarins, hjálpið hinum kúgaða. Rekið réttar munaðarleysingjans. Verjið mál ekkjunnar." 
Isaiah1:18 Komið, vér skulum eigast lög við, segir Drottinn. Þó að syndir yðar séu sem skarlat skulu þær verða hvítar sem mjöll. Þó að þær séu rauðar sem purpuri skulu þær verða sem ull." 
Isaiah1:19 Ef þér eruð auðsveipir og hlýðnir skuluð þér njóta landsins gæða 
Isaiah1:20 en séuð þér óhlýðnir og þrjóskir verðið þér sverði bitnir. Munnur Drottins hefur talað það. 
Isaiah1:21 Hin trúfasta borg er orðin skækja, hún sem var full af réttvísi. Fyrrum bjó réttlæti í henni en nú morðingjar." 
Isaiah1:22 Silfur þitt er orðið að sora, vín þitt blandað vatni." 
Isaiah1:23 Leiðtogar þínir eru uppreisnarmenn og lagsmenn þjófa. Allir eru þeir mútuþægir og sækjast eftir gjöfum. Þeir reka ekki réttar munaðarlausra og málefni ekkjunnar koma ekki fyrir þá. 
Isaiah1:24 Þess vegna segir Drottinn allsherjar, hinn voldugi í Ísrael: Vei, ég mun svala mér á andstæðingum mínum, hefna mín á óvinum mínum." 
Isaiah1:25 Ég ætla að snúa hendi minni gegn þér og hreinsa úr þér sorann með lút og skilja frá allt blýið. 
Isaiah1:26 Þá mun ég fá þér dómara eins og þá sem voru í öndverðu og ráðgjafa líka þeim sem voru í upphafi. Eftir það verður þú nefnd Borg réttlætisins, Virkið trúfasta." 
Isaiah1:27 Síon verður frelsuð með réttvísi og með réttlæti þeir sem iðrast. 
Isaiah1:28 En lögbrjótar og syndarar verða upprættir og þeim sem yfirgefa Drottin verður eytt. 
Isaiah1:29 Þér munuð skammast yðar fyrir eikurnar sem þér hafið mætur á og roðna af blygðun vegna garðanna sem þér kusuð yður. 
Isaiah1:30 Þér verðið sjálfir eins og eik með visnuðu laufi, eins og lundur án vatns." 
Isaiah1:31 Þá verður hinn voldugi að hálmi og verk hans neisti, hvort tveggja brennur í senn og enginn til að slökkva." 
Isaiah2:1 Þetta er það sem Jesaja Amotssyni vitraðist um Júda og Jerúsalem. 
Isaiah2:2 Það skal verða á komandi dögum að fjallið, sem hús Drottins stendur á, bifast ekki, það ber yfir hæstu fjallstinda og gnæfir yfir allar hæðir. Þangað munu allar þjóðir streyma" 
Isaiah2:3 og margir lýðir koma og segja: „Komið, göngum upp á fjall Drottins, til húss Jakobs Guðs svo að hann vísi oss vegu sína og vér getum gengið brautir hans.“ Því að fyrirmæli koma frá Síon, orð Drottins frá Jerúsalem." 
Isaiah2:4 Og hann mun dæma meðal lýðanna og skera úr málum margra þjóða. Og þær munu smíða plógjárn úr sverðum sínum og sniðla úr spjótum sínum. Engin þjóð skal sverð reiða að annarri þjóð og ekki skulu þær temja sér hernað framar. 
Isaiah2:5 Ættmenn Jakobs, komið, göngum í ljósi Drottins." 
Isaiah2:6 Þú hefur hafnað ætt Jakobs, lýð þínum, því að hún er uppfull af austrænni hjátrú og spásögnum eins og Filistear iðka og handsalar samning við útlendinga." 
Isaiah2:7 Land þeirra er fullt af silfri og gulli og fjársjóðir þeirra eru óþrjótandi. Land þeirra er fullt af hestum og hervagnar þeirra óteljandi. 
Isaiah2:8 Land þeirra er fullt af skurðgoðum, menn falla fram fyrir eigin handaverkum, fyrir því sem fingur þeirra hafa gert." 
Isaiah2:9 Þá var maðurinn beygður og mannkindin auðmýkt. Fyrirgef þeim eigi. 
Isaiah2:10 Gakk inn í bergið, fel þig í jörðu fyrir ógn Drottins og ljóma hátignar hans." 
Isaiah2:11 Hrokafull augu manna munu auðmýkt og dramb þeirra lægt. Drottinn einn mun upphafinn á þeim degi. 
Isaiah2:12 Dagur Drottins herskaranna kemur yfir allt dramblátt og hrokafullt, yfir allt sem gnæfir hátt," 
Isaiah2:13 yfir öll sedrustré á Líbanon, há og gnæfandi, og allar Basanseikur," 
Isaiah2:14 yfir öll gnæfandi fjöll og yfir allar háar hæðir," 
Isaiah2:15 yfir alla háreista turna, yfir alla ókleifa borgarmúra," 
Isaiah2:16 yfir öll Tarsisskip, yfir öll skip hlaðin glysi." 
Isaiah2:17 Þá verður hroki mannanna beygður og dramb þeirra lægt. Drottinn einn mun upphafinn á þeim degi. 
Isaiah2:18 Skurðgoðin munu hverfa með öllu. 
Isaiah2:19 Flýið í klettahella og í gjótur í jörðinni fyrir ógn Drottins og ljóma hátignar hans þegar hann rís upp og skelfir jörðina. 
Isaiah2:20 Á þeim degi varpa menn fyrir moldvörpur og leðurblökur silfurgoðum sínum og gullgoðum sem þeir gerðu sér til að tilbiðja. 
Isaiah2:21 Þeir munu leita inn í klettaskúta og hamraskorur undan ógn Drottins og ljóma hátignar hans þegar hann rís upp og skelfir jörðina. 
Isaiah2:22 Hættið að treysta mönnum, hverfulan lífsanda hafa þeir í nösum, hvers virði er hann?" 
Isaiah3:1 Guð, Drottinn allsherjar, sviptir Jerúsalem og Júda hverri stoð og styttu, allri stoð matar og allri stoð vatns," 
Isaiah3:2 hetju og hermanni, dómara og spámanni, spásagnamanni og öldungi," 
Isaiah3:3 liðsforingja og hirðmanni, ráðgjafa, galdramanni og slóttugum seiðmanni." 
Isaiah3:4 Ég geri drengi að höfðingjum þeirra og kenjar munu stjórna þeim. 
Isaiah3:5 Átök verða, maður gegn manni, einn mun þrengja að öðrum, unglingar ráðast gegn öldungum, lítilsvirtir gegn háttvirtum." 
Isaiah3:6 Þá þrífur maður jafnvel í bróður sinn heima hjá föður sínum og segir: „Þú átt yfirhöfn, þú getur verið leiðtogi vor, þessi rúst verður þá undir þinni stjórn.“" 
Isaiah3:7 En á þeim degi mun hann hrópa og svara: „Ég kann ekki að binda um sár og heima hjá mér er hvorki fæði né klæði, gerið mig ekki að leiðtoga þjóðarinnar.“" 
Isaiah3:8 Jerúsalem riðaði, Júda féll því að orð þeirra og athafnir voru andstæð Drottni, uppreisn gegn dýrðaraugum hans." 
Isaiah3:9 Andlitssvipur þeirra vitnar gegn þeim, þeir bera synd sína á torg eins og gert var í Sódómu, þeir dylja hana ekki. Vei þeim! Þeir hafa sjálfir bakað sér ógæfu." 
Isaiah3:10 Heill hinum réttláta því að honum mun vegna vel og hann nýtur ávaxta verka sinna. 
Isaiah3:11 Vei hinum guðlausa því að honum vegnar illa, honum verður það endurgoldið sem hann gerði öðrum." 
Isaiah3:12 Þjóð mín. Smábörn þjaka hana og konur ríkja yfir henni. Þjóð mín. Leiðtogar þínir leiða þig afvega, gera veginn sem þú gengur að villigötum." 
Isaiah3:13 Drottinn er staðinn upp í dóminum, hefur tekið sér stöðu til að dæma þjóð sína." 
Isaiah3:14 Drottinn kemur til réttarhalds yfir öldungum og höfðingjum þjóðarinnar: „Það eruð þér sem hafið etið upp víngarðinn, þýfi frá fátækum er í húsum yðar." 
Isaiah3:15 Hvað fékk yður til að traðka á þjóð minni, merja sundur andlit snauðra?“ Þetta er orð Guðs, Drottins allsherjar." 
Isaiah3:16 Drottinn sagði: Sökum þess að dætur Síonar eru stærilátar, ganga hnakkakerrtar og gjóa daðursaugum, tipla á göngunni með glamrandi ökklahringi," 
Isaiah3:17 mun Drottinn gera hvirfil Síonardætra kláðugan og afhjúpa koll þeirra. 
Isaiah3:18 Á þeim degi mun Drottinn taka af þeim skartgripi þeirra: ökklahringi, smásólir og tungl," 
Isaiah3:19 eyrnahringi, armbönd og klúta," 
Isaiah3:20 ennisdjásn, ökklakeðjur og belti, ilmbauka og verndargripi," 
Isaiah3:21 fingurgull og nefhringi," 
Isaiah3:22 viðhafnarklæði og möttla, kjóla og undirkjóla," 
Isaiah3:23 spegla og kyrtla, vefjarhetti og slæður." 
Isaiah3:24 Koma mun ódaunn fyrir ilm, reipi fyrir belti, skalli fyrir lokka, hærusekkur í stað skrautklæða, niðurlæging í stað fegurðar." 
Isaiah3:25 Menn þínir munu falla fyrir sverði og hetjur þínar í orrustu. 
Isaiah3:26 Borgarhlið Síonar munu harma og kveina og hún sitja yfirgefin á jörðinni. 
Isaiah4:1 Sjö konur munu þrífa í sama mann á þeim degi og segja: „Vér skulum sjálfar fæða oss og klæða, leyf oss aðeins að bera nafn þitt, tak smánina frá oss.“" 
Isaiah4:2 Á þeim degi verður kvistur Drottins fagur og vegsamlegur og ávöxtur landsins stolt og vegsemd þeirra í Ísrael sem af komast. 
Isaiah4:3 Þeir sem af lifa á Síon og þeir, sem eftir verða í Jerúsalem, verða nefndir heilagir, allir sem skráðir eru til lífsins í Jerúsalem." 
Isaiah4:4 Þegar Drottinn hefur þvegið óhreinindin af Síonardætrum og skolað burt blóðið úr Jerúsalem með dóms- og hreinsunaranda," 
Isaiah4:5 þá skapar Drottinn ský um daga og rjúkandi og bjartan eldsloga um nætur yfir öllu Síonarfjalli þeim sem þar safnast saman. Því að yfir allri dýrðinni verður hlíf. 
Isaiah4:6 Laufþak mun veita forsælu í hita dagsins og hæli og skjól í stormi og regni. 
Isaiah5:1 Ég vil kveða um ástvin minn, ástarkvæði um víngarð hans. Ástvinur minn átti víngarð á frjósamri hæð." 
Isaiah5:2 Hann stakk upp garðinn, tíndi úr honum grjótið, gróðursetti gæðavínvið. Hann reisti turn í honum miðjum og hjó þar þró til víngerðar. Hann vonaði að garðurinn bæri vínber en hann bar muðlinga." 
Isaiah5:3 Dæmið nú, Jerúsalembúar og Júdamenn, milli mín og víngarðs míns." 
Isaiah5:4 Hvað varð meira að gert við víngarð minn en ég hafði gert við hann? Hví bar hann muðlinga þegar ég vonaði að hann bæri vínber? 
Isaiah5:5 En nú vil ég kunngjöra yður hvað ég ætla að gera við víngarð minn: Ég ríf niður limgerðið svo að hann verði nagaður í rót, brýt niður múrvegginn svo að hann verði troðinn niður." 
Isaiah5:6 Ég vil gera hann að auðn, hann skal ekki verða sniðlaður og ekki stunginn upp, þar skulu vaxa þistlar og þyrnar og skýjunum vil ég banna að vökva hann regni." 
Isaiah5:7 Því að víngarður Drottins er Ísraels hús og Júdamenn ekran sem hann ann. Hann vænti réttlætis en sá blóði úthellt, vænti réttvísi en neyðaróp kváðu við." 
Isaiah5:8 Vei þeim sem bæta húsi við hús, tengja akur við akur þar til engin spilda er eftir og þér búið einir í landinu." 
Isaiah5:9 Drottinn allsherjar sór í minni áheyrn: Mörg hús verða yfirgefin, stór og fögur hús mannlaus." 
Isaiah5:10 Því að tíu plóglönd í víngarði munu gefa af sér eitt bat og tunna útsæðis eina efu. 
Isaiah5:11 Vei þeim sem fara snemma á fætur til að sækja sér áfengan drykk og sitja langt fram á nótt eldrauðir af víni. 
Isaiah5:12 Þeir halda samdrykkju við undirleik gígju, hörpu, páku og flautu en gefa verkum Drottins engan gaum. Þeir sjá ekki handaverk hans." 
Isaiah5:13 Þess vegna verður þjóð mín hrakin í útlegð að hún skilur ekki, tignarmenn kveljast af hungri og múgurinn er þjakaður af þorsta." 
Isaiah5:14 Þess vegna þenur helja upp gap sitt, glennir upp ginið sem mest hún má svo að spjátrungarnir í Jerúsalem steypast þar niður og múgurinn með, hávaðamenn og svallarar." 
Isaiah5:15 Mannkynið skal beygt, maðurinn auðmýktur, augu drambsamra verða niðurlút." 
Isaiah5:16 Drottinn allsherjar verður upphafinn í dóminum, hinn heilagi Guð birtir heilagleika sinn með réttlæti sínu." 
Isaiah5:17 Lömb verða þar á beit eins og í haga og feitir sauðir í rústunum. 
Isaiah5:18 Vei þeim sem draga sekt sína með svikaböndum ranglætisins og syndina með aktygjum," 
Isaiah5:19 þeim sem segja: „Flýti hann sér, láti hann sem fyrst til sín taka svo að vér sjáum það. Komi nú fram ráðagerð Hins heilaga í Ísrael svo að vér verðum varir við.“" 
Isaiah5:20 Vei þeim sem kalla hið illa gott og hið góða illt, sem gera myrkur að ljósi og ljós að myrkri, sem gera hið ramma sætt og hið sæta rammt." 
Isaiah5:21 Vei þeim sem eru vitrir í eigin augum og hyggnir að eigin áliti. 
Isaiah5:22 Vei þeim sem eru kappar við drykkju og afreksmenn við bruggun sterkra drykkja," 
Isaiah5:23 þeim sem sýkna hinn seka fyrir mútur en svipta saklausan rétti sínum. 
Isaiah5:24 Eins og eldstungur sleikja upp stráin og hey hverfur í loga mun rót þeirra fúna og sproti þeirra feykist sem ryk. Því að þeir hafa hafnað leiðsögn Drottins allsherjar og forsmáð orð Hins heilaga í Ísrael. 
Isaiah5:25 Þess vegna brann reiði Drottins gegn þjóð hans og hann rétti út hönd sína gegn henni og laust hana svo að fjöllin skulfu og líkin lágu eins og skarn á strætunum. Samt sefaðist reiði hans ekki, hönd hans er enn útrétt." 
Isaiah5:26 Hann mun hefja upp gunnfána fyrir þjóð í fjarlægð og flauta til hennar að koma frá ystu mörkum jarðar. Og þarna kemur hún, fljót og frá á fæti," 
Isaiah5:27 enginn er þar móður og enginn hnýtur, enginn blundar, enginn sefur, enginn lausgyrtur um lendar, enginn með slitinn skóþveng." 
Isaiah5:28 Örvar þeirra eru hvesstar, allir bogar spenntir, hófar hestanna tinnuharðir, vagnhjólin fellibyl líkust." 
Isaiah5:29 Heróp þeirra líkist ljónsöskri, öskri ungljóns sem urrar ógnandi og grípur bráð sína, kemur henni undan og enginn fær bjargað." 
Isaiah5:30 Á þeim degi kemur ógnandi öskur gegn þjóðinni eins og brimgnýr. Hann lítur til jarðar, þar er þrúgandi myrkur, birtu bregður undir þungum skýjum." 
Isaiah6:1 Á dánarári Ússía konungs sá ég Drottin sitja í háu og gnæfandi hásæti og slóði skikkju hans fyllti helgidóminn. 
Isaiah6:2 Serafar stóðu fyrir ofan hann. Hafði hver þeirra sex vængi: með tveimur huldu þeir ásjónu sína, með tveimur huldu þeir fætur sína og með tveimur flugu þeir." 
Isaiah6:3 Þeir kölluðu hver til annars og sögðu: „Heilagur, heilagur, heilagur er Drottinn allsherjar, öll jörðin er full af hans dýrð.“" 
Isaiah6:4 Við raust þeirra nötruðu undirstöður þröskuldanna og húsið fylltist af reyk. 
Isaiah6:5 Þá sagði ég: „Vei mér, það er úti um mig því að ég er maður með óhreinar varir og bý meðal fólks með óhreinar varir en samt hafa augu mín séð konunginn, Drottin allsherjar.“" 
Isaiah6:6 Þá flaug einn serafanna til mín. Hann hélt á glóandi koli sem hann hafði tekið af altarinu með töng. 
Isaiah6:7 Hann snerti munn minn með kolinu og sagði: „Þetta hefur snortið varir þínar, sekt þín er frá þér tekin og friðþægt er fyrir synd þína.“" 
Isaiah6:8 Þá heyrði ég rödd Drottins sem spurði: „Hvern skal ég senda? Hver vill reka erindi vort?“ Ég svaraði: „Hér er ég. Send þú mig.“ 
Isaiah6:9 Hann sagði: „Far þú og seg þessu fólki: Hlustið og hlustið en skiljið ekki. Horfið og horfið en skynjið ekki. 
Isaiah6:10 Sljóvga hjarta þessa fólks, deyf eyru þess og loka augum þess svo að það sjái ekki með augunum, heyri ekki með eyrunum og skilji ekki með hjartanu, svo að það snúi ekki við og læknist.“" 
Isaiah6:11 Þá spurði ég: „Hversu lengi, Drottinn?“ Hann svaraði: „Þar til borgirnar verða eyddar og enginn býr í þeim og þar til húsin verða mannlaus og akurlendið eyðimörk," 
Isaiah6:12 þar til Drottinn hrekur fólkið langt í burt og eyðingin verður mikil í landinu. 
Isaiah6:13 Og þótt enn sé tíundi hluti eftir skal honum eytt eins og rótarstúfur er eftir þegar eik eða terebintutré hefur verið fellt. Þannig verður stúfurinn heilagt sæði.“ 
Isaiah7:1 Á dögum Akasar, konungs í Júda, Jótamssonar, Ússíasonar, héldu Resín, konungur í Aram, og Peka Remaljason Ísraelskonungur upp til Jerúsalem til að ráðast á borgina en gátu ekki unnið hana." 
Isaiah7:2 Þegar húsi Davíðs var tilkynnt að Aramear hefðu náð fótfestu í Efraím skalf hjarta konungs og hjarta þjóðar hans eins og skógartré skjálfa fyrir vindi. 
Isaiah7:3 Þá sagði Drottinn við Jesaja: „Gakktu með son þinn Sear-Jasúb að efri enda vatnsleiðslunnar úr efri tjörninni, við götuna út á þvottavöllinn, til móts við Akas" 
Isaiah7:4 og segðu við hann: Gættu þín, haltu ró þinni, óttastu ekki. Láttu ekki hugfallast fyrir þessum tveimur hálfbrunnu sprekum, fyrir brennandi reiði Resíns, Arams og sona Remalja." 
Isaiah7:5 Aram, Efraím og sonur Remalja hafa illt í hyggju gegn þér og segja:" 
Isaiah7:6 Vér skulum fara gegn Júdamönnum, hræða þá og leggja landið undir oss og gera son Tabels að konungi yfir þeim." 
Isaiah7:7 Þess vegna segir Drottinn Guð: Það skal ekki takast, það skal ekki verða," 
Isaiah7:8 því að Damaskus er höfuð Arams og Resín er höfuð Damaskus. Innan sextíu og fimm ára verður Efraím gjörsigrað og ekki framar þjóð. 
Isaiah7:9 Samaría er höfuð Efraíms og sonur Remalja höfuð Samaríu. Standist trú yðar ekki standist þér alls ekki.“ 
Isaiah7:10 Drottinn talaði aftur við Akas og sagði: 
Isaiah7:11 „Bið þú Drottin, Guð þinn, um tákn, hvort heldur neðst neðan úr undirheimum eða ofan frá hæstu hæðum.“" 
Isaiah7:12 Akas svaraði: „Ég bið einskis því að ég vil ekki freista Drottins.“ 
Isaiah7:13 Þá sagði Jesaja: „Hlýðið nú á, niðjar Davíðs. Finnst yður ekki nóg að reyna á þolinmæði manna? Ætlið þér einnig að reyna á þolinmæði Guðs míns?" 
Isaiah7:14 Þess vegna mun Drottinn sjálfur gefa yður tákn. Sjá, yngismær verður þunguð og fæðir son og lætur hann heita Immanúel." 
Isaiah7:15 Rjómi og hunang verður fæða hans þar til hann hefur vit á að hafna hinu illa og velja hið góða. 
Isaiah7:16 Áður en sveinninn hefur lært að hafna hinu illa og velja hið góða verður mannauðn í landi þeirra tveggja konunga sem þú óttast. 
Isaiah7:17 Drottinn mun senda yfir þig, þjóð þína og fjölskyldu þvílíka daga að aðrir eins dagar hafa ekki komið síðan Efraím skildist frá Júda − hann mun senda Assýríukonung.“" 
Isaiah7:18 Á þeim degi mun Drottinn blístra á flugurnar við ósa Nílar í Egyptalandi og býflugurnar í Assýríu. 
Isaiah7:19 Þær munu allar koma og setjast að í gljúfrum og hamragiljum, þyrnirunnum og vatnsbólum." 
Isaiah7:20 Á þeim degi mun Drottinn raka bæði höfuð- og skapahár með rakhníf sem hann leigði handan fljóts − með Assýríukonungi − hann mun jafnvel raka skeggið burt. 
Isaiah7:21 Á þeim degi mun maður hafa kvígu og tvær ær 
Isaiah7:22 og þær mjólka svo vel að hann hefur rjóma til matar. Þeir sem eftir verða í landinu munu nærast á rjóma og hunangi. 
Isaiah7:23 Á þeim degi mun svo fara að alls staðar þar sem áður stóðu þúsund vínviðir, þúsund sikla virði, munu vaxa þyrnar og þistlar." 
Isaiah7:24 Menn fara þangað með boga og örvar því að landið allt verður þyrnum og þistlum þakið. 
Isaiah7:25 Og á þau fjöll, sem nú eru erjuð með haka, mun enginn koma af ótta við þyrna og þistla. Þau verða bithagi nauta og niður tröðkuð af sauðfé." 
Isaiah8:1 Drottinn sagði við mig: „Fáðu þér stórt spjald og skrifaðu á það með venjulegum griffli: Hraðfengi Skyndirán. 
Isaiah8:2 Taktu mér traust vitni, Úría prest og Sakaría Jeberekíason.“" 
Isaiah8:3 Síðan nálgaðist ég spákonu og hún varð þunguð og ól son. Þá sagði Drottinn við mig: „Láttu hann heita Hraðfengi Skyndirán 
Isaiah8:4 því að áður en drengurinn lærir að segja pabbi minn og mamma mín, verður auðurinn frá Damaskus og herfangið frá Samaríu flutt fram fyrir Assýríukonung.“" 
Isaiah8:5 Og enn talaði Drottinn til mín og sagði: 
Isaiah8:6 Þar sem fólkið fyrirlítur hina straumhægu Sílóalind og guggnar fyrir Resín og syni Remalja 
Isaiah8:7 lætur Drottinn hið stríða og straumþunga Efrat belja yfir þá, Assýríukonung og allan hans her. Það mun brjótast úr farvegi sínum og flóa yfir alla bakka." 
Isaiah8:8 Það mun ryðjast inn í Júda, flæða og fossa þar yfir, uns það tekur mönnum undir höku, og þenja vængi sína yfir allt land þitt, svo vítt sem það er, Immanúel." 
Isaiah8:9 Takið eftir, framandi þjóðir, og skelfist. Hlustið, íbúar fjarlægra landa. Vígbúist og skelfist. Vígbúist og skelfist." 
Isaiah8:10 Ráðið ráðum yðar, þau verða að engu. Takið ákvörðun, hún fær ekki staðist, því að Guð er með oss." 
Isaiah8:11 Því að svo mælti Drottinn við mig þegar hönd hans greip mig þéttingsfast og hann varaði mig við að ganga sama veg og þetta fólk: 
Isaiah8:12 Kallið ekki allt samsæri sem þetta fólk kallar samsæri. Óttist ekki það sem það óttast, skelfist ekki." 
Isaiah8:13 Drottinn allsherjar sé yður heilagur, hann skuluð þér óttast, hann skuluð þér skelfast." 
Isaiah8:14 Hann skal verða helgidómur, ásteytingarsteinn og hrösunarhella fyrir bæði ríki Ísraels. Hann mun verða snara og gildra fyrir Jerúsalembúa." 
Isaiah8:15 Margir þeirra munu hrasa, falla og brotna. Þeir munu festast í snörunni, falla í gildruna." 
Isaiah8:16 Ég vef saman vitnisburðinum, innsigla kenninguna hjá lærisveinum mínum." 
Isaiah8:17 Ég bíð Drottins sem byrgir nú auglit sitt fyrir ætt Jakobs, ég vona á hann." 
Isaiah8:18 Ég og börnin, sem Drottinn hefur gefið mér, erum tákn og viðvörun fyrir Ísrael frá Drottni allsherjar sem býr á Síonarfjalli." 
Isaiah8:19 Ef sagt er við yður: „Leitið til framliðinna og anda sem hvískra og muldra,“ skuluð þér svara: „Á fólk ekki frekar að leita til Guðs síns? Hvers vegna ættu menn að leita til hinna dauðu vegna hinna lifandi?" 
Isaiah8:20 Leitið til kenningarinnar og vitnisburðarins.“ Hver sem ekki talar þannig mun ekki líta morgunroðann. 
Isaiah8:21 Hrjáður og hungraður mun hann ráfa um landið. Þegar hungrið sverfur að fyllist hann bræði og formælir konungi sínum og Guði sínum. Hvort sem hann horfir upp 
Isaiah8:22 eða starir til jarðar sér hann aðeins neyð og dimmu, þrúgandi myrkur." 
Isaiah8:23 Engin björgun býðst þeim sem er ofurseldur algjörum sorta. Ekki skal myrkur vera í landinu sem fyrr var í nauðum statt. Fyrrum lét hann vansæmd koma yfir Sebúlonsland og Naftalíland en síðar meir mun hann varpa frægð yfir strandveginn, landið handan við Jórdan, Galíleu heiðingjanna." 
Isaiah9:1 Sú þjóð, sem í myrkri gengur, sér mikið ljós. Yfir þá sem búa í landi náttmyrkranna skín ljós." 
Isaiah9:2 Þú eykur stórum fögnuðinn, gerir gleðina mikla. Menn gleðjast fyrir augliti þínu eins og þegar uppskeru er fagnað, eins og menn fagna þegar herfangi er skipt." 
Isaiah9:3 Því að ok þeirra, klafann á herðum þeirra, barefli þess sem kúgar þá hefur þú brotið í sundur eins og á degi Midíans." 
Isaiah9:4 Öll harkmikil hermannastígvél og allar blóðstokknar skikkjur skulu brenndar og verða eldsmatur. 
Isaiah9:5 Því að barn er oss fætt, sonur er oss gefinn. Á hans herðum skal höfðingjadómurinn hvíla, hann skal nefndur: Undraráðgjafi, Guðhetja, Eilífðarfaðir, Friðarhöfðingi." 
Isaiah9:6 Mikill skal höfðingjadómurinn verða og friðurinn engan enda taka á hásæti Davíðs og í ríki hans. Hann mun reisa það og efla með réttvísi og réttlæti, héðan í frá og að eilífu. Vandlæting Drottins allsherjar mun þessu til vegar koma." 
Isaiah9:7 Drottinn sendi orð gegn Jakobi, því laust niður í Ísrael" 
Isaiah9:8 og allt fólkið varð þess áskynja, íbúar Efraíms og Samaríu sem sögðu með hroka og stærilæti í hjarta:" 
Isaiah9:9 „Tígulsteinarnir hrundu en vér byggjum aftur úr höggnu grjóti. Mórberjatrén voru felld en vér setjum sedrustré í þeirra stað.“ 
Isaiah9:10 Þá efldi Drottinn fjandmann þeirra gegn þeim og æsti upp óvini þeirra: 
Isaiah9:11 Aramea að austan og Filistea að vestan og þeir gleyptu Ísrael með gapandi gini. En samt sefaðist reiði Drottins ekki, hönd hans var enn upp reidd." 
Isaiah9:12 Þjóðin sneri ekki aftur til hans sem laust hana, þeir leituðu ekki til Drottins allsherjar." 
Isaiah9:13 Þá hjó Drottinn höfuð og hala af Ísrael, pálmagrein og strá á sama degi." 
Isaiah9:14 Öldungar og virðingarmenn voru höfuðið en falsspámennirnir halinn. 
Isaiah9:15 Því að leiðtogar fólksins leiddu það afvega, þeir sem leiddir voru villtust." 
Isaiah9:16 Þess vegna þyrmdi Drottinn ekki æskumönnum sínum og sýndi ekkjum sínum og munaðarleysingjum enga miskunn því að þeir voru allir óguðlegir og illmenni og sérhver munnur þvaðraði. En samt sefaðist reiði Drottins ekki, hönd hans var enn upp reidd." 
Isaiah9:17 Því að illska þeirra brann eins og eldur sem gleypti þyrna og þistla. Hann kveikti í skógarþykkninu svo að það þyrlaðist upp í reykjarmekki. 
Isaiah9:18 Landið sviðnaði af heift Drottins, fólkið varð eins og eldsmatur. Enginn þyrmdi öðrum:" 
Isaiah9:19 Þeir rifu í sig til hægri og voru jafnsvangir, átu til vinstri og urðu ekki saddir, þeir átu hold ættmenna sinna:" 
Isaiah9:20 Manasse át Efraím og Efraím Manasse og saman réðust þeir á Júda. Samt sefaðist reiði Drottins ekki, hönd hans var enn upp reidd." 
Isaiah10:1 Vei þeim sem setja ranglát lög og skjalfesta skaðleg ákvæði 
Isaiah10:2 til að halda umkomulausum frá dómstólum og ræna þá snauðu meðal þjóðar minnar rétti sínum, til að féfletta ekkjur og ræna munaðarlausa." 
Isaiah10:3 Hvað ætlið þér að gera á degi uppgjörsins þegar illviðrið kemur úr fjarska? Hjá hverjum ætlið þér að leita ásjár, hvar ætlið þér að geyma auðæfi yðar?" 
Isaiah10:4 Þeir munu hnipra sig saman innan um fanga, liggja meðal hinna vegnu. Samt sefaðist reiði Drottins ekki, hönd hans er enn upp reidd." 
Isaiah10:5 Vei Assúr, vendi reiði minnar. Kylfa heiftar minnar er í hendi hans." 
Isaiah10:6 Ég sendi hann gegn guðlausri þjóð, skipa honum gegn fólki sem ég reiðist, til að taka herfang og ræna og traðka fólkið niður eins og for á stræti." 
Isaiah10:7 En þetta er ekki það sem hann ætlar sér, hann hyggur ekki á þetta. Hann hefur aðeins eyðingu í huga, að afmá fjölmargar þjóðir." 
Isaiah10:8 Því að hann hefur sagt: „Eru ekki allir höfðingjar mínir konungar? 
Isaiah10:9 Fór ekki fyrir Kalne eins og Karkemis, Hamat eins og Arpad, fyrir Samaríu eins og Damaskus?" 
Isaiah10:10 Hönd mín náði til ríkja þessara skurðgoða þótt líkneski þeirra væru fleiri en í Jerúsalem og Samaríu. 
Isaiah10:11 Get ég ekki farið með Jerúsalem og skurðgoðin þar eins og ég fór með Samaríu og hjáguðina þar?“ 
Isaiah10:12 En þegar Drottinn hefur lokið öllu starfi sínu á Síonarfjalli og í Jerúsalem segir hann: „Ég mun refsa Assýríukonungi fyrir ávöxtinn af hroka hans og drembilegt oflæti augna hans. 
Isaiah10:13 Því að hann segir: Með afli eigin handar gerði ég þetta og með eigin skynsemi því að ég er vitur. Ég færði landamæri þjóða úr stað og rændi fjársjóðum þeirra og sem hetja hratt ég konungum þeirra af stóli. 
Isaiah10:14 Líkt og þegar seilst er í hreiður greip hönd mín í auðæfi þjóðanna. Eins og yfirgefnum eggjum er safnað safnaði ég öllum heimsins löndum, enginn blakaði væng, lauk upp nefi eða tísti.“" 
Isaiah10:15 Hefur öxin sig yfir þann sem heggur með henni, hreykir sögin sér yfir þann sem sagar með henni? Það væri eins og stafur veifaði þeim sem lyftir honum eða kylfa sveiflaði þeim sem ekki er úr tré." 
Isaiah10:16 Þess vegna mun Drottinn, Drottinn allsherjar, senda uppdráttarsýki í þróttmikla hermenn hans. Undir dýrð hans mun eldur loga eins og brennandi bál." 
Isaiah10:17 Ljós Ísraels verður að eldi og Hinn heilagi Ísraels að loga sem kveikir í og gleypir þyrna hans og þistla á einum og sama degi. 
Isaiah10:18 Gróskumiklir skógar hans og aldingarðar verða upprættir með öllu eins og sjúklingur sem veslast upp. 
Isaiah10:19 Skógartrén, sem verða eftir, reynast svo auðtalin að drenghnokki getur skráð þau." 
Isaiah10:20 Á þeim degi munu þeir sem eftir verða af Ísrael og þeir af ætt Jakobs sem komust af ekki lengur reiða sig á þann sem sló þá. Þeir munu reiða sig á Drottin, Hinn heilaga Ísraels, í trúfesti." 
Isaiah10:21 Leifar munu snúa aftur, leifar Jakobs, til hins máttuga Guðs." 
Isaiah10:22 Enda þótt fólksfjöldi þinn, Ísrael, yrði sem sjávarsandur munu aðeins leifar snúa aftur: Eyðing er fastráðin, réttlætið mun streyma fram." 
Isaiah10:23 Því að Drottinn, Drottinn allsherjar, mun framkvæma þá eyðingu sem er fastráðin um alla jörð." 
Isaiah10:24 Þess vegna segir Drottinn, Drottinn allsherjar: Þjóð mín, sem býrð á Síon, óttastu ekki Assúr sem slær þig með barefli og reiðir að þér staf sinn eins og Egyptar forðum." 
Isaiah10:25 Því að eftir skamma hríð er reiði mín á enda og heift mín mun beinast að eyðingu þeirra. 
Isaiah10:26 Þá mun Drottinn allsherjar láta svipuna ríða á þeim eins og þegar hann sigraði Midían hjá Órebkletti. Hann réttir staf sinn út yfir hafið eins og í Egyptalandi forðum. 
Isaiah10:27 Á þeim degi verður byrði hans létt af herðum þínum og oki hans af hálsi þínum því að okið brestur undan ofurfitu. 
Isaiah10:28 Assúr heldur gegn Ajat, fer um Mígron, skilur eftir farangurinn í Mikmas." 
Isaiah10:29 Þeir fara um skarðið og segja: „Geba er gististaður vor.“ Rama skelfist, Gíbea Sáls leggur á flótta." 
Isaiah10:30 Hljóða þú hástöfum, dóttirin Gallím. Hlustaðu Lejsa, svaraðu Anatót," 
Isaiah10:31 Madmena leggur á flótta, íbúar Gebím sluppu." 
Isaiah10:32 Í dag er hann í Nób, hann bendir á fjall dótturinnar Síonar, Jerúsalemhæð." 
Isaiah10:33 Drottinn, Drottinn allsherjar, mun höggva laufkrónuna af með ógnarafli, hæstu tré verða höggvin og þau sem gnæfa hátt munu lægð." 
Isaiah10:34 Skógarþykknið verður rutt með öxi og Líbanon fellur fyrir Hinum volduga. 
Isaiah11:1 Af stofni Ísaí mun kvistur fram spretta og sproti vaxa af rótum hans. 
Isaiah11:2 Andi Drottins mun hvíla yfir honum: andi speki og skilnings, andi visku og máttar, andi þekkingar og guðsótta." 
Isaiah11:3 Guðsóttinn verður styrkur hans. Hann mun ekki dæma eftir því sem augu hans sjá og ekki skera úr málum eftir því sem eyru hans heyra. 
Isaiah11:4 Með réttvísi mun hann dæma hina vanmáttugu og skera með réttlæti úr málum hinna fátæku í landinu. Hann mun ljósta ofbeldismanninn með sprota munns síns, deyða hinn guðlausa með anda vara sinna." 
Isaiah11:5 Réttlæti verður belti um lendar hans, trúfesti lindinn um mjaðmir hans." 
Isaiah11:6 Þá mun úlfurinn búa hjá lambinu og pardusdýrið liggja hjá kiðlingnum. Kálfur, ljón og alifé munu ganga saman og smásveinn gæta þeirra." 
Isaiah11:7 Kýr og birna verða saman á beit, ungviði þeirra hvílir hvort hjá öðru, og ljónið mun bíta gras eins og nautið." 
Isaiah11:8 Brjóstmylkingurinn mun leika sér við holu nöðrunnar og barn, nývanið af brjósti, stinga hendi inn í bæli höggormsins." 
Isaiah11:9 Enginn mun gera illt, enginn valda skaða á mínu heilaga fjalli því að allt landið verður fullt af þekkingu á Drottni eins og vatn hylur sjávardjúpið." 
Isaiah11:10 Á þeim degi mun rótarkvistur Ísaí standa sem gunnfáni fyrir þjóðirnar og lýðir munu safnast að honum og bústaður Drottins verður dýrlegur. 
Isaiah11:11 Á þeim degi mun Drottinn hefja aftur upp hönd sína til þess að greiða lausnargjald fyrir leifar þjóðar sinnar sem eftir urðu í Assýríu, Egyptalandi, Patros og Kús, í Elam, Sínat og Hamat og á eyjunum langt úti í hafi." 
Isaiah11:12 Hann mun reisa gunnfána fyrir þjóðirnar til að safna saman hinum útlægu Ísraelsmönnum og stefna saman dreifðum íbúum Júda frá heimshornunum fjórum. 
Isaiah11:13 Þá mun öfund Efraíms hverfa og fjandskapur Júda dvína. Efraím mun ekki öfunda Júda og Júda ekki fjandskapast við Efraím. 
Isaiah11:14 Þá munu þeir steypa sér niður yfir Filistea í vestri og saman munu þeir ræna þjóðirnar í austri. Þeir munu hremma Edóm og Móab og Ammónítar verða að hlýða þeim. 
Isaiah11:15 Drottinn mun þurrka vog Egyptahafs með glóheitum stormi sínum, veifa hendi yfir Efratfljót og kljúfa það í sjö kvíslir svo að ganga má yfir á ilskóm." 
Isaiah11:16 Þá verður braut frá Assýríu fyrir leifar þjóðar hans sem eftir urðu eins og var fyrir Ísraelsmenn þegar þeir komu frá Egyptalandi. 
Isaiah12:1 Á þeim degi skaltu segja: Ég vegsama þig, Drottinn. Þú varst mér reiður en þér hvarf reiðin og þú huggaðir mig." 
Isaiah12:2 Sjá, Guð er hjálp mín, ég er öruggur og óttast ekki. Því að Drottinn er vörn mín og lofsöngur, hann kom mér til hjálpar." 
Isaiah12:3 Þér munuð með fögnuði vatni ausa úr lindum hjálpræðisins. 
Isaiah12:4 Á þeim degi munuð þér segja: Lofið Drottin, ákallið nafn hans. Gerið máttarverk hans kunn meðal þjóðanna. Hafið í minnum að háleitt er nafn hans." 
Isaiah12:5 Lofsyngið Drottni því að dásemdarverk hefur hann gert, þau verða þekkt um alla jörð." 
Isaiah12:6 Fagnið og gleðjist, þér sem búið á Síon, því að Hinn heilagi Ísraels er mikill á meðal yðar." 
Isaiah13:1 Boðskapur um Babýlon sem Jesaja Amotssyni birtist: 
Isaiah13:2 Reisið gunnfána á gróðurvana fjallstindi. Hrópið til þeirra hárri röddu. Bendið þeim að koma gegnum hlið höfðingjanna. 
Isaiah13:3 Ég kvaddi sjálfur út minn vígða her, kallaði hetjur mínar til að vinna verk reiði minnar, þá sem fagna frammi fyrir hátign minni." 
Isaiah13:4 Heyrið, gnýr er á fjöllunum eins og frá mannmergð, hark frá konungsríkjum, þjóðum sem safnast saman. Drottinn allsherjar kannar liðið, vígbúinn herinn." 
Isaiah13:5 Þeir koma frá fjarlægu landi, frá ystu mörkum himins, Drottinn og vopn reiði hans, til að eyða landið allt." 
Isaiah13:6 Kveinið því að dagur Drottins er í nánd. Hann kemur sem eyðing frá Hinum almáttka. 
Isaiah13:7 Þess vegna verða allar hendur lémagna og öllum fellst hugur. 
Isaiah13:8 Þeir verða skelfingu lostnir, helteknir krampa og kvölum og engjast eins og jóðsjúk kona. Þeir stara skelfdir hver á annan, rauðglóandi í framan." 
Isaiah13:9 Hinn hræðilegi dagur Drottins kemur með reiði og logandi heift til að gera jörðina að auðn og afmá syndara af henni. 
Isaiah13:10 Stjörnur himins og stjörnumerki munu ekki láta ljós sitt skína, sólin myrkvast í dagrenningu og tunglið ber enga birtu." 
Isaiah13:11 Ég mun refsa heiminum fyrir illskuna og óguðlegum fyrir synd þeirra. Ég mun binda enda á hroka stærilátra og yfirlæti harðstjóranna mun ég lægja. 
Isaiah13:12 Ég mun gera menn fágætari en skíragull og mannfólk sjaldséðara en Ófírgull. 
Isaiah13:13 Himinninn mun skjálfa og jörðin hnikast úr stað vegna reiði Drottins allsherjar á degi brennandi heiftar hans. 
Isaiah13:14 Eins og fæld gasella, eins og fjárhópur án smala, mun sérhver snúa til sinnar þjóðar, heim í sitt eigið land." 
Isaiah13:15 Hver sem fyrir verður mun lagður í gegn, hver sem næst mun falla fyrir sverði." 
Isaiah13:16 Ungbörn þeirra verða barin til bana fyrir augum þeirra, hús þeirra rænd, eiginkonum þeirra nauðgað." 
Isaiah13:17 Já, ég æsi Meda gegn þeim. Þeir meta silfur einskis og girnast ekki gull." 
Isaiah13:18 Bogar þeirra munu fella æskumenn til jarðar, þeir þyrma ekki ávexti móðurlífsins og líta ekki börn miskunnaraugum." 
Isaiah13:19 Fyrir Babýlon, prýði konungsríkja, skartinu sem Kaldear hreykja sér af, mun fara eins og Sódómu og Gómorru þegar Guð umturnaði þeim." 
Isaiah13:20 Hún verður aldrei framar mönnum byggð, enginn sest þar að, kynslóð eftir kynslóð. Enginn hirðingi mun tjalda þar né hjarðmaður hvíla þar hjörð sína." 
Isaiah13:21 En eyðimerkurdýr munu hafast þar við og uglur fylla húsin. Strútar munu setjast þar að og púkar stökkva um. 
Isaiah13:22 Hýenur munu væla í virkjunum og sjakalar í gleðisölunum. Tími hennar færist nær, dögum hennar mun ekki fjölga." 
Isaiah14:1 En Drottinn mun miskunna Jakobi og velja Ísraelsmenn að nýju og láta þá setjast að í sínu eigin landi. Aðkomumenn munu tengjast þeim og sameinast Jakobs ætt. 
Isaiah14:2 Framandi þjóðir munu taka þá að sér og flytja þá heim til sín. En Ísraels ætt mun slá eign sinni á þá og gera þá að þrælum og ambáttum í landi Drottins. Þeir sem gerðu Ísraelsmenn útlæga verða sjálfir útlægir. Ísraelsmenn munu ríkja yfir þeim sem kúguðu þá. 
Isaiah14:3 Þegar Drottinn hefur veitt þér hvíld frá þjáningu þinni og skelfingu og hinni hörðu áþján sem þú máttir þola," 
Isaiah14:4 þá muntu hæða konunginn í Babýlon með þessu kvæði: Hvílíkan endi hlaut kúgarinn, endi er bundinn á árásir hans." 
Isaiah14:5 Drottinn braut barefli óguðlegra, veldissprota valdsmannanna." 
Isaiah14:6 Hann barði þjóðirnar í heiftaræði með höggum á högg ofan og traðkaði þjóðirnar niður í heift með vægðarlausum ofsóknum. 
Isaiah14:7 Öll jörðin nýtur hvíldar og friðar, fagnaðaróp kveða við." 
Isaiah14:8 Jafnvel kýprustrén fagna yfir þér ásamt sedrustrjánum á Líbanon: „Fyrst þú ert að velli lagður kemur enginn hingað til að fella oss.“ 
Isaiah14:9 Niðri í helju var allt í uppnámi vegna þín til að taka á móti þér þegar þú kæmir. Vofurnar voru reknar á fætur þín vegna, allir sem voru leiðtogar jarðar. Allir konungar þjóðanna voru upp reknir úr hásætum sínum." 
Isaiah14:10 Allir munu þeir taka til máls og segja við þig: „Jafnvel þú ert orðinn máttvana, jafningi vor.“" 
Isaiah14:11 Hátign þín steyptist niður í helju ásamt hörpuhljómi þínum. Ormar eru breiddir undir þig og maðkar eru ábreiða þín. 
Isaiah14:12 Nú ertu fallinn af himni, ljósberi, sonur morgunroðans. Nú ert þú að velli lagður, sigurvegari þjóðríkja." 
Isaiah14:13 Þú sagðir við sjálfan þig: „Ég skal stíga upp til himins, ofar stjörnum Guðs, þar skal ég reisa hásæti mitt. Á þingfjalli guðanna tek ég mér sæti, yst í norðri." 
Isaiah14:14 Ég skal stíga ofar hæstu skýjum, líkjast Hinum hæsta.“" 
Isaiah14:15 En þér var varpað niður til heljar, í hina dýpstu gryfju." 
Isaiah14:16 Þeim sem líta þig verður starsýnt á þig, þeir virða þig vandlega fyrir sér: „Er þetta maðurinn sem skók alla jörðina, lét konungsríki riða?" 
Isaiah14:17 Hann gerði jörðina að eyðimörk, reif niður borgir og sleppti föngum sínum ekki heim.“" 
Isaiah14:18 Allir konungar þjóðanna hvíla í viðhöfn, hver í sínu grafhýsi," 
Isaiah14:19 en þér var fleygt út án greftrunar eins og ómerkilegri hríslu. Lík veginna þekja þig, þeirra sem lagðir voru sverði og steypt var niður í grjótið í gryfjunni eins og fótum troðnu hræi." 
Isaiah14:20 Þú munt ekkert samneyti hafa við þá sem lagðir voru í steingrafir því að þú hefur eytt eigið land og drepið eigin þjóð. Afsprengi illvirkja mun aldrei framar nefnt á nafn. 
Isaiah14:21 Búið blóðvöllinn fyrir syni hans vegna sektar feðra þeirra. Aldrei skulu þeir rísa upp til að leggja undir sig jörðina og fylla hana borgum. 
Isaiah14:22 Ég mun rísa gegn þeim, segir Drottinn allsherjar. Ég mun afmá nafn Babýlonar, leifar hennar, ætt hennar og afkvæmi, segir Drottinn." 
Isaiah14:23 Ég mun fá hana broddgöltum til eignar og gera hana að fúamýri. Ég mun sópa henni burt með sópi eyðingarinnar, segir Drottinn allsherjar." 
Isaiah14:24 Drottinn allsherjar hefur svarið: Það sem ég hef fyrirhugað verður, það sem ég hef áformað kemur fram." 
Isaiah14:25 Ég myl Assýríu í landi mínu og treð hana niður á fjöllum mínum. Þá verður oki hennar létt af þeim og byrði hennar tekin af herðum þeirra. 
Isaiah14:26 Þetta er ákvarðað fyrir allan heiminn og þetta er höndin sem reidd er gegn öllum þjóðum. 
Isaiah14:27 Hafi Drottinn allsherjar áformað eitthvað, hver getur ónýtt það? Sé hönd hans upp reidd, hver getur snúið henni?" 
Isaiah14:28 Árið sem Akas konungur andaðist var þessi boðskapur kunngjörður: 
Isaiah14:29 Fagnið ekki, Filistear, þó að stafurinn sem laust yður sé brotinn, því að af rót snáksins kemur naðra og ávöxtur hennar verður fljúgandi dreki." 
Isaiah14:30 Hinum aumustu aumra verða fundin engi og hinir fátæku munu hvílast óhultir. En rót þína læt ég deyja úr hungri og tek leifar þínar af lífi. 
Isaiah14:31 Kveina þú, hlið, grát þú, borg, nötrið af ótta, Filistear, því að reykjarmökkur kemur úr norðri og enginn hleypur undan merkjum." 
Isaiah14:32 Hverju á að svara konungum þjóðarinnar? Að Drottinn hafi lagt grunninn að Síon og að þar leiti hinir þjáðu meðal lýðs hans hælis. 
Isaiah15:1 Boðskapur um Móab: Um nótt var ráðist á Ar í Móab, henni var eytt. Um nótt var ráðist á Kír í Móab, henni var eytt." 
Isaiah15:2 Dóttirin Díbon fór upp á fórnarhæðirnar til að syrgja, Móab kveinar á Nebó og Medeba, hver hvirfill er rakaður, hvert skegg skorið af." 
Isaiah15:3 Á strætunum gyrðast menn hærusekk, á húsþökum og torgum kveina þeir allir, fljótandi í tárum." 
Isaiah15:4 Íbúar Hesbon og Eleale hljóða svo að óp þeirra heyrist allt til Jahas. Þess vegna kveina vígbúnir menn í Móab, kjarkur þeirra er brostinn." 
Isaiah15:5 Hjarta mitt kveinar yfir Móab, flóttamenn þaðan eru komnir til Sóar og Eglat Selisía. Grátandi ganga þeir upp stíginn við Lúkít, á leiðinni til Hórónaím kveina þeir af harmi yfir eyðingunni." 
Isaiah15:6 Vötnin við Nimrím verða eyðimörk, grasið skrælnar, jurtirnar sölna, öll gróska hverfur." 
Isaiah15:7 Því báru þeir yfir Pílviðará það sem þeir öfluðu sér og forðann sem þeir höfðu geymt. 
Isaiah15:8 Ópið barst um allt Móabsland og kvein þeirra allt til Eglaím og harmakveinin til Beer Elím 
Isaiah15:9 því að vatnsföllin við Dímon eru full af blóði. En þó legg ég enn meira á Dímon. Ég sendi ljón gegn þeim sem sluppu frá Móab og þeim sem eftir urðu í landinu. 
Isaiah16:1 Sendið hrútlamb til landstjórans, frá Sela í eyðimörkinni til fjalls dótturinnar Síonar." 
Isaiah16:2 Eins og flöktandi fuglar, eins og ungar fældir úr hreiðri verða Móabsdætur við vöðin á Arnon." 
Isaiah16:3 „Gefðu ráð, taktu ákvörðun, varpaðu náttsvörtum skugga um hábjartan dag." 
Isaiah16:4 Lát þá sem hröktust frá Móab hljóta vernd hjá þér, vertu þeim skjól gegn eyðandanum.“ Þegar áþjáninni lýkur, eyðingunni linnir og kúgararnir eru horfnir úr landinu" 
Isaiah16:5 verður hásæti reist í trúfesti í tjaldi Davíðs og í því mun jafnan sitja stjórnandi sem leitar réttar og ástundar réttlæti. 
Isaiah16:6 Vér höfum heyrt um hroka Móabs sem er mikill, stolt hans, yfirlæti og ofmetnað og marklaus gífuryrði." 
Isaiah16:7 Þess vegna kveina Móabítar, þeir kveina allir yfir Móab. Þeir stynja niðurbrotnir af hryggð yfir rúsínukökunum frá Kír Hareset" 
Isaiah16:8 því að víngarðarnir í Hesbon og vínviðurinn í Síbma hafa skrælnað. Höfðingjar þjóðanna tróðu gæðavínber þeirra niður, vínviðarteinungarnir teygðust til Jaser, skriðu inn í eyðimörkina, greinarnar breiddu úr sér og héngu út yfir hafið." 
Isaiah16:9 Þess vegna græt ég með Jaser sem grætur yfir vínviðnum í Síbma. Ég vil vökva þig tárum mínum, Hesbon og Eleale, því að fagnaðarópin yfir uppskeru þinni og aldintekju hafa þagnað." 
Isaiah16:10 Úr aldingörðunum heyrast hvorki fagnaðaróp né hlátrasköll. Enginn treður vín í vínpressunni, gleðihrópin eru þögnuð." 
Isaiah16:11 Þess vegna titrar hjarta mitt sem hörpustrengur vegna Móabs og hugur minn örvæntir sökum Kír Hares. 
Isaiah16:12 Þegar Móab birtist og lýist á fórnarhæðinni, heldur til helgidóma sinna til bæna, kemur hann engu til leiðar." 
Isaiah16:13 Þetta er boðskapurinn sem Drottinn flutti Móab fyrir löngu. 
Isaiah16:14 En nú segir Drottinn: Eftir þrjú ár, talin sem ár vistráðinna, verður öll vegsemd Móabs og öll mannmergð hans fyrirlitin. Aðeins örfáir og umkomulausir verða eftir." 
Isaiah17:1 Boðskapur um Damaskus: Damaskus verður eytt sem borg og hún lögð í rúst. 
Isaiah17:2 Borgirnar í Aróer verða yfirgefnar, þær verða að bithögum þar sem hjarðir leggjast og enginn styggir þær." 
Isaiah17:3 Varnarvirkið í Efraím mun hverfa og konungdómurinn frá Damaskus og fyrir leifum Arams mun fara eins og vegsemd Ísraelsmanna, segir Drottinn allsherjar." 
Isaiah17:4 Á þeim degi mun glæsileiki Jakobs dvína og fitan á líkama hans rýrna. 
Isaiah17:5 Þá mun fara líkt og þegar kornskurðarmaður safnar kornstönglum í fangið og sníður af öxin með hendinni, líkt og þegar öx eru tínd í Refaímdal." 
Isaiah17:6 En þar verður eftirtekja eins og þegar ólífutré er skekið, tvær eða þrjár ólífur á efstu greinum, fjórar eða fimm í limi ávaxtatrésins, segir Drottinn, Guð Ísraels." 
Isaiah17:7 Á þeim degi mun maðurinn horfa til skapara síns og beina sjónum til Hins heilaga Ísraels. 
Isaiah17:8 Hann mun ekki horfa á ölturun, verk handa sinna sem fingur hans sjálfs gerðu, og ekki heldur á Asérustólpana né reykelsisölturun." 
Isaiah17:9 Á þeim degi munu víggirtar borgir hans verða eins og mannauðar borgir sem Hevítar og Amorítar yfirgáfu vegna framsóknar Ísraelsmanna, og landið verða að eyðimörk." 
Isaiah17:10 Þú hefur gleymt Guði hjálpræðis þíns og minnist ekki klettsins sem er hæli þitt því að þú gróðursetur garða handa Hinum yndislega og plantar þar framandi teinungum," 
Isaiah17:11 kemur þeim til sama dag og þú setur þá niður og lætur þá blómstra morguninn sem þú plantar þeim. Uppskeran er horfin á degi sjúkdóms og óbærilegra kvala. 
Isaiah17:12 Vei! Gnýr fjölda þjóða eins og brimgnýr, niður frá þjóðflokkum eins og niður mikilla fossa." 
Isaiah17:13 Drottinn hastar á þá og þeir flýja langt í burt, þeir feykjast burt á fjöllum eins og hismi, eins og rykmökkur fyrir stormi." 
Isaiah17:14 Að kvöldi hvolfist óttinn yfir en fyrir dögun eru þeir á burt. Þetta er hlutskipti þeirra sem ræna oss, hlutur þeirra sem stela frá oss." 
Isaiah18:1 Vei þér, land engisprettusveimsins handan fljótanna í Kús," 
Isaiah18:2 sem sendir boð yfir fljótið, sendimenn í reyrbátum yfir vötnin. Af stað, hraðfara boðberar, til hinnar hávöxnu og gljáandi þjóðar, fólks sem allir óttast hvarvetna, þjóðarinnar sem treður allt niður með ógnarafli og býr í landi sem fljót falla um." 
Isaiah18:3 Allir, sem heiminn byggið, þér, sem á jörðinni búið, lítið upp þegar gunnfáni er reistur á fjöllunum, hlustið þegar hafurshorn er þeytt." 
Isaiah18:4 Því að svo hefur Drottinn sagt við mig: „Ég fylgist með frá bústað mínum aðgerðalaus í hitabreyskju og sólskini, líkt og daggarský í glóhita uppskerutímans.“" 
Isaiah18:5 En fyrir uppskeruna, eftir blómgunina, þegar blómið er orðið þroskuð þrúga, sníður hann renglurnar af með hníf, stýfir af greinar og fjarlægir þær." 
Isaiah18:6 Þær eru allar skildar eftir handa ránfuglum fjallanna og dýrum merkurinnar. Á sumrin sitja ránfuglarnir í þeim, og villidýr hafast þar við á vetrum." 
Isaiah18:7 Á þeim tíma verða Drottni allsherjar færðar gjafir frá hinni hávöxnu og gljáandi þjóð, þjóðinni sem allir óttast hvarvetna, þjóðinni sem treður allt niður með ógnarafli og býr í landi sem fljót falla um. Gjafirnar verða færðar til Síonarfjalls þar sem nafn Drottins allsherjar býr." 
Isaiah19:1 Boðskapur um Egyptaland: Sjá, Drottinn ríður á hraðfara skýi og kemur til Egyptalands. Goð Egyptalands skjálfa frammi fyrir honum og hjörtu Egypta bráðna í brjóstum þeirra." 
Isaiah19:2 „Ég ætla að egna Egypta gegn Egypta og þeir munu berjast hver við annan, bróðir við bróður, vinur við vin, borg við borg og ríki við ríki." 
Isaiah19:3 Egyptar munu ekki vita sitt rjúkandi ráð því að ég spilli áformum þeirra svo að þeir leita ráða hjá goðum og vofum, miðlum og spásagnamönnum." 
Isaiah19:4 Ég mun selja Egypta hörðum húsbónda í hendur, voldugur konungur mun ríkja yfir þeim,“ segir Guð, Drottinn allsherjar." 
Isaiah19:5 Þá mun vatnið í Níl þorna, fljótið mikla verða vatnslaust og þurrt," 
Isaiah19:6 áveituskurðirnir fúlna, kvíslarnar í óshólmunum þverra og þorna, reyr og sef rotna." 
Isaiah19:7 Gróðurinn við mynni fljótsins og sáðland á Nílarbökkum skrælnar, feykist burt og hverfur." 
Isaiah19:8 Þá munu fiskimennirnir kvarta og allir sem renna öngli í fljótið kveina og þeir sem leggja net í vatnið örvænta. 
Isaiah19:9 Þeir sem vinna hör verða ráðþrota, þeir sem kemba og vefa blikna." 
Isaiah19:10 Línvefararnir verða miður sín, allir launamenn örvilnast." 
Isaiah19:11 Höfðingjarnir í Sóan eru flón, spökustu ráðgjafar faraós gefa heimskuleg ráð. Hvernig getið þér sagt við faraó: „Ég er sonur vitringa, kominn af fornkonungum“?" 
Isaiah19:12 Hvar eru nú spekingar þínir? Þeir ættu að segja þér og skýra þér frá hvað Drottinn allsherjar hefur ákveðið gegn Egyptalandi. 
Isaiah19:13 Höfðingjarnir í Sóan eru flón, höfðingjarnir í Nóf blekktir, héraðsstjórarnir leiða Egyptaland afvega." 
Isaiah19:14 Drottinn hefur fyllt þá anda sem ruglar þá svo að þeir gera Egypta reikula í öllu sem þeir fást við, eins og drukkinn mann sem skjögrar í spýju sinni." 
Isaiah19:15 Hvorki haus né hali, pálmakvistur né hálmstrá vinna Egyptalandi neitt." 
Isaiah19:16 Á þeim degi verða Egyptar sem konur og skjálfa af ótta frammi fyrir hendi Drottins allsherjar þegar hann reiðir hana gegn þeim. 
Isaiah19:17 Júdaland mun skjóta Egyptum skelk í bringu. Í hvert sinn, sem það er nefnt við þá, munu þeir skelfast vegna fyrirætlana Drottins allsherjar gegn þeim." 
Isaiah19:18 Á þeim degi verður kanversk tunga töluð í fimm borgum í Egyptalandi og þær munu sverja Drottni allsherjar hollustu. Ein þeirra mun nefnd Sólarborg. 
Isaiah19:19 Á þeim degi verður altari handa Drottni í Egyptalandi miðju og minningarsteinn Drottins við landamæri þess. 
Isaiah19:20 Hann skal vera tákn og vitni Drottins allsherjar í Egyptalandi: Þegar þeir hrópa til Drottins undan kúgurum sínum mun hann senda þeim bjargvætt sem mun berjast og bjarga þeim. 
Isaiah19:21 Drottinn mun birtast Egyptum og þeir munu viðurkenna hann á þeim degi. Þeir munu þjóna honum með sláturfórnum og kornfórnum og vinna Drottni heit og halda þau. 
Isaiah19:22 Drottinn mun ljósta Egypta og síðan lækna. Þeir munu því snúa sér til Drottins og hann mun bænheyra og lækna þá. 
Isaiah19:23 Á þeim degi liggur breið braut frá Egyptalandi til Assýríu. Assýringar munu koma til Egyptalands og Egyptar til Assýríu og Egyptar og Assýringar munu þjóna Drottni saman. 
Isaiah19:24 Á þeim degi verða Ísraelsmenn þriðja þjóðin sem ásamt Egyptum og Assýringum verða blessun á jörðinni miðri. 
Isaiah19:25 Drottinn allsherjar mun blessa þær og segja: „Blessuð sé þjóð mín, Egyptar, og verk handa minna, Assýringar, og arfleifð mín, Ísrael.“" 
Isaiah20:1 Árið sem yfirhershöfðinginn kom til Asdód, sendur af Sargon Assýríukonungi, réðst hann á borgina og vann hana." 
Isaiah20:2 Á þeim tíma talaði Drottinn fyrir munn Jesaja Amotssonar og sagði: „Farðu og leystu hærusekkinn af lendum þér og dragðu ilskóna af fótum þér.“ Hann gerði það og gekk um nakinn og berfættur. 
Isaiah20:3 Þá sagði Drottinn: „Eins og Jesaja, þjónn minn, hefur í þrjú ár gengið um nakinn og berfættur sem tákn um Egyptaland og Kús," 
Isaiah20:4 eins mun Assýríukonungur leiða á brott bandingja frá Egyptalandi og útlaga frá Kús, bæði unga og gamla, nakta og berfætta með bakhlutana bera, Egyptum til smánar." 
Isaiah20:5 Þá munu þeir skelfast og verða fyrir vonbrigðum vegna Kúss sem þeir reiddu sig á og vegna Egyptalands sem þeir stærðu sig af. 
Isaiah20:6 Á þeim degi munu þeir sem búa hér á ströndinni segja: Þannig fór von vor. Vér flýðum til þeirra í von um hjálp og björgun undan Assýríukonungi. Hvernig getum vér nú bjargast?“ 
Isaiah21:1 Boðskapur um eyðimörkina við hafið: Eins og stormar, sem æða yfir Suðurlandið, kemur hann úr eyðimörkinni, hinu ógnvekjandi landi." 
Isaiah21:2 Mér var birt þungbær opinberun: „Svikarinn svíkur, ræninginn rænir. Gerið árás, Elamítar, hefjið umsátur, Medar. Ég læt öllum andvörpum linna.“" 
Isaiah21:3 Þess vegna skjálfa lendar mínar, sárir stingir gagntaka mig líkt og hríðir jóðsjúkrar konu. Ég engist svo að ég heyri ekkert, ég skelfist svo að ég sé ekkert." 
Isaiah21:4 Hjarta mitt er ráðvillt, ég er fullur skelfingar. Rökkrið, sem ég þráði, gerði hann mér að hryllingi." 
Isaiah21:5 Lagt er á borð, sessur lagðar fram, það er etið og drukkið. „Búið yður, höfðingjar. Berið olíu á skildina,“" 
Isaiah21:6 því að svo sagði Drottinn við mig: „Farðu og kallaðu til varðmann, láttu hann skýra frá því sem hann sér." 
Isaiah21:7 Sjái hann hervagna, tvíeykisvagna með hestum fyrir, riddara á ösnum, riddara á úlföldum, þá leggi hann við hlustir, einbeiti sér.“" 
Isaiah21:8 Þá kallaði varðmaðurinn: „Herra, dag hvern stend ég á varðbergi og hverja nótt er ég á verði á mínum stað.“" 
Isaiah21:9 Skyndilega kom einhver í tvíeykisvagni, tók til máls og sagði: „Fallin er Babýlon, fallin. Öll líkneski guða hennar liggja mölbrotin á jörðinni.“" 
Isaiah21:10 Þjóð mín, þú sem troðin varst á þreskivellinum. Það sem ég heyrði frá Drottni allsherjar, Guði Ísraels, hef ég kunngjört yður." 
Isaiah21:11 Boðskapur um Edóm: Kallað er til mín frá Seír: „Vökumaður, hvað líður nóttinni? Vökumaður, hvað líður nóttinni?“" 
Isaiah21:12 Vökumaðurinn svarar: „Morgunninn kemur og þó er nótt. Viljið þér spyrja, þá komið aftur og spyrjið.“" 
Isaiah21:13 Boðskapur um Arabíu: Kaupmannalestir Dedansmanna, leitið náttstaðar í kjarri í eyðimörkinni." 
Isaiah21:14 Þér sem búið í Tema, færið þyrstum vatn, gangið til móts við flóttamennina með brauð yðar." 
Isaiah21:15 Því að þeir flýðu undan sverðum, undan brugðnu sverði, undan spenntum boga, undan þrautum stríðsins." 
Isaiah21:16 Því að svo segir Drottinn við mig: „Innan árs, eins og ár vistráðinna eru talin, verður öll dýrð Kedars að engu." 
Isaiah21:17 Fáir verða eftir af bogmönnum niðja Kedars því að Drottinn, Guð Ísraels, hefur sagt það.“" 
Isaiah22:1 Boðskapur um Sýnadal: Hvað hefur komið fyrir þig fyrst allir íbúarnir eru farnir upp á þökin," 
Isaiah22:2 þú hávaðasama borg, full af skarkala, fagnandi virki? Íbúar þínir, sem féllu, féllu ekki fyrir sverði, þeir létu ekki lífið í orrustu." 
Isaiah22:3 Allir leiðtogar þínir flýðu í einu og náðust án þess að skotið væri af boga. Allir, sem til náðist, voru gripnir þó að þeir hefðu flúið langt." 
Isaiah22:4 Þess vegna segi ég: „Horfið ekki á mig, ég verð að gráta beisklega. Reynið ekki að hugga mig því að dóttir þjóðar minnar er eydd.“" 
Isaiah22:5 Dagur skelfingar, eyðingar og upplausnar kom frá Guði, Drottni allsherjar, í Sýnadal. Múrarnir voru brotnir niður, neyðaróp glumdu í fjöllunum." 
Isaiah22:6 Elam tók örvamæli, mannaði hervagna dregna af hestum og Kír tók fram skjöldinn." 
Isaiah22:7 Fegurstu dalir þínir fylltust hervögnum, riddarar fylktu liði gegn borgarhliðinu." 
Isaiah22:8 Hann svipti burt vörn Júda. Á þeim degi leist þú eftir herbúnaðinum í Skógarhúsinu. 
Isaiah22:9 Þér sáuð að margar sprungur voru í múrum Davíðsborgar og söfnuðuð vatni í neðri tjörnina," 
Isaiah22:10 tölduð húsin í Jerúsalem og rifuð nokkur þeirra til að treysta með borgarmúrinn. 
Isaiah22:11 Þér gerðuð þró milli beggja borgarmúranna fyrir vatnið úr gömlu tjörninni. En þér lituð ekki til þess sem hafði gert þetta, sáuð ekki að hann hafði mótað það fyrir löngu." 
Isaiah22:12 Guð, Drottinn allsherjar, hvatti menn á þeim degi til að gráta og kveina, til að raka á sig skalla og gyrða sig hærusekk." 
Isaiah22:13 En þess í stað ríkti glaumur og gleði, naut voru felld, sauðum slátrað, kjöt snætt og vín drukkið: „Etum og drekkum því að á morgun deyjum vér.“" 
Isaiah22:14 En Drottinn allsherjar lét hljóma í eyrum mínum: „Þessi sekt verður yður ekki fyrirgefin fyrr en þér deyið,“ segir Guð, Drottinn allsherjar." 
Isaiah22:15 Svo segir Guð, Drottinn allsherjar: Farðu til bústjórans hérna, Sebna hallarráðsmanns, og segðu:" 
Isaiah22:16 Hvað leyfirðu þér að gera og hvern áttu hér að fyrst þú lætur höggva þér gröf hér? Þú heggur þér gröf hátt uppi og meitlar þér bústað í klettinum. 
Isaiah22:17 En Drottinn mun fleygja þér burt, mikilmenni, hann þrífur þig," 
Isaiah22:18 vöðlar þér þétt saman og þeytir þér eins og bolta út á víðan vang. Þar muntu deyja og þar verða glæsivagnar þínir, þú sem ert fjölskyldu húsbónda þíns til skammar." 
Isaiah22:19 Ég steypi þér úr stöðu þinni, rek þig úr embætti þínu." 
Isaiah22:20 Á þeim degi mun ég kalla þjón minn, Eljakím Hilkíason." 
Isaiah22:21 Ég færi hann í kyrtil þinn, gyrði hann belti þínu og fæ honum völd þín í hendur. Hann skal verða faðir Jerúsalembúa og ættbálks Júda." 
Isaiah22:22 Ég legg lykilinn að húsi Davíðs á herðar honum. Þegar hann læsir fær enginn lokið upp og ljúki hann upp fær enginn læst. 
Isaiah22:23 Ég rek hann niður sem tjaldhæl á haldgóðan stað og hann hlýtur heiðurssætið í ætt föður síns. 
Isaiah22:24 Allur þungi föðurættar hans mun hvíla á honum, bæði brum og blöð, smákerin, bæði skálar og krúsir." 
Isaiah22:25 Á þeim degi, segir Drottinn allsherjar, mun naglinn, sem negldur var fastur á haldgóðan stað, láta undan. Hann losnar og fellur niður og allt, sem á honum hékk, mun brotna því að það hefur Drottinn sagt." 
Isaiah23:1 Boðskapur um Týrus: Kveinið, Tarsisskip, höfn yðar er eyðilögð. Við heimkomu frá landi Kitta barst þeim fregnin." 
Isaiah23:2 Verið hljóðir, strandbúar, kaupmenn frá Sídon sem hafið umboðsmenn í förum" 
Isaiah23:3 víða um höf. Kornið sem sáð var við Síkor, uppskeran við Níl, gaf þeim arð af verslun við margar þjóðir." 
Isaiah23:4 Fyrirverð þig, Sídon, virkið við hafið sem segir: „Ég tók ekki jóðsótt og ég fæddi ekki, ég fóstraði ekki unga drengi og ól ekki upp meyjar.“" 
Isaiah23:5 Þegar fregnin barst til Egypta og þeir fréttu um Týrus tóku þeir að skjálfa. 
Isaiah23:6 Farið yfir til Tarsis, grátið, þér sem á ströndinni búið." 
Isaiah23:7 Er þetta gleðiborgin mikla sem stofnuð var í fyrndinni? Íbúar hennar fóru til að setjast að í fjarlægum löndum. 
Isaiah23:8 Hver hefur búið Týrus slík örlög, henni sem veitti kórónur, þar sem kaupmenn voru höfðingjar og sölumenn hennar meðal tignarmanna á jörðu?" 
Isaiah23:9 Drottinn allsherjar ákvað þetta til að vanvirða allan upphafinn glæsileika og lægja tignarmenn á jörðinni. 
Isaiah23:10 Ræktaðu land þitt, dóttirin Tarsis, því að enginn smíðar lengur skip." 
Isaiah23:11 Drottinn rétti hönd sína út yfir hafið, lét konungsríki riða og bauð að virki Kanverja skyldu brotin." 
Isaiah23:12 Hann sagði: „Þú kætist ekki framar, þú svívirta mær, dóttirin Síon. Af stað. Farðu yfir til Kitta en þar bíða þín engin grið.“" 
Isaiah23:13 Lítið á land Kaldea. Þeir eru þjóð sem ekki er lengur til. Assúr ákvað að setja hana á skip. Hann reisti umsátursturna, reif niður hallir þeirra, lagði landið í rúst." 
Isaiah23:14 Kveinið, Tarsisskip, því að höfn yðar var lögð í eyði." 
Isaiah23:15 Á þeim degi mun Týrus gleymast í sjötíu ár, æviár konungs. Að sjötíu árum liðnum fer fyrir Týrus eins og sagt er í kvæðinu um skækjuna:" 
Isaiah23:16 Gríptu gígjuna, gakktu um í borginni, þú gleymda skækja. Leiktu fagurlega, syngdu lengi svo að þín verði minnst." 
Isaiah23:17 Að þeim sjötíu árum liðnum mun Drottinn hafa afskipti af Týrus. Hún mun að nýju afla sér skækjulauna og hórast með öllum konungsríkjum veraldar á yfirborði jarðar. 
Isaiah23:18 En tekjur hennar og skækjulaun verða helguð Drottni. Þau verða hvorki geymd né þeim safnað í sjóð heldur verða tekjur hennar fengnar þeim sem búa frammi fyrir Drottni svo að þeir geti etið sig sadda og klæðst veglega. 
Isaiah24:1 Sjá, Drottinn tæmir jörðina og eyðir hana. Hann umhverfir ásjónu hennar og tvístrar íbúunum." 
Isaiah24:2 Eitt gengur yfir prest og alþýðu, húsbónda og þræl, húsfreyju og ambátt, seljanda og kaupanda, lánardrottin og lánþega, okrara og skuldunaut hans." 
Isaiah24:3 Jörðin verður gereydd, rænd og rúin öllu, því að Drottinn hefur sagt það." 
Isaiah24:4 Jörðin fölnar og sölnar, jörðin skrælnar og sölnar, hinir æðstu á jörðinni blikna." 
Isaiah24:5 Jörðin vanhelgast undir fótum íbúa sinna þar sem þeir hafa óhlýðnast lögunum, sniðgengið boðin, rofið sáttmálann ævarandi." 
Isaiah24:6 Þess vegna gleypir bölvun jörðina og íbúar hennar verða sekir, því brenna jarðarbúar upp, aðeins örfáir verða eftir." 
Isaiah24:7 Vínviðurinn fölnar, laufið sölnar, allir sem glöddust stynja." 
Isaiah24:8 Gleðihljómur trumbunnar hljóðnar, glaumur glaðværra þagnar, gleði gígjunnar linnir." 
Isaiah24:9 Menn sitja ekki syngjandi að víndrykkju, ölið verður þeim beiskt sem drekka það." 
Isaiah24:10 Borg glundroðans er brotin, öll hús læst, enginn kemst þar inn." 
Isaiah24:11 Á strætum er kveinað eftir víni, öll gleði er horfin, fögnuður jarðar flúinn." 
Isaiah24:12 Auðnin ein er eftir í borginni, borgarhliðið er mölbrotið." 
Isaiah24:13 Þannig verður á jörðinni, mitt á meðal þjóðanna, eins og þegar ólífutré hefur verið hrist eða við eftirtínslu að loknum vínberjalestri." 
Isaiah24:14 Þeir hefja upp raust sína og fagna yfir hátign Drottins, úr vestri hrópa þeir hástöfum:" 
Isaiah24:15 „Heiðrið Drottin í austri, nafn Drottins, Guðs Ísraels, á fjarlægum eyjum á hafinu.“" 
Isaiah24:16 Frá ystu mörkum landsins heyrum vér söngva: „Dýrð hinum réttláta.“ Ég hugsaði: Það er úti um mig, úti um mig, vei mér. Svikarar pretta, svikarar pretta stórlega." 
Isaiah24:17 Geigur, gryfja og gildra ógna þér, jarðarbúi." 
Isaiah24:18 Sá sem flýr háskann fellur í gryfjuna og sá sem kemst upp úr gryfjunni festist í gildrunni. Flóðgáttir himins opnast og grunnur jarðar mun skjálfa. 
Isaiah24:19 Jörðin brestur og gnestur, jörðin rofnar og klofnar, jörðin riðar og iðar." 
Isaiah24:20 Jörðin skjögrar eins og drukkinn maður. Hún skekst til og frá eins og skýli vökumanns. Þar sem afbrot hennar hvíla þungt á henni fellur hún og rís aldrei upp framar. 
Isaiah24:21 Á þeim degi mun Drottinn refsa her himins á himni og konungum jarðar á jörðu. 
Isaiah24:22 Þeim verður safnað í gryfju, þeir settir bak við lás og slá og þeim hegnt eftir langa hríð." 
Isaiah24:23 Fölur máninn roðnar af skömm og glóandi sólin fölnar af smán því að Drottinn allsherjar verður konungur á Síonarfjalli og í Jerúsalem og dýrð hans mun ljóma frammi fyrir öldungum hans. 
Isaiah25:1 Drottinn, þú ert minn Guð. Ég vegsama þig, ég lofa nafn þitt því að þú hefur unnið furðuverk, framkvæmt löngu ráðin ráð sem í engu brugðust." 
Isaiah25:2 Því að þú gerðir borgina að grjóthrúgu, hið rammgera virki að rúst, hallir hrokafullra eru ekki framar virki, það verður aldrei endurreist." 
Isaiah25:3 Þess vegna mun voldug þjóð heiðra þig, borg ofstopafullra þjóða sýna þér lotningu," 
Isaiah25:4 því að þú varst vörn lítilmagnans, vörn hins þurfandi í þrengingum hans, skjól í skúrum, hlíf í hita. Andi ofríkismanna er eins og kuldaskúrir að vetri," 
Isaiah25:5 breyskja í skrælnuðu landi. Þú lægir háreysti hrokafullra. Eins og breyskja hverfur fyrir skugga af skýi hljóðnar söngur ofríkismannanna. 
Isaiah25:6 Drottinn allsherjar mun á þessu fjalli búa öllum þjóðum veislu, veislu með réttum fljótandi í olíu og með dreggjavíni, með réttum úr olíu og merg og skírðu dreggjavíni." 
Isaiah25:7 Á þessu fjalli, fyrir framan fortjaldið, sem er hula öllum þjóðum og forhengi öllum lýðum," 
Isaiah25:8 mun hann afmá dauðann að eilífu. Drottinn Guð mun þerra tárin af hverri ásjónu og afmá smán lýðs síns af allri jörðinni því að Drottinn hefur talað. 
Isaiah25:9 Á þeim degi verður sagt: Þessi er Guð vor sem vér höfum vonað á og hann mun frelsa oss. Þessi er Drottinn sem vér höfum vonað á, fögnum og gleðjumst yfir hjálp hans" 
Isaiah25:10 því að hönd Drottins mun hvíla á þessu fjalli. Móab verður fótum troðinn þar sem hann er, líkt og hálmur sem er troðinn niður í forarvilpu." 
Isaiah25:11 Þótt hann teygi út hendurnar í forinni eins og sundmaður gerir á sundi mun Drottinn lægja hroka hans þrátt fyrir fálm handa hans. 
Isaiah25:12 Háa virkismúra þína mun hann brjóta niður, hann mun jafna þá við jörðu, gera þá að dufti." 
Isaiah26:1 Á þeim degi verður þetta ljóð sungið í Júda: Vér eigum rammgera borg, múrar og virki voru reist henni til varnar." 
Isaiah26:2 Ljúkið upp hliðum svo að réttlát þjóð, sem varðveitir trúnað, megi inn ganga," 
Isaiah26:3 þjóð sem hefur stöðugt hugarfar. Þú varðveitir heill hennar því að hún treystir þér. 
Isaiah26:4 Treystið Drottni um aldur og ævi því að Drottinn er eilíft bjarg. 
Isaiah26:5 Hann hefur lítillækkað þá sem bjuggu á hæðum, steypt hinni háreistu borg, steypt henni til jarðar og varpað henni í duftið." 
Isaiah26:6 Hún var troðin fótum, fótum fátækra, tröðkuð iljum umkomulausra." 
Isaiah26:7 Bein er braut hins réttláta, þú jafnar veg hans." 
Isaiah26:8 Vér væntum leiðsagnar dóma þinna, Drottinn, þráum heils hugar nafn þitt og lofstír." 
Isaiah26:9 Ég þrái þig um nætur, andi minn leitar þín að morgni. Þegar dómum þínum er fullnægt á jörðu læra jarðarbúar réttlæti." 
Isaiah26:10 Sé óguðlegum sýnd vægð lærir hann aldrei réttlæti heldur umturnar rétti á jörðinni og sér ekki hátign Drottins. 
Isaiah26:11 Drottinn, hönd þín er upphafin. Þótt þeir vilji ekki sjá það hljóta þeir að sjá ákafa þinn vegna þjóðarinnar og blygðast sín. Eldur mun gleypa fjandmenn þína." 
Isaiah26:12 Drottinn, þú veitir oss frið. Allt sem oss hefur hlotnast er frá þér komið." 
Isaiah26:13 Drottinn, Guð vor, aðrir drottnar en þú hafa ríkt yfir oss en vér minnumst aðeins þín, nafns þíns." 
Isaiah26:14 Dauðir lifna ekki, skuggar rísa ekki upp. Þú hefur refsað þeim og eytt þeim, þú afmáðir alla minningu um þá." 
Isaiah26:15 Þú hefur fjölgað þjóðinni, Drottinn, þú hefur fjölgað þjóðinni. Þú hefur gert þig dýrlegan og fært út öll landamæri." 
Isaiah26:16 Drottinn, í neyðinni leituðum vér þín, í þrengingunum, þegar þú refsaðir oss, hrópuðum vér til þín." 
Isaiah26:17 Eins og þunguð kona, komin að því að fæða, hefur hríðir og hljóðar af kvölum, eins vorum vér frammi fyrir þér, Drottinn." 
Isaiah26:18 Vér vorum þunguð, fengum hríðir en það sem fæddist var sem vindur. Vér færðum jörðinni enga hjálp, engir jarðarbúar fæddust." 
Isaiah26:19 Menn þínir, sem dánir eru, munu lifna, lík þeirra rísa upp. Þeir sem í moldinni búa munu vakna og fagna. Þar sem dögg þín er dögg ljóssins mun jörðin fæða þá sem dánir eru." 
Isaiah26:20 Gakktu, þjóð mín, inn í herbergi þín og læstu dyrum á eftir þér, feldu þig skamma hríð uns reiðin er liðin hjá." 
Isaiah26:21 Drottinn heldur frá bústað sínum til að refsa íbúum jarðarinnar fyrir misgjörð þeirra. Þá mun jörðin láta birtast blóðið sem á henni var úthellt og ekki hylja þá lengur sem á henni voru vegnir. 
Isaiah27:1 Á þeim degi mun Drottinn með hinu hvessta, stóra og sterka sverði sínu refsa Levjatan, hinum flughraða dreka, Levjatan, hinum hringaða dreka. Hann mun bana sæskrímslinu." 
Isaiah27:2 Á þeim degi skuluð þér syngja um hinn blómlega víngarð: 
Isaiah27:3 Ég, Drottinn, er vörður hans, ég vökva hann sífellt og gæti hans dag og nótt svo að honum verði ekki spillt." 
Isaiah27:4 Reiður er ég ekki en finni ég þyrna og þistla ræðst ég á þá og kveiki í þeim öllum 
Isaiah27:5 nema menn leiti hælis hjá mér, semji við mig frið, semji frið við mig." 
Isaiah27:6 Á komandi dögum festir Jakob rætur, Ísrael blómgast og ber fræ og fyllir heiminn ávöxtum." 
Isaiah27:7 Hefur Drottinn lostið Ísrael eins og hann laust þá sem lustu hann? Var Ísrael myrtur eins og morðingjar hans voru myrtir? 
Isaiah27:8 Nei, með brottrekstri og útlegð höfðaðir þú, Drottinn, mál á hendur honum, hræddir hann og hraktir brott með veðurofsa daginn sem austanstormurinn geisaði." 
Isaiah27:9 Þess vegna verður sekt Jakobs afplánuð og þetta er ávöxtur þess að synd hans er fjarlægð: Hann gerir alla altarissteina að muldum kalksteini, hvorki Asérustólpar né reykelsisölturu munu uppi standa." 
Isaiah27:10 Hin víggirta borg er einangruð, auður og yfirgefinn bústaður eins og óbyggðin. Þar eru kálfar á beit, þar leggjast þeir og bíta trjákvistina." 
Isaiah27:11 Þegar greinarnar þorna eru þær brotnar af, konur koma og kveikja eld við þær. Þar sem þetta er skilningslaus þjóð sýnir sá sem skapaði hana enga miskunn og sá sem mótaði hana auðsýnir henni enga náð." 
Isaiah27:12 Á þeim degi mun Drottinn þreskja korn frá Efratsbökkum að Egyptalandsá og þá munuð þér, Ísraelsniðjar, tíndir upp, einn og einn." 
Isaiah27:13 Á þeim degi verður mikið hafurshorn þeytt og þeir koma heim sem höfðu villst í Assýríu og þeir sem höfðu dreifst um Egyptaland. Þeir munu dýrka Drottin á fjallinu helga í Jerúsalem. 
Isaiah28:1 Vei hinum drembilega blómsveig drykkjurútanna í Efraím, hinu bliknaða blómi, hinni dýrlegu prýði hans á hæðarkollinum í hinum frjósama dal þar sem vínið lagði þá að velli." 
Isaiah28:2 Hetja Drottins, sterk og voldug, kemur sem haglskúr, mannskaðaveður, beljandi skýfall og varpar honum til jarðar af afli." 
Isaiah28:3 Hinn drembilegi blómsveigur drykkjurútanna í Efraím verður fótum troðinn. 
Isaiah28:4 Fara mun fyrir hinu bliknaða blómi, hinni dýrlegu prýði hans á hæðarkollinum í frjósama dalnum, eins og fíkju sem þroskaðist fyrir uppskerutímann. Sá sem kemur auga á hana gleypir hana um leið og hún kemur í lófa hans." 
Isaiah28:5 Á þeim degi verður Drottinn allsherjar dýrlegur blómsveigur og fagurt höfuðdjásn þeirra sem eftir verða af þjóð hans. 
Isaiah28:6 Hann verður þeim réttlætisandi sem situr í dómarasæti, og hetjumóður þeim sem hrekja árásarlið út um borgarhliðið." 
Isaiah28:7 Þessir menn slaga einnig af víndrykkju, skjögra af áfengum drykkjum, prestar og spámenn slaga af sterkum drykkjum, ruglaðir af víni, skjögrandi af drykkju, slaga er þeir sjá sýnir, riða er þeir kveða upp dóma." 
Isaiah28:8 Öll borð eru þakin spýju, enginn blettur laus við saur." 
Isaiah28:9 „Hverjum ætlar hann að veita þekkingu, fyrir hverjum útskýra opinberanir? Fyrir börnum, sem eru nývanin af mjólk, þeim sem eru nýtekin af brjósti?“" 
Isaiah28:10 Því að hann segir: Boð á boð ofan, skipun á skipun ofan, nú þetta, þá hitt." 
Isaiah28:11 Með stamandi vörum á annarlegri tungu mun hann tala til þessa fólks," 
Isaiah28:12 hann sem sagði við þá: „Þetta er hvíldarstaðurinn, ljáið þreyttum hvíld, hér er endurnæring,“ en þeir vildu ekki hlusta." 
Isaiah28:13 Því mun orð Drottins koma til þeirra: Boð á boð ofan, skipun á skipun ofan, nú þetta, þá hitt svo að þeir fari og falli aftur á bak, beinbrotni, flækist í snörunni og verði teknir til fanga." 
Isaiah28:14 Heyrið því orð Drottins, skrumarar, sem drottnið yfir fólkinu sem býr í Jerúsalem." 
Isaiah28:15 Þér segið að sönnu: „Vér höfum gert sáttmála við Dauðann og samning við Hel. Þegar flóðbylgjan dynur yfir nær hún ekki til vor því að vér höfum gert lygi að hæli voru og falið oss í skjóli svika.“ 
Isaiah28:16 Þess vegna segir Drottinn Guð: Sjá, ég legg undirstöðustein á Síon, traustan stein, valinn hornstein. Sá sem trúir flýr ekki." 
Isaiah28:17 Ég geri réttinn að mælivað og réttlætið að mælilóði. Þá mun hagl sópa burt hæli lyginnar og vatnsflóð skola burt skjólinu. 
Isaiah28:18 Sáttmáli yðar við dauðann verður rofinn og samningur yðar við helju fær ekki staðist. Þegar flóðbylgjan dynur yfir eins og svipa molar hún yður sundur. 
Isaiah28:19 Í hvert sinn sem hún hvolfist yfir þrífur hún yður með sér, hvern morgun ríður hún yfir, nótt sem dag og skelfilegt verður að skýra boðskapinn." 
Isaiah28:20 Rúmið er of stutt til að rétta megi úr sér, ábreiðan of mjó til að vefja henni um sig." 
Isaiah28:21 Því að Drottinn mun rísa upp eins og á Perasímfjalli, hann mun fyllast heift eins og í dalnum við Gíbeon. Hann mun vinna verk sitt, hið undarlega verk sitt, og inna af hendi starf sitt, hið annarlega starf sitt." 
Isaiah28:22 Látið nú af skruminu svo að fjötrar yðar herðist ekki því að ég hef heyrt um eyðinguna sem Drottinn, Guð allsherjar, hefur ákveðið um allt landið." 
Isaiah28:23 Hlustið og hlýðið á mál mitt, takið eftir og heyrið ræðu mína." 
Isaiah28:24 Plægir bóndinn allan daginn til að sá, ristir hann í sífellu akur sinn og herfar?" 
Isaiah28:25 Nei, þegar hann hefur sléttað akurinn sáir hann sólselju og dreifir kúmeni, hann sáir hveiti og byggi og setur speldi í jaðar akursins." 
Isaiah28:26 Guð hans segir honum vel til verka og leiðbeinir honum. 
Isaiah28:27 Sólselja er ekki þreskt með þreskisleða né vagnhjóli velt yfir kúmen heldur er sólseljufræ slegið úr með staf og kúmen með stöng. 
Isaiah28:28 Er brauðkorn mulið í duft? Nei, ekki er það þreskt án afláts, vagnhjól og hestar fara ekki yfir það, það er ekki mulið í duft." 
Isaiah28:29 Einnig þetta kemur frá Drottni allsherjar, hann er undursamlegur í ráðum og mikill að visku." 
Isaiah29:1 Vei þér, Aríel, Aríel, borgin þar sem Davíð sló upp herbúðum. Bætið ári við ár, látið hátíðirnar fara sinn hring" 
Isaiah29:2 en ég mun þrengja að Aríel og þar verður hryggð og harmakvein. Hún verður mér eins og brennifórnaraltari. 
Isaiah29:3 Ég mun setja herbúðir gegn þér, þrengja að þér með árásarvirkjum og reisa turna gegn þér." 
Isaiah29:4 Fallin muntu tala frá jörðinni, orð þín berast hálfkæfð upp úr moldinni, rödd þín sem draugsrödd upp úr jörðinni og raust þín sem hvískur úr moldinni." 
Isaiah29:5 Þá verður mergð þinna drambsömu eins og ryk og mergð ofbeldismanna þinna eins og fjúkandi hismi. Skyndilega, á augabragði," 
Isaiah29:6 kemur refsing frá Drottni allsherjar með þrumum, jarðskjálfta og miklum gný, fellibyl, stormi og eyðandi eldstungum." 
Isaiah29:7 Eins og í draumsýn um nótt, þannig mun fara fyrir allri þjóðamergðinni sem herjar á Aríel, sem ræðst á hana, reisir virki gegn henni og þrengir að henni." 
Isaiah29:8 Eins og þegar hungraðan mann dreymir að hann eti en vaknar svangur sem fyrr, eins og þegar þyrstan mann dreymir að hann drekki en vaknar örmagna, þyrstur sem fyrr, þannig fer fyrir allri þjóðamergðinni sem herjar á Síonarfjall." 
Isaiah29:9 Fallið í stafi og undrist, starið yður blinda. Gerist drukknir, þó ekki af víni. Reikið, þó ekki af öli." 
Isaiah29:10 Því að Drottinn hefur hellt yfir yður anda svefnhöfgi, lokið augum yðar, spámenn, hyljið höfuð yðar, sjáendur." 
Isaiah29:11 Yður var sérhver opinberun eins og orð í innsiglaðri bók: Sé hún fengin þeim sem kann að lesa og sagt við hann: „Lestu þetta,“ þá svarar hann: „Ég get það ekki því að bókin er innsigluð.“" 
Isaiah29:12 En sé bókin fengin þeim sem kann ekki að lesa og sagt við hann: „Lestu þetta,“ svarar hann: „Ég er ólæs.“" 
Isaiah29:13 Drottinn segir: Þetta fólk nálgast mig með munni sínum og heiðrar mig með vörum sínum en hjarta þess er mér fjarri og guðsótti þess er utanaðlærðar mannasetningar. 
Isaiah29:14 Þess vegna mun ég enn fara undarlega með þetta fólk, undarlega og undursamlega. Speki spekinga þess hverfi og hyggindi hyggindamannanna fari í felur." 
Isaiah29:15 Vei þeim sem grafa djúpt til að hylja áform sín fyrir Drottni og vinna verk sín í myrkri og hugsa: „Hver sér oss, hver veit um oss?“" 
Isaiah29:16 Hvílík fásinna. Skal leggja að jöfnu leirinn og leirkerasmiðinn? Getur verkið sagt um þann sem vann það: „Hann hefur ekki búið mig til?“ Getur það sem var mótað sagt um þann sem mótaði: „Hann kann ekki til verka“? 
Isaiah29:17 Er ekki skammt þar til Líbanon verður að aldingarði og Karmel talið skóglendi? 
Isaiah29:18 Á þeim degi munu daufir heyra orð lesin af bók og augu blindra sjá þrátt fyrir skugga og myrkur. 
Isaiah29:19 Þá mun gleði auðmjúkra aukast yfir Drottni og hinir fátækustu meðal manna munu fagna yfir Hinum heilaga Ísraels. 
Isaiah29:20 Kúgarinn verður ekki lengur til, skrumarinn líður undir lok, öllum, sem hyggja á illt, verður tortímt" 
Isaiah29:21 og þeim sem sakfella menn fyrir rétti, þeim sem leggja snörur fyrir þann sem áminnir í hliðinu og vísa hinum saklausa frá með innantómu hjali." 
Isaiah29:22 Þess vegna segir Drottinn, sem endurleysti Abraham, við ættbálk Jakobs: Nú þarf Jakob ekki að blygðast sín lengur og andlit hans ekki framar að fölna" 
Isaiah29:23 því að þegar þjóðin sér börn sín, verk handa minna, sín á meðal mun hún helga nafn mitt, helga Hinn heilaga Jakobs og óttast Guð Ísraels" 
Isaiah29:24 og þeir sem eru villuráfandi í anda munu öðlast skilning og þeir sem mögla láta sér segjast. 
Isaiah30:1 Vei hinum þrjósku börnum, segir Drottinn, sem leiða ráð til lykta sem ekki eru frá mér, ganga í bandalög sem ekki eru mér að skapi og hlaða með því synd á synd ofan." 
Isaiah30:2 Þau fara niður til Egyptalands án þess að ráðgast við mig til þess að leita hælis undir vernd faraós, leita skjóls í skugga Egyptalands." 
Isaiah30:3 En vernd faraós verður yður aðeins til skammar og skjólið í skugga Egyptalands til smánar. 
Isaiah30:4 Þó að höfðingjar séu í Sóan og sendiboðar komnir til Hanes 
Isaiah30:5 verða þeir allir til skammar vegna þeirrar þjóðar sem hvorki veitir hjálp né liðsemd, heldur einungis skömm og smán." 
Isaiah30:6 Boðskapur um dýrin í Suðurlandinu: Um land neyðar og þrenginga, þar sem ljónynjur og öskrandi ljón hafast við, eiturnöðrur og fljúgandi drekar, flytja þeir auðæfi sín á bökum asna og fjársjóði sína á kryppum úlfalda til þjóðar sem engum verður að liði." 
Isaiah30:7 Liðveisla Egyptalands er fánýt og gagnslaus. Því nefni ég það Rahab sem ekkert aðhefst. 
Isaiah30:8 Komdu nú, skráðu þetta á töflu og ritaðu það á bók svo að það verði vitnisburður á komandi tímum og um alla framtíð:" 
Isaiah30:9 Þetta er þrjósk þjóð, lygin börn, börn sem ekki hlusta á leiðsögn Drottins." 
Isaiah30:10 Þau segja við sjáendurna: „Sjáið ekki sýnir,“ og við spámennina: „Sjáið ekki það sem satt er, segið oss eitthvað geðfellt, kunngjörið tálsýnir." 
Isaiah30:11 Víkið af veginum, beygið af brautinni, hættið að setja oss Hinn heilaga Ísraels fyrir sjónir.“" 
Isaiah30:12 Þess vegna segir Hinn heilagi Ísraels svo: „Sökum þess að þér hafnið þessu orði en reiðið yður á ofbeldi og klæki og treystið á þá 
Isaiah30:13 mun sekt yðar verða yður sem sprunga í gnæfandi borgarmúr sem bungar út. Sprungan veldur falli, múrinn hrynur skyndilega og á augabragði." 
Isaiah30:14 Hann hrynur eins og leirker sem er mölbrotið, svo gersamlega mölbrotið að ekki finnst brot í mylsnunni sem taka mætti með eld af arni eða ausa með vatni úr brunni.“" 
Isaiah30:15 Því að svo segir Drottinn Guð, Hinn heilagi Ísraels: „Fyrir afturhvarf og rósemi munuð þér frelsast, í þolinmæði og trausti skal styrkur yðar vera.“ En þér vilduð þetta ekki" 
Isaiah30:16 heldur sögðuð: „Nei, vér viljum þeysa fram á hestum.“ Þess vegna munuð þér flýja. „Vér viljum ríða fráum fákum,“ og þess vegna munu þeir fráir sem elta yður." 
Isaiah30:17 Eitt þúsund mun skjálfa vegna hótunar eins manns og fyrir hótunum fimm manna munuð þér flýja uns þeir sem eftir verða líkjast merkistöng á fjallstindi eða gunnfána á hól. 
Isaiah30:18 Því bíður Drottinn þess að sýna yður náð, þess vegna rís hann upp til að miskunna yður, því að Drottinn er Guð réttlætisins. Sælir eru þeir sem á hann vona." 
Isaiah30:19 Já, þú þjóð á Síon, sem býrð í Jerúsalem, þú skalt ekki gráta lengur. Hann verður þér náðugur. Þegar þú hrópar á hjálp mun hann bænheyra þig." 
Isaiah30:20 Drottinn mun gefa yður neyðarbrauð og þrengingavatn, þá verður lærifaðir þinn ekki framar hulinn þér, heldur munt þú sjá kennara þinn með eigin augum," 
Isaiah30:21 heyra orð að baki þér með eigin eyrum: „Þetta er vegurinn, farið hann, hvort sem þér farið til hægri eða vinstri.“" 
Isaiah30:22 Þá muntu afhelga silfurslegin skurðgoð þín og gulli lögð guðalíkneski þín, þú munt fleygja þeim í burtu eins og óþverra og segja: „Burt héðan.“" 
Isaiah30:23 Þá mun hann gefa því regn sem þú sáðir í akurinn og kornið, sem hann gefur af sér, verður kjarnmikið og gott. Á þeim degi mun fénaður þinn ganga í víðlendum grashaga" 
Isaiah30:24 og uxarnir og asnarnir, sem akurinn erja, fá saltaða fóðurblöndu að eta sem dreift er með skóflu og kvísl." 
Isaiah30:25 Á hverju gnæfandi fjalli og hverri hárri hæð munu lækirnir streyma bakkafullir á hinum mikla mannfallsdegi þegar turnarnir hrynja. 
Isaiah30:26 Þá verður tunglsljósið eins og sólarljós og sólarljósið sjöfaldast, daginn sem Drottinn bindur um sár þjóðar sinnar og græðir benjarnar sem hann veitti henni." 
Isaiah30:27 Nafn Drottins kemur úr fjarlægð, þungbær reiði hans brennur. Heiftin freyðir um varir hans og tunga hans er sem eyðandi eldur." 
Isaiah30:28 Andgustur hans er sem ólgandi vatnsfall sem tekur manni í háls. Hann sáldar lýði í síu eyðingarinnar, beislar þjóðir og leiðir þær afvega." 
Isaiah30:29 Þér munuð syngja ljóð eins og þegar menn helga sig á aðfaranótt hátíðar og gleðjast af hjarta, eins og þeir sem ganga við flautuleik til fjalls Drottins, til bjargs Ísraels." 
Isaiah30:30 Þá lætur Drottinn hátignarraust sína hljóma og sýnir að hann slær niður armi sínum í brennandi reiði með eyðandi eldstungum, skýfalli, ofviðri og hagli." 
Isaiah30:31 Assúr mun skelfast raust Drottins þegar hann lýstur með kylfu sinni. 
Isaiah30:32 Hvert kylfuhögg verður refsing sem Drottinn lætur ríða á honum við bumbuslátt, gígjuhljóm og helgan dans er hann reiðir til höggs og herjar á hann." 
Isaiah30:33 Eldfórnargryfjan er fyrir löngu undirbúin, hún er ætluð konungi, hún er djúp og breið, í henni er mikill viður og eldur sem andgustur Drottins kveikir eins og brennisteinsflóð." 
Isaiah31:1 Vei þeim sem fara til Egyptalands í liðsbón, sem reiða sig á hesta og treysta á hervagna af því að þeir eru margir og á riddara af því að þeir eru fjölmargir en líta ekki til Hins heilaga í Ísrael og leita ekki svara hjá Drottni." 
Isaiah31:2 En einnig hann er vitur, lét ógæfu henda og tók ekki orð sín aftur. Hann reis gegn ætt illmenna og gegn hjálp illvirkja." 
Isaiah31:3 Egyptar eru menn en enginn Guð, hestar þeirra eru hold en ekki andi. Þegar Drottinn réttir út hönd sína hrasar sá sem hjálpar og fellur sá sem hjálpa skal svo að þeir farast báðir, hvor með öðrum." 
Isaiah31:4 Því að svo segir Drottinn við mig: Eins og ljón eða ljónshvolpur urrar yfir bráð sinni og óttast ekki hóp fjárhirða sem stefnt er gegn honum, skelfist hvorki hróp þeirra né guggnar fyrir háreysti þeirra, eins mun Drottinn allsherjar stíga niður til að herja á Síonarfjall og Síonarhæð." 
Isaiah31:5 Eins og fuglar sem sveima yfir mun Drottinn allsherjar vernda Jerúsalem, hann mun vernda hana og frelsa, verja og bjarga." 
Isaiah31:6 Hverfið aftur til hans sem Ísraelsmenn hafa fallið svo djúpt frá 
Isaiah31:7 því að á þeim degi mun hver og einn hafna skurðgoðum sínum úr silfri og gulli sem þér gerðuð með syndugum höndum. 
Isaiah31:8 Assúr mun falla fyrir sverði, þó ekki sverði manns, sverðið mun eyða honum, þó ekki sverð manns. Assúr mun flýja undan sverði en æskumenn hans verða hnepptir í ánauð." 
Isaiah31:9 Bjarg hans mun farast af ótta og höfðingjar hans hlaupast undan merkjum, segir Drottinn sem á eld á Síon og eldstæði í Jerúsalem." 
Isaiah32:1 Sjá, konungur mun ríkja með réttlæti og höfðingjar stjórna samkvæmt lögum." 
Isaiah32:2 Hver þeirra verður sem hlé fyrir vindi og skjól fyrir skúrum eins og vatnslækir í þurrlendi, skuggi af háum hamri í skrælnuðu landi." 
Isaiah32:3 Þá verða augu hinna sjáandi ekki lengur lukt og eyru þeirra sem heyra munu hlusta. 
Isaiah32:4 Hugur gálausra hlýtur dómgreind og þekkingu og stamandi tunga talar skýrt og greinilega. 
Isaiah32:5 Heimskinginn verður ekki framar kallaður göfugmenni og hinn fláráði ekki talinn veglyndur. 
Isaiah32:6 Því að heimskinginn talar heimsku og hyggur á illt í hjarta sínu svo að hann breytir óguðlega og fer með fásinnu um Drottin. Hann lætur svangan mann hungra og neitar þyrstum um drykk. 
Isaiah32:7 Vopn hins fláráða eru ill, hann leggur á svívirðileg ráð til að skaða hinn umkomulausa með lygi þótt hinn fátæki sýni fram á að hann hafi rétt fyrir sér." 
Isaiah32:8 En göfugmennið hefur göfug áform og stendur fast á því sem göfugt er. 
Isaiah32:9 Áhyggjulausu konur, rísið á fætur, hlýðið á boðskap minn. Andvaralausu dætur, gefið gaum að ræðu minni." 
Isaiah32:10 Eftir ár og dag munuð þér, hinar andvaralausu, skjálfa því að vínberjatekjan bregst og aldintekjan verður engin." 
Isaiah32:11 Skjálfið, hinar áhyggjulausu, skelfist, hinar andvaralausu, sviptið yður klæðum, standið naktar, gyrðist hærusekk um lendar," 
Isaiah32:12 berjið yður á brjóst og syrgið vegna hinna unaðslegu akra, vínviðarins frjósama," 
Isaiah32:13 akurlendis þjóðar minnar þar sem þyrnar og þistlar vaxa og allra glaðværu húsanna í hinni glaummiklu borg. 
Isaiah32:14 Því að höllin er yfirgefin, ys og þys borgarinnar hljóðnaður. Virkishæðin og varðturninn verða fylgsni um aldur og ævi, villiösnum til skemmtunar og hjörðum haglendi." 
Isaiah32:15 Þegar anda af hæðum verður úthellt yfir oss og eyðimörkin verður að aldingarði og aldingarðurinn telst skógur 
Isaiah32:16 mun réttvísin setjast að í eyðimörkinni og réttlætið búa í aldingarðinum. 
Isaiah32:17 Ávöxtur réttlætisins verður friður og afrakstur réttlætisins hvíld og öryggi um eilífð. 
Isaiah32:18 Þá mun þjóð mín búa í friðsælum heimkynnum, í öruggum híbýlum, á næðisömum hvíldarstöðum," 
Isaiah32:19 en skógurinn felldur með öllu og borgin hrynur til grunna. 
Isaiah32:20 Sælir munuð þér sem sáið við hvert vatn og látið uxa og asna ganga sjálfala. 
Isaiah33:1 Vei þér, eyðandi, sem sjálfum hefur ekki verið eytt, vei þér, svikari, sem enginn hefur svikið. Þegar þú hefur lokið við að eyða verður þér eytt og þegar þú hættir að svíkja verður þú sjálfur svikinn." 
Isaiah33:2 Drottinn, ver oss náðugur, vér vonum á þig. Ver þú styrkur vor á hverjum morgni og hjálpræði vort á neyðarinnar tíma." 
Isaiah33:3 Fyrir hinum dynjandi gný flýja þjóðirnar, þegar þú ríst upp tvístrast lýðir." 
Isaiah33:4 Þá verður herfang tekið eins og af jarðvargi, menn munu steypast yfir það eins og engisprettusveimur." 
Isaiah33:5 Hár er Drottinn því að hann býr á hæðum, hann fyllir Síon rétti og réttlæti." 
Isaiah33:6 Örugga tíma skalt þú hljóta, auð hjálpræðis, vísdóms og þekkingar. Ótti Drottins er auður þinn." 
Isaiah33:7 Hermenn hrópa á strætum, friðarboðar gráta beisklega." 
Isaiah33:8 Strætin eru auð, enginn fer um göturnar. Hann rauf sáttmálann, hafnaði vitnum hans, virðir engan neins." 
Isaiah33:9 Jörðin skrælnar og visnar, Líbanon blygðast sín og sýkist, Saron er eins og eyðimörk, Basan og Karmel fella laufið," 
Isaiah33:10 Nú rís ég upp, segir Drottinn, nú stend ég á fætur, nú er ég hátt upp hafinn." 
Isaiah33:11 Þér gangið með hey en fæðið hálm, andgustur yðar er eldur sem gleypir yður sjálfa." 
Isaiah33:12 Þá verða þjóðirnar brenndar til ösku, höggnar eins og þyrnar og brenndar í eldi." 
Isaiah33:13 Þér, sem fjarlægir eruð, heyrið um verk mín, þér, sem nálægir eruð, viðurkennið mátt minn." 
Isaiah33:14 Syndararnir á Síon nötra, skjálfti grípur guðlastara. „Hver af oss getur leitað skjóls hjá eyðandi eldi, hver af oss leitað skjóls í eilífum bruna?“" 
Isaiah33:15 Sá sem lifir í réttvísi og talar sannleika, sá sem hafnar gróða sem fékkst með ofríki, sem bandar hendi gegn mútum í stað þess að þiggja þær, sem heldur fyrir eyrun til að heyra ekki ráðagerð um morð og lokar augunum til að sjá ekkert illt," 
Isaiah33:16 hann mun búa á hæðum. Hamraborgir verða vígi hans. Honum verður séð fyrir brauði og hann mun aldrei skorta vatn. 
Isaiah33:17 Með eigin augum muntu sjá konunginn í ljóma sínum og sjá víðáttumikið land. 
Isaiah33:18 Með sjálfum þér muntu hugleiða skelfinguna: Hvar er sá sem telur? Hvar er sá sem vó? Hvar er sá sem telur turnana? 
Isaiah33:19 Þú munt ekki framar sjá hina ofstopafullu þjóð sem talar óljóst mál sem ekki skilst, stamar á tungu sem enginn skilur." 
Isaiah33:20 Líttu á Síon, borg hátíða vorra, augu þín munu sjá Jerúsalem, friðsæl heimkynni, tjaldið sem ekki verður hróflað við, hælum þess aldrei kippt upp og ekkert af stögum þess slitið." 
Isaiah33:21 En þar verður hinn voldugi Drottinn með oss, þar sem fljót og breið vatnsföll renna en engin borðróin skip fara um og engin skrautleg skip sigla." 
Isaiah33:22 Því að Drottinn er dómari vor, Drottinn er löggjafi vor, Drottinn er konungur vor, hann frelsar oss." 
Isaiah33:23 Stögin eru slök, halda siglunni ekki í skorðum, þenja ekki seglið. Þá verður miklu herfangi skipt og jafnvel lamaðir taka ránsfeng." 
Isaiah33:24 Enginn borgarbúi mun segja: „Ég er veikur.“ Syndir fólksins, sem þar býr, hafa verið fyrirgefnar." 
Isaiah34:1 Gangið nær, þjóðir, svo að þér heyrið, hlýðið á, lýðir. Jörðin heyri og allt sem á henni er, heimurinn og allt sem í honum býr." 
Isaiah34:2 Drottinn er reiður öllum þjóðum, ofsareiður öllum þeirra her. Hann hefur helgað þær banni, framselt þær til slátrunar." 
Isaiah34:3 Vegnum mönnum þeirra er burt kastað, daun leggur af náum þeirra, fjöllin fljóta í blóði þeirra." 
Isaiah34:4 Allur himinsins her leysist upp og himinninn vefst saman eins og bókfell og allur her hans bliknar eins og lauf á vínviði visnar og ávöxtur skrælnar á fíkjutré. 
Isaiah34:5 Sverð mitt birtist á himni, nú lýstur því niður á Edóm til að fullnægja dóminum yfir þjóðinni sem ég hef helgað banni." 
Isaiah34:6 Sverð Drottins er alblóðugt, löðrandi af feiti, af blóði lamba og geithafra og nýrnamör hrúta. Því að Drottinn heldur fórnarveislu í Bosra, mikla slátrun í Edóm." 
Isaiah34:7 Þá falla villinaut ásamt þeim, ungneyti og uxar. Land þeirra verður mettað blóði, jarðvegurinn blandaður feiti." 
Isaiah34:8 Því að þetta er hefndardagur Drottins, ár endurgjaldsins til að reka réttar Síonar." 
Isaiah34:9 Lækir Edóms verða að biki, jarðvegurinn að brennisteini, land hans breytist í brennandi bik" 
Isaiah34:10 sem slokknar hvorki dag né nótt og reyk leggur upp af um aldur og ævi. Landið mun liggja í eyði frá kyni til kyns, frá eilífð til eilífðar mun enginn fara þar um." 
Isaiah34:11 Ugla og broddgöltur munu slá eign sinni á það, náttugla og hrafn munu setjast þar að. Drottinn mældi það með mælivað upplausnar og mælilóði auðnar." 
Isaiah34:12 Þar verður enginn konungur hylltur framar, engir höfðingjar verða þar til." 
Isaiah34:13 Þyrnar munu spretta í höllunum, netlur og þistlar í virkjunum. Landið verður bæli sjakala, dvalarstaður strútfugla." 
Isaiah34:14 Urðarkettir og sjakalar munu koma þar saman og geitapúkar munu mætast þar. Þar staldrar Lilít einnig við og finnur þar hvíldarstað. 
Isaiah34:15 Naðran á sér þar hreiður, hún verpir þar, liggur á og klekur í skugganum. Þar munu gammar safnast saman hver hjá öðrum." 
Isaiah34:16 Leitið í bók Drottins og lesið: Ekkert þeirra mun vanta, ekkert þeirra saknar annars því að munnur Drottins hefur boðið þetta, andi hans hefur sjálfur stefnt þeim saman." 
Isaiah34:17 Hann hefur varpað hlutkesti fyrir þau, með eigin hendi hefur hann skipt landinu milli þeirra með mælivað: Þau munu eiga það um aldur og ævi og búa þar frá einni kynslóð til annarrar." 
Isaiah35:1 Eyðimörkin og skrælnað landið gleðjist, öræfin fagni og blómstri." 
Isaiah35:2 Eins og dverglilja skal hún blómgast, gleðjast, gleðjast og fagna. Vegsemd Líbanons veitist henni, skart Karmels og Sarons. Menn munu sjá dýrð Drottins og vegsemd Guðs vors." 
Isaiah35:3 Styrkið máttvana hendur, styðjið magnþrota hné," 
Isaiah35:4 segið við þá sem brestur kjark: „Verið hughraustir, óttist ekki, sjáið, hér er Guð yðar, hefndin kemur, endurgjald frá Guði, hann kemur sjálfur og bjargar yður.“" 
Isaiah35:5 Þá munu augu blindra ljúkast upp og eyru daufra opnast. 
Isaiah35:6 Þá stekkur hinn halti sem hjörtur og tunga hins mállausa fagnar. Já, vatnslindir spretta upp í eyðimörkinni og lækir í auðninni." 
Isaiah35:7 Glóandi sandurinn verður að tjörn og þyrst jörðin að uppsprettum. Þar sem sjakalar höfðust við áður sprettur stör, reyr og sef." 
Isaiah35:8 Þar verður breið braut sem skal heita Brautin helga. Enginn óhreinn má hana ganga því að hún er ætluð lýð Guðs að fara um og heimskingjar munu ekki villast þar. 
Isaiah35:9 Þar verður ekkert ljón, ekkert glefsandi rándýr fer þar um, þar verður þau ekki að finna. Þar munu aðeins endurleystir ganga." 
Isaiah35:10 Hinir endurkeyptu Drottins hverfa aftur og koma fagnandi til Síonar, eilíf gleði fer fyrir þeim, fögnuður og gleði fylgja þeim en sorg og mæða flýja." 
Isaiah36:1 Svo bar við á fjórtánda stjórnarári Hiskía konungs að Sanheríb Assýríukonungur réðst gegn öllum víggirtum borgum í Júda og tók þær. 
Isaiah36:2 Assýríukonungur sendi því næst yfirskenkjara sinn með mikið herlið frá Lakís til Jerúsalem á fund Hiskía konungs. Hann nam staðar hjá vatnsleiðslunni úr efri tjörninni við veginn út á þvottavöllinn. 
Isaiah36:3 Eljakím Hilkíason hirðstjóri kom út til hans ásamt Sebna ríkisritara og Jóak Asafssyni kallara. 
Isaiah36:4 Yfirskenkjarinn sagði við þá: „Segið Hiskía: Svo segir stórkonungurinn, konungur Assýríu: Hvað er það sem þú styðst við?" 
Isaiah36:5 Heldur þú að orðin ein dugi sem ráð og styrkur í hernaði? Á hvern treystirðu úr því að þú hefur gert uppreisn gegn mér? 
Isaiah36:6 Þú treystir sjálfsagt á þennan brotna reyrstaf, Egyptaland, sem stingst inn í hönd þess sem styður sig við hann og fer í gegnum hana. Þannig reynist faraó, konungur Egyptalands, hverjum þeim sem treystir á hann." 
Isaiah36:7 En ef þú segir við mig: Vér treystum Drottni, Guði vorum, þá spyr ég: Voru það ekki fórnarhæðir hans og ölturu sem Hiskía lagði af er hann sagði við íbúa Júda og Jerúsalem: Fyrir altarinu í Jerúsalem einu skuluð þér falla fram." 
Isaiah36:8 Nú skaltu veðja við húsbónda minn, Assýríukonung: Ég skal gefa þér tvö þúsund hesta ef þú getur sett á þá riddara." 
Isaiah36:9 Hvernig mun þér takast að reka á flótta nokkurn landstjóra húsbónda míns, jafnvel þann aumasta þeirra, úr því að þú treystir á Egyptaland um stríðsvagna og vagnstjóra?" 
Isaiah36:10 Að síðustu: Heldur þú að ég hafi farið til þessa lands gegn vilja Drottins? Nei, það var Drottinn sjálfur sem sagði við mig: Farðu gegn þessu landi og leggðu það í eyði.“" 
Isaiah36:11 Þá svöruðu Eljakím, Sebna og Jóak yfirskenkjaranum: „Talaðu arameísku við þjóna þína. Vér skiljum hana. En þú skalt ekki ávarpa oss á hebresku í áheyrn fólksins sem stendur á borgarmúrnum.“" 
Isaiah36:12 Þá sagði yfirskenkjarinn: „Heldur þú að húsbóndi minn hafi aðeins sent mig til húsbónda þíns og til þín með þessi skilaboð? Eru þau ekki einmitt til fólksins sem situr þarna á borgarmúrnum og mun ásamt yður neyðast til að leggja sér sinn eigin saur til munns og drekka sitt eigið þvag?“ 
Isaiah36:13 Því næst gekk yfirskenkjarinn fram og hrópaði hátt og snjallt á hebresku: „Heyrið orð stórkonungsins, konungs Assýríu:" 
Isaiah36:14 Svo segir konungurinn: Látið Hiskía ekki blekkja yður því að hann er ekki fær um að bjarga yður. 
Isaiah36:15 Og látið Hiskía ekki koma yður til að treysta Drottni með því að segja: Drottinn mun áreiðanlega bjarga oss. Þessi borg skal ekki afhent Assýríukonungi. 
Isaiah36:16 Hlustið ekki á Hiskía því að konungur Assýríu segir: Semjið við mig og gangið mér á hönd. Þá mun sérhver yðar geta neytt af eigin vínviði og eigin fíkjutré og drukkið vatn úr eigin brunni 
Isaiah36:17 uns ég kem og flyt yður til lands sem líkist yðar eigin landi. Það er land sem er auðugt af korni og vínberjasafa, brauði og víngörðum." 
Isaiah36:18 Látið Hiskía ekki blekkja yður með því að segja: Drottinn mun bjarga oss. Hefur nokkur guð annarra þjóða bjargað landi sínu úr greipum Assýríukonungs? 
Isaiah36:19 Hvar eru guðir borganna Hamat og Arpad? Hvar eru guðir Sefarvaíms? 
Isaiah36:20 Hverjir af guðum þessara landa hafa bjargað landi sínu úr greipum mínum? Hvernig ætti Drottinn þá að geta bjargað Jerúsalem úr hendi minni?“ 
Isaiah36:21 En fólkið þagði og svaraði honum ekki einu orði því að konungurinn hafði sagt: „Svarið honum ekki.“ 
Isaiah36:22 Eljakím hirðstjóri gekk þá ásamt Sebna ríkisritara og Jóak Asafssyni kallara í sundurrifnum klæðum til Hiskía og þeir sögðu honum hvað yfirskenkjarinn hafði sagt. 
Isaiah37:1 Þegar Hiskía konungur heyrði þetta reif hann klæði sín, klæddist hærusekk og gekk í hús Drottins." 
Isaiah37:2 Síðan sendi hann Eljakím hirðstjóra, Sebna ríkisritara og öldunga prestanna, klædda hærusekkjum, til Jesaja Amotssonar spámanns" 
Isaiah37:3 og skyldu þeir segja við hann: „Svo segir Hiskía: Í dag er dagur neyðar, hirtingar og háðungar. Barnið er komið í burðarliðinn en krafturinn enginn til að fæða." 
Isaiah37:4 Ef til vill hefur Drottinn, Guð þinn, heyrt orð konungsfulltrúans sem Assýríukonungur, húsbóndi hans, lét hann segja til að smána hinn lifandi Guð. Ef til vill mun Drottinn, Guð þinn, senda refsingu fyrir það sem hann heyrði. En bið þú fyrir þeim sem af komast.“" 
Isaiah37:5 Þjónar Hiskía konungs komu nú til Jesaja 
Isaiah37:6 og hann sagði við þá: „Þér skuluð segja húsbónda yðar: Svo segir Drottinn: Þú skalt ekki óttast smánaryrðin sem þjónar Assýríukonungs svívirtu mig með. 
Isaiah37:7 Ég mun senda í hann anda og þegar hann heyrir orðróm nokkurn mun hann snúa aftur til lands síns. Síðan læt ég hann falla fyrir sverði í sínu eigin landi.“ 
Isaiah37:8 Yfirskenkjarinn sneri aftur er hann frétti að Assýríukonungur væri farinn frá Lakís og fann hann þar sem hann herjaði á Líbna. 
Isaiah37:9 Er Assýríukonungur frétti að Tírhaka, konungur Kúss, væri lagður af stað í hernað gegn honum gerði hann menn á fund Hiskía með þessi skilaboð:" 
Isaiah37:10 „Svo skuluð þér segja við Hiskía, konung í Júda: Láttu ekki þennan guð þinn, sem þú treystir á, blekkja þig svo að þú haldir að Jerúsalem verði ekki látin í hendur Assýríukonungi." 
Isaiah37:11 Þú hlýtur að hafa heyrt hvernig Assýríukonungar hafa farið með öll önnur lönd. Þeir hafa gereytt þau. Heldur þú að þú bjargist? 
Isaiah37:12 Björguðu guðirnir þjóðunum sem forfeður mínir gereyddu? Björguðu þeir Gósan og Haran, Resef og Edensmönnum sem bjuggu í Telassar?" 
Isaiah37:13 Hvar er konungur Hamats, hvar er konungur Arpads eða konungarnir í Laír, Sefarvaím, Hena og Íva?“" 
Isaiah37:14 Hiskía tók við bréfinu af sendiboðunum. Hann las það, gekk í hús Drottins, breiddi úr því frammi fyrir augliti Drottins og bað:" 
Isaiah37:15  
Isaiah37:16 „Drottinn allsherjar, Guð Ísraels, þú sem situr í hásæti yfir kerúbunum. Þú einn ert Guð allra konungsríkja veraldar. Það ert þú sem hefur gert himin og jörð." 
Isaiah37:17 Legg við hlustir og heyr. Ljúktu upp augum, Drottinn, og líttu á. Hlýddu á öll orðin sem Sanheríb sendi til að smána hinn lifandi Guð." 
Isaiah37:18 Satt er það, Drottinn, að konungar Assýríu hafa eytt öllum þjóðum og löndum þeirra" 
Isaiah37:19 og varpað guðum þeirra á eld. En þeir voru engir guðir heldur handaverk manna úr tré og steini. Þess vegna gátu þeir eytt þeim. 
Isaiah37:20 Drottinn, Guð vor, bjarga oss nú úr greipum hans svo að öll konungsríki veraldar komist að raun um að þú, Drottinn, einn ert Guð.“" 
Isaiah37:21 Jesaja Amotsson sendi þessi boð til Hiskía: Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Þú hefur beðið til mín vegna Sanheríbs Assýríukonungs." 
Isaiah37:22 Þetta er orðið sem Drottinn hefur talað gegn honum: Hún fyrirlítur þig, hún hæðist að þér, mærin, dóttirin Síon. Hún hristir höfuðið yfir þér, dóttirin Jerúsalem." 
Isaiah37:23 Hvern hefur þú smánað og hvern spottað? Gegn hverjum hefur þú brýnt raustina, gegn hverjum hvesst augun? Gegn Hinum heilaga Ísraels." 
Isaiah37:24 Þú hæddir Drottin af munni þjóna þinna og sagðir: „Ég hef farið upp á hæstu fjöll, á efsta tind Líbanons, með fjölmarga stríðsvagna. Ég hef höggvið hæstu sedrustrén og voldugustu kýprustrén. Ég hef komið inn í innstu fylgsnin í þéttasta þykkninu." 
Isaiah37:25 Ég hef grafið brunna og drukkið úr þeim vatn. Ég hef þurrkað upp allar ár Egyptalands undir iljum fóta minna.“ 
Isaiah37:26 Hefur þú ekki heyrt þetta? Fyrir löngu kom ég þessu til leiðar, frá öndverðu ráðgerði ég þetta, nú hef ég látið það verða. Þú gerðir víggirtar borgir að rústum og grjóthrúgum" 
Isaiah37:27 svo að íbúum þeirra féllust hendur og þeir voru niðurlægðir og auðmýktir. Þeir voru eins og reyr á engi, eins og nýsprottið grængresi. Þeir líktust grasi á þaki, voru sem akur í glóðheitum austanvindi." 
Isaiah37:28 Hvort sem þú situr kyrr, gengur út eða inn, þá veit ég það." 
Isaiah37:29 Þar sem þú hefur hamast gegn mér og öskur þitt hefur borist mér til eyrna set ég hring í nasir þér og beisli í munn þér: Ég mun teyma þig aftur sama veg og þú komst. 
Isaiah37:30 Þetta skal vera þér tákn: Á þessu ári skuluð þér nærast á sjálfsánu korni, næsta ár á villtu korni en þriðja árið skuluð þér sá og uppskera, planta víngarða og neyta ávaxta þeirra." 
Isaiah37:31 Þeir sem skildir verða eftir af Júda ættkvísl og komast af munu aftur skjóta rótum í jörðu og bera ávöxt hið efra. 
Isaiah37:32 Frá Jerúsalem koma þeir sem eftir verða og frá Síonarfjalli þeir sem frelsast. Brennandi ákafi Drottins allsherjar mun koma þessu til leiðar. 
Isaiah37:33 Þess vegna segir Drottinn um Assýríukonung: Hann kemur ekki inn í þessa borg, skýtur ekki einni ör þangað. Hann ber hvorki skjöld gegn henni né hleður að henni virkisvegg." 
Isaiah37:34 Hann mun snúa aftur sama veg og hann kom, inn í þessa borg kemur hann ekki, segir Drottinn." 
Isaiah37:35 Ég vil vernda þessa borg og frelsa hana vegna sjálfs mín og vegna Davíðs, þjóns míns." 
Isaiah37:36 Þá fór engill Drottins út og deyddi hundrað áttatíu og fimm þúsund menn í herbúðum Assýringa. Um fótaferð morguninn eftir voru þeir allir liðin lík. 
Isaiah37:37 Sanheríb Assýríukonungur lagði þá af stað, sneri aftur til Níníve og hélt þar kyrru fyrir." 
Isaiah37:38 En svo bar við einhverju sinni þegar hann var að biðjast fyrir í húsi Nísroks, guðs síns, að Adrammelek og Sareser, synir hans, hjuggu hann til bana með sverði. Þeir komust undan á flótta til Araratlands. Asarhaddon, sonur Sanheríbs, varð konungur eftir hann." 
Isaiah38:1 Um þessar mundir veiktist Hiskía og var að dauða kominn. Spámaðurinn Jesaja Amotsson kom þá til hans og sagði: „Svo segir Drottinn: Ráðstafa eigum þínum því að þú munt deyja en ekki lifa.“ 
Isaiah38:2 Hann sneri sér þá til veggjar og bað til Drottins 
Isaiah38:3 og sagði: „Minnstu þess nú, Drottinn, að ég hef breytt í trúfesti og af einlægni fyrir augliti þínu og gert það sem gott er í augum þínum.“ Og Hiskía grét sáran." 
Isaiah38:4 Orð Drottins kom þá til Jesaja: 
Isaiah38:5 „Farðu og segðu við Hiskía: Svo segir Drottinn, Guð Davíðs, forföður þíns: Ég hef heyrt bæn þína og ég hef séð tár þín. Ég ætla að lengja ævi þína um fimmtán ár." 
Isaiah38:6 Ég mun bjarga þér og þessari borg úr höndum Assýríukonungs og ég mun vernda þessa borg.“ 
Isaiah38:7 Þetta er táknið frá Drottni um að hann muni gera það sem hann hefur heitið: 
Isaiah38:8 Ég læt skuggann, sem þegar er kominn niður á sólskífu Akasar, færa sig upp um tíu stig. Þá færði sólin sig aftur um þau tíu stig sem hún hafði fært sig fram." 
Isaiah38:9 Sálmur sem Hiskía, konungur Júda, orti þegar hann hafði náð sér af veikindum sínum:" 
Isaiah38:10 Ég sagði: Á miðjum aldri verð ég að fara burt, kvaddur að hliði heljar þau ár sem ég á eftir." 
Isaiah38:11 Ég sagði: Ég fæ ekki að líta Drottin á landi lifenda, fæ ekki framar menn að sjá meðal þeirra sem byggja heiminn." 
Isaiah38:12 Bústaður minn var rifinn niður, vafinn saman eins og tjald hjarðmanns. Þú vafðir líf mitt upp eins og vefari, skarst mig frá uppistöðunni. Frá morgni til kvölds þjakar þú mig." 
Isaiah38:13 Allt til morguns hrópaði ég á hjálp, hann molaði öll mín bein eins og ljón." 
Isaiah38:14 Ég tísti eins og svala, kurraði sem dúfa, augu mín mæna til hæða. Drottinn, ég er aðþrengdur, bjargaðu mér." 
Isaiah38:15 Hvað get ég sagt? Hann hefur bæði sagt mér þetta og gert það sjálfur. Ég vil ganga í auðmýkt öll æviár mín þrátt fyrir beiskju lífs míns. 
Isaiah38:16 Drottinn, vegna þessa lifa menn og því mun líf mitt styrkjast og þú munt veita mér heilsu og líf." 
Isaiah38:17 Beiskja mín varð mér til góðs, þú varðveittir líf mitt frá gröf eyðingarinnar því að þú varpaðir öllum syndum mínum aftur fyrir þig." 
Isaiah38:18 Helja þakkar þér ekki, dauðinn lofar þig ekki, þeir sem hverfa í gröfina vona ekki á trúfesti þína." 
Isaiah38:19 Sá einn sem lifir þakkar þér eins og ég nú í dag. Feður munu segja börnum sínum frá trúfesti þinni. 
Isaiah38:20 Drottinn, þér þóknaðist að hjálpa mér, því skulum vér leika á strengi við hús Drottins alla ævidaga vora." 
Isaiah38:21 Og Jesaja bauð að taka skyldi fíkjudeig og leggja á kýlið og mundi honum þá batna. 
Isaiah38:22 En Hiskía sagði: „Hvað skal ég hafa til marks um það að ég megi aftur ganga upp í hús Drottins?“ 
Isaiah39:1 Um þetta leyti sendi Meródak Baladan Baladansson, konungur í Babýlon, bréf og gjöf til Hiskía af því að hann hafði frétt af veikindum hans og lækningu." 
Isaiah39:2 Hiskía gladdist yfir þessu og sýndi sendiboðunum fjárhirslu sína, silfrið, gullið, balsamið og úrvalsolíuna, vopnabúr sitt og allt annað sem varðveitt var í fjárhirslu hans. Í höll hans eða ríki var enginn sá hlutur sem hann sýndi þeim ekki." 
Isaiah39:3 Jesaja spámaður kom þá til Hiskía konungs og spurði: „Hvað vildu þessir menn og hvaðan komu þeir?“ Hiskía svaraði: „Þeir komu frá fjarlægu landi, alla leið frá Babýlon.“" 
Isaiah39:4 Þá spurði Jesaja: „Hvað sáu þeir í húsi þínu?“ Hiskía svaraði: „Þeir sáu allt sem er í húsi mínu. Í fjárhirslum mínum er enginn sá hlutur sem ég sýndi þeim ekki.“ 
Isaiah39:5 Þá sagði Jesaja við Hiskía: „Hlýddu á orð Drottins allsherjar: 
Isaiah39:6 Sá tími mun koma að allt sem er í húsi þínu og allt sem forfeður þínir hafa safnað til þessa dags verður flutt til Babýlonar. Ekkert verður eftir, segir Drottinn." 
Isaiah39:7 Nokkrir af sonum þínum, niðjum þínum, sem þú átt eftir að eignast, verða teknir og gerðir að herbergisþjónum Babýloníukonungs.“" 
Isaiah39:8 Hiskía svaraði Jesaja og sagði: „Gott er það orð sem þú hefur flutt mér frá Drottni.“ En hann hugsaði með sér: „Það verður þó friður og festa á meðan ég lifi.“ 
Isaiah40:1 Huggið, huggið lýð minn, segir Guð yðar." 
Isaiah40:2 Hughreystið Jerúsalem og boðið henni að áþján hennar sé á enda, að sekt hennar sé goldin, að hún hafi fengið tvöfalt af hendi Drottins fyrir allar syndir sínar." 
Isaiah40:3 Heyr, kallað er: „Greiðið Drottni veg um eyðimörkina, ryðjið Guði vorum beina braut í auðninni," 
Isaiah40:4 sérhver dalur skal hækka, hvert fjall og háls lækka. Hólar verði að jafnsléttu og hamrar að dalagrundum." 
Isaiah40:5 Þá mun dýrð Drottins birtast og allt hold sjá það samtímis því að Drottinn hefur boðað það.“ 
Isaiah40:6 Einhver segir: „Kalla þú,“ og ég spyr: „Hvað á ég að kalla?“ „Allt hold er gras og allur yndisleikur þess sem blóm vallarins." 
Isaiah40:7 Grasið visnar, blómin fölna þegar Drottinn andar á þau. Sannlega eru mennirnir gras." 
Isaiah40:8 Grasið visnar, blómin fölna en orð Guðs vors varir að eilífu.“" 
Isaiah40:9 Stíg upp á hátt fjall, Síon, fagnaðarboði. Hef upp raust þína kröftuglega, Jerúsalem, fagnaðarboði. Hef upp raustina og óttast eigi, seg borgunum í Júda:" 
Isaiah40:10 Sjá, Guð yðar kemur í mætti og ríkir með máttugum armi. Sjá, sigurlaun hans eru með honum og fengur hans fer fyrir honum." 
Isaiah40:11 Eins og hirðir mun hann halda hjörð sinni til haga, taka unglömbin í faðm sér og bera þau í fangi sínu en leiða mæðurnar." 
Isaiah40:12 Hver mældi vötnin í lófa sínum og afmarkaði himininn með spönn sinni? Hver mældi duft jarðar í mælikeri, vó fjöllin á reislu og hæðirnar á vogarskálum?" 
Isaiah40:13 Hver getur stýrt anda Drottins, hver ráðlagt honum og kennt?" 
Isaiah40:14 Hvern spurði hann ráða sér til skilningsauka, hver fræddi hann um leið réttvísinnar, veitti honum þekkingu, vísaði honum veginn til skilnings?" 
Isaiah40:15 Þjóðirnar eru sem dropi úr fötu og eru metnar sem ryk á vogarskálum, hann vegur eyjarnar sem sandkorn væru." 
Isaiah40:16 Líbanonsskógur nægir ekki til eldiviðar og dýrin í honum ekki til brennifórnar. 
Isaiah40:17 Allar þjóðir eru sem ekkert fyrir honum, hann metur þær einskis, minna en ekkert." 
Isaiah40:18 Við hvern ætlið þér að líkja Guði og hvað viljið þér taka til jafns við hann? 
Isaiah40:19 Hagleiksmaður steypir skurðgoð, gullsmiður slær það gulli og býr það silfurfestum." 
Isaiah40:20 Hinn fátæki velur í helgigjöf við sem fúnar ekki. Hann finnur hagan smið til að reisa líkneski sem haggast ekki. 
Isaiah40:21 Vitið þér ekkert, hafið þér ekki heyrt það, var yður ekki sagt það frá öndverðu, hefur yður ekki skilist þetta frá grundvöllun jarðar?" 
Isaiah40:22 Það er hann sem situr hátt yfir jarðarkringlunni en íbúar hennar líkjast engisprettum, hann þenur himininn út eins og voð og slær honum sundur eins og tjaldi til að búa í." 
Isaiah40:23 Hann gerir höfðingja að engu, sviptir þjóðhöfðingja völdum." 
Isaiah40:24 Þeir eru varla gróðursettir, varla sánir, stofn þeirra hefur varla fest rætur í jörð, fyrr en hann andar á þá og þeir skrælna og stormurinn feykir þeim burt eins og hismi." 
Isaiah40:25 Við hvern ætlið þér að líkja mér, hver er jafningi minn? spyr Hinn heilagi." 
Isaiah40:26 Hefjið upp augun og horfið til himins. Hver hefur skapað allt þetta? Það er hann sem kannar her stjarnanna, allan með tölu, nefnir þær allar með nafni. Þar sem hann er mikill að mætti og voldugur að afli verður engrar vant." 
Isaiah40:27 Hvers vegna segir þú, Jakob, hvers vegna talar þú svona, Ísrael: „Vegur minn er hulinn Drottni, Guð minn skeytir ekki um rétt minn.“" 
Isaiah40:28 Veistu ekki eða hefur þú ekki heyrt að Drottinn er eilífur Guð sem skapaði endimörk jarðar? Hann þreytist ekki, hann lýist ekki, viska hans er órannsakanleg." 
Isaiah40:29 Hann veitir kraft hinum þreytta og þróttlausum eykur hann mátt. 
Isaiah40:30 Ungir menn þreytast og lýjast, æskumenn hnjóta og falla" 
Isaiah40:31 en þeir sem vona á Drottin fá nýjan kraft, þeir fljúga upp á vængjum sem ernir, þeir hlaupa og lýjast ekki, þeir ganga og þreytast ekki." 
Isaiah41:1 Verið hljóð og hlýðið á mig, eylönd, þjóðir, bíðið kenningar minnar. Gangi þær nær og tali síðan, vér skulum eigast lög við." 
Isaiah41:2 Hver vakti þann í austri sem hlýtur sigur í hverju spori, leggur undir sig þjóðir og steypir konungum? Sverð hans gerir þær að dufti og bogi hans gerir þær sem strá í vindi." 
Isaiah41:3 Hann rekur flótta þeirra og skaðast hvergi og fætur hans snerta vart veginn. 
Isaiah41:4 Hver hefur gert þetta og komið því til leiðar? Sá sem í upphafi kallaði kynþættina fram, ég, Drottinn, er hinn fyrsti og með hinum síðustu er ég enn hinn sami." 
Isaiah41:5 Eyjarnar sáu þetta og skelfdust, endimörk jarðar skulfu. Þeir nálguðust og komu." 
Isaiah41:6 Einn hjálpar öðrum og segir við félaga sinn: „Vertu hughraustur.“ 
Isaiah41:7 Handverksmaður hvetur gullsmið, sá sem sléttir málminn hvetur þann sem steðjann slær og segir um lóðninguna: „Hún er góð!“ Síðan festir hann skurðgoðið með nöglum svo að það haggist ekki." 
Isaiah41:8 En þú, Ísrael, þjónn minn, Jakob, sem ég hef útvalið, niðji Abrahams, vinar míns." 
Isaiah41:9 Ég sótti þig til endimarka jarðar, kallaði þig frá ystu afkimum hennar. Ég sagði við þig: „Þú ert þjónn minn, ég útvaldi þig og hafnaði þér ekki.“" 
Isaiah41:10 Óttast eigi því að ég er með þér, vertu ekki hræddur því að ég er þinn Guð. Ég styrki þig, ég hjálpa þér, ég styð þig með sigrandi hendi minni." 
Isaiah41:11 Smán og skömm komi yfir alla sem fylltust heift gegn þér. Þeir sem deildu við þig verða að engu og farast. 
Isaiah41:12 Þú munt leita þeirra sem stóðu gegn þér en ekki finna þá. Þeir sem herjuðu á þig verða að engu og tortímast. 
Isaiah41:13 Því að ég, Drottinn, er Guð þinn, ég held í hægri hönd þína og segi við þig: „Óttast eigi, ég bjarga þér.“" 
Isaiah41:14 Óttast eigi, ormurinn Jakob, maðkurinn þinn Ísrael. Ég hjálpa þér, segir Drottinn, Hinn heilagi Ísraels er lausnari þinn." 
Isaiah41:15 Ég hef gert þig að nýjum þreskisleða alsettum göddum. Þú átt að þreskja fjöll og mylja þau og gera hæðirnar að hálmi. 
Isaiah41:16 Þú skalt sáldra þeim og vindurinn feykir þeim burt, stormurinn tvístrar þeim en þú skalt sjálfur fagna yfir Drottni og gleðjast vegna Hins heilaga í Ísrael." 
Isaiah41:17 Þegar umkomulausir og snauðir leita vatns er ekkert vatn að finna, tunga þeirra skrælnar af þorsta. Ég, Drottinn, mun bænheyra þá, Guð Ísraels hefur ekki yfirgefið þá." 
Isaiah41:18 Ég læt ár spretta fram á gróðurvana hæðum og vatnslindir í dölunum. Ég geri eyðimörkina að tjörnum og þurrlendið að uppsprettum. 
Isaiah41:19 Ég gróðurset sedrustré í eyðimörkinni, akasíur, myrtusvið og ólífutré, í auðnina set ég kýprusvið ásamt barrtrjám og platanviði" 
Isaiah41:20 svo að menn sjái og játi, skynji og skilji að hönd Drottins hefur gert þetta og Hinn heilagi Ísraels hefur skapað það." 
Isaiah41:21 Leggið mál yðar fyrir, segir Drottinn, færið fram rök yðar, segir konungur Jakobs." 
Isaiah41:22 Þeir gangi fram og kunngjöri oss hvað hefur gerst. Hvað merkir hið liðna? Skýrið frá því svo að vér getum lagt oss það á hjarta og skilið til hvers það leiðir. Eða kunngjörið oss hið ókomna 
Isaiah41:23 og segið frá því sem verður svo að oss verði ljóst að þér séuð guðir. Gerið annaðhvort gott eða illt svo að vér undrumst og skelfumst. 
Isaiah41:24 Nei, þér eruð ekkert og verk yðar alls ekki neitt, sá sem yður kýs, kýs viðurstyggð." 
Isaiah41:25 Ég vakti upp mann í norðri og hann kom, frá austri kallaði ég hann með nafni. Hann traðkar á þjóðhöfðingjum sem mold eins og leirkerasmiður treður leir." 
Isaiah41:26 Hver boðaði þetta frá upphafi svo að vér vissum það, frá öndverðu svo að vér gætum sagt: „Þetta er rétt“? Enginn boðaði þetta, enginn sagði það fyrir, enginn heyrði yður segja neitt." 
Isaiah41:27 Ég var sá fyrsti sem boðaði Síon: Sjá, þar koma þeir, ég sendi Jerúsalem fagnaðarboða." 
Isaiah41:28 Ég litast um en hér er enginn, enginn þeirra getur veitt ráð né svarað ef ég spyr þá." 
Isaiah41:29 Þeir eru allir blekking, verk þeirra ekki neitt, skurðgoðin vindur einn og hjóm." 
Isaiah42:1 Sjá þjón minn sem ég styð, minn útvalda sem ég hef velþóknun á. Ég legg anda minn yfir hann, hann mun færa þjóðunum réttlæti." 
Isaiah42:2 Hann kallar ekki og hrópar ekki og lætur ekki heyra rödd sína á strætunum. 
Isaiah42:3 Brákaðan reyrinn brýtur hann ekki sundur og dapran hörkveik slekkur hann ekki. Í trúfesti kemur hann rétti á. 
Isaiah42:4 Hann þreytist ekki og gefst ekki upp uns hann hefur grundvallað rétt á jörðu og fjarlæg eylönd bíða boðskapar hans. 
Isaiah42:5 Svo segir Drottinn Guð sem skapaði himininn og þandi hann út, sem breiddi út jörðina með öllu sem á henni vex, sá er andardrátt gaf jarðarbúum og lífsanda þeim sem á jörðinni ganga:" 
Isaiah42:6 Ég, Drottinn, kallaði þig í réttlæti og held í hönd þína. Ég móta þig, geri þig að sáttmála fyrir þjóðirnar og að ljósi fyrir lýðina" 
Isaiah42:7 til að opna hin blindu augu, leiða fanga úr varðhaldi og úr dýflissu þá sem í myrkri sitja." 
Isaiah42:8 Ég er Drottinn, það er nafn mitt, og dýrð mína gef ég ekki öðrum né lof mitt úthöggnum líkneskjum." 
Isaiah42:9 Sjá, hið fyrra er fram komið en nú boða ég nýtt og áður en það vex upp kunngjöri ég það." 
Isaiah42:10 Syngið Drottni nýjan söng, syngið lof hans frá endimörkum jarðar, hafið fagni og allt sem í því er, fjarlægar eyjar og íbúar þeirra." 
Isaiah42:11 Eyðimörkin og borgir hennar hrópi og þorpin þar sem Kedar býr, íbúar Sela syngi af gleði og hrópi frá fjallatindunum." 
Isaiah42:12 Þeir gefi Drottni dýrðina og kunngjöri lof hans á fjarlægum eyjum. 
Isaiah42:13 Drottinn heldur af stað sem hetja, glæðir hugmóð eins og bardagamaður, hann lýstur upp herópi og ber sigurorð af fjandmönnum sínum." 
Isaiah42:14 Ég hef þagað frá öndverðu, verið hljóður og ekki hafst að. Nú mun ég hljóða eins og kona í barnsnauð, stynja og standa á öndinni." 
Isaiah42:15 Ég mun láta fjöll og hálsa skrælna og svíða allan gróður á þeim, gera árnar að þurrlendi og tjarnirnar þurrka ég upp." 
Isaiah42:16 Ég leiði blinda um braut sem þeir rata ekki, læt þá ganga vegi sem þeir þekkja ekki, ég geri myrkrið fyrir augum þeirra að birtu og ójöfnur sléttar. Þessi verk vinn ég og læt það ekki ógert." 
Isaiah42:17 Þeir sem treysta skurðgoðunum skulu hörfa og verða sér til skammar, þeir sem segja við steypt líkneski: „Þér eruð guðir vorir.“" 
Isaiah42:18 Hlustið, þér heyrnarlausir, lítið upp, blindir, svo að þér sjáið." 
Isaiah42:19 Hver er blindur ef ekki þjónn minn og heyrnarlaus ef ekki sendiboði minn? Hver er svo blindur sem boðberi minn eða svo blindur sem þjónn Drottins? 
Isaiah42:20 Margt sér hann en gefur því engan gaum, hefur eyrun opin en hlustar ekki." 
Isaiah42:21 Vegna réttlætis síns þóknaðist Drottni að gera lögmál sitt mikið og vegsamlegt. 
Isaiah42:22 En þeir eru rænd og rupluð þjóð, allir fjötraðir í dýflissum eða fangelsum, þeir urðu herfang og enginn bjargaði, ránsfengur og enginn segir: „Látið þá lausa.“" 
Isaiah42:23 Hver af yður vill hlýða á þetta, gefa því gaum og hlusta vegna framtíðarinnar?" 
Isaiah42:24 Hver ofurseldi Jakob ránsmönnum og Ísrael þjófum? Var það ekki Drottinn sem vér syndguðum gegn? Þeir vildu ekki ganga á vegum hans og ekki hlýða lögum hans. 
Isaiah42:25 Þess vegna jós hann glóandi reiði sinni og stríðsógnum yfir þá. Reiðin brann umhverfis þá en þeir skildu það ekki og hún sveið þá en þeir gáfu því ekki gaum. 
Isaiah43:1 En nú segir Drottinn svo, sá sem skóp þig, Jakob, og myndaði þig, Ísrael: Óttast þú ekki því að ég frelsa þig, ég kalla á þig með nafni, þú ert minn." 
Isaiah43:2 Gangir þú gegnum vötnin er ég með þér, gegnum vatnsföllin, þá flæða þau ekki yfir þig. Gangir þú gegnum eld skalt þú ekki brenna þig og loginn mun ekki granda þér." 
Isaiah43:3 Því að ég, Drottinn, er Guð þinn, ég, Hinn heilagi Ísraels, frelsari þinn. Ég læt Egyptaland í lausnargjald fyrir þig, Kús og Seba í þinn stað," 
Isaiah43:4 þar sem þú ert dýrmætur í augum mínum, mikils metinn og ég elska þig. Ég legg menn í sölurnar fyrir þig og þjóðir fyrir líf þitt." 
Isaiah43:5 Óttast þú ekki því að ég er með þér. Ég mun flytja niðja þína úr austri og safna þér saman úr vestri. 
Isaiah43:6 Ég segi við norðrið: „Slepptu þeim,“ og við suðrið: „Lát þá lausa. Komdu með syni mína heim úr fjarlægð og dætur mínar frá endimörkum jarðar," 
Isaiah43:7 sérhvern þann sem við nafn mitt er kenndur, því að ég hef skapað hann mér til dýrðar, myndað hann og mótað.“" 
Isaiah43:8 Færið fram hina blindu þjóð sem þó hefur augu og hina heyrnarlausu menn sem þó hafa eyru. 
Isaiah43:9 Allar þjóðir skulu safnast í einn hóp og lýðirnir koma saman. Hver þeirra gat boðað þetta og skýrt oss frá því sem varð? Leiði þeir fram vitni sín og færi sönnur á mál sitt svo að þeir sem heyra segi: „Þetta er rétt.“ 
Isaiah43:10 Þér eruð vottar mínir, segir Drottinn, þjónn minn sem ég hef útvalið svo að þér vitið og trúið mér. Skiljið að ég er hann. Enginn guð var myndaður á undan mér og eftir mig verður enginn til." 
Isaiah43:11 Ég er Drottinn, ég einn, og enginn frelsari er til nema ég." 
Isaiah43:12 Það var ég sem boðaði, frelsaði og kunngjörði þetta en enginn framandi guð á meðal yðar. Þér eruð vottar mínir, segir Drottinn, að það er ég sem er Guð." 
Isaiah43:13 Héðan í frá er ég einnig hinn sami, enginn hrifsar neitt úr hendi minni, ég framkvæmi, hver fær aftrað því?" 
Isaiah43:14 Svo segir Drottinn, lausnari yðar, Hinn heilagi Ísraels: Yðar vegna sendi ég til Babýlonar, ríf niður alla slagbranda en fögnuður Kaldea verður harmakvein." 
Isaiah43:15 Ég, Drottinn, er yðar Heilagi, skapari Ísraels er konungur yðar." 
Isaiah43:16 Svo segir Drottinn sem lagði veg yfir hafið og braut yfir hin ströngu vötn," 
Isaiah43:17 hann sem leiddi út vagna og hesta ásamt öflugum her en þeir liggja kyrrir og rísa ekki aftur, þeir kulnuðu út eins og hörkveikur." 
Isaiah43:18 Minnist hvorki hins liðna né hugleiðið það sem var. 
Isaiah43:19 Nú hef ég nýtt fyrir stafni, nú þegar vottar fyrir því, sjáið þér það ekki? Ég geri veg um eyðimörkina og fljót í auðninni." 
Isaiah43:20 Dýr merkurinnar munu tigna mig, sjakalar og strútar, því að ég læt vatn spretta upp í eyðimörkinni og fljót í auðninni til að svala minni útvöldu þjóð." 
Isaiah43:21 Þjóðin, sem ég myndaði handa mér, mun flytja lofgjörð um mig." 
Isaiah43:22 Þú hefur ekki ákallað mig, Jakob, né þreytt þig mín vegna, Ísrael." 
Isaiah43:23 Þú færðir mér ekki lömb í brennifórnir og tignaðir mig ekki með sláturfórnum þínum. Ég hef hvorki íþyngt þér með kornfórnum né þreytt þig með reykelsisfórnum," 
Isaiah43:24 þú hefur hvorki keypt mér ilmreyr fyrir fé né satt mig á feiti sláturfórna þinna. Nei, þú hefur þreytt mig með syndum þínum, íþyngt mér með sekt þinni." 
Isaiah43:25 Ég afmái afbrot þín sjálfs mín vegna, ég einn, og minnist ekki synda þinna." 
Isaiah43:26 Stefndu mér, við skulum eigast lög við, verðu þig svo að þú getir réttlætt þig." 
Isaiah43:27 Fyrsti forfaðir þinn syndgaði og talsmenn þínir brutu gegn mér. 
Isaiah43:28 Þess vegna vanhelgaði ég hina heilögu höfðingja og ofurseldi Jakob banni og Ísrael háðung. 
Isaiah44:1 Hlýð þú á, Jakob, þjónn minn, og Ísrael sem ég hef útvalið." 
Isaiah44:2 Svo segir Drottinn sem skapaði þig, mótaði þig í móðurlífi og hjálpar þér: Óttast ekki, Jakob, þjónn minn, Jesjúrún sem ég hef útvalið" 
Isaiah44:3 því að ég helli vatni yfir hið þyrsta land og veiti ám um þurrlendið. Ég úthelli anda mínum yfir niðja þína og blessun minni yfir börn þín. 
Isaiah44:4 Þau munu dafna eins og sef við vatn, eins og pílviðir á lækjarbökkum." 
Isaiah44:5 Eitt þeirra mun segja: „Ég heyri Drottni til,“ annað mun nefna sig nafni Jakobs, enn annað rita á hönd sér: „Eign Drottins“, og taka sér sæmdarheitið Ísrael." 
Isaiah44:6 Svo segir Drottinn, konungur Ísraels, lausnarinn, Drottinn allsherjar: Ég er hinn fyrsti og ég er hinn síðasti. Enginn Guð er nema ég." 
Isaiah44:7 Hver er sem ég? Hann gangi fram og tali og lýsi því yfir, skýri mér frá því. Hver sagði fyrir um framtíðina í upphafi?" 
Isaiah44:8 Skelfist ekki og látið ekki hugfallast. Lét ég yður ekki heyra þetta, boðaði það frá öndverðu? Þér eruð vitni mín. Er nokkur annar Guð en ég? Enginn annar klettur er til það ég veit." 
Isaiah44:9 Þeir sem gera skurðgoð eru einskis nýtir og guðirnir, sem þeir elska, eru fánýti og vitni þeirra sjá ekkert, vita ekkert og verða sér til skammar." 
Isaiah44:10 Hver gerir skurðgoð eða steypir líkneski nema til þess að hafa gagn af því? 
Isaiah44:11 Allir sem reiða sig á það verða sér til skammar. Smiðirnir eru aðeins menn, þeir ættu að safnast saman og taka sér stöðu, þeir mundu allir skelfast og verða sér til skammar." 
Isaiah44:12 Járnsmiður vinnur verk sitt við glóðir, slær smíði sína til með hamri og mótar hana með sterkum armi. Þegar hann hungrar missir hann máttinn, fái hann ekki vatn að drekka þreytist hann." 
Isaiah44:13 Trésmiður mælir með þræði, dregur upp útlínur með krít, sker út viðinn með hnífi sínum, markar fyrir með sirkli og gerir mannsmynd, fríðleiksmann sem á að búa í húsi." 
Isaiah44:14 Hann fellir sedrustré, velur sér steineik eða aðra eik, lætur trén vaxa innan um önnur skógartré. Hann gróðursetur ask sem regnið veitir vöxt" 
Isaiah44:15 svo að hann nýtist mönnum til eldiviðar. Hann tekur nokkuð af viðnum og ornar sér, kveikir eld við hluta hans og bakar brauð, úr nokkru gerir hann guð og fellur fram fyrir honum, mótar hann sem líkneski og krýpur fyrir því." 
Isaiah44:16 Helminginn af viðnum brennir hann í eldi, á glóðinni steikir hann kjöt, etur steik og verður saddur, hlýjar sér og segir: „Nú er mér vel heitt, ég nýt eldsins.“" 
Isaiah44:17 Úr því sem gengur af gerir hann sér guð, skurðgoð sem hann krýpur fyrir, tilbiður og segir: „Hjálpa mér því að þú ert guð minn.“" 
Isaiah44:18 Þeir skynja hvorki né skilja því að augu þeirra eru lokuð svo að þeir sjá ekki, og hjörtu þeirra einnig svo að þeir skilja ekki." 
Isaiah44:19 Hann hugsar ekki neitt, hefur hvorki skyn né skilning til að segja: „Ég brenndi helming viðarins í eldi og bakaði brauð við glæðurnar, steikti á þeim kjöt og neytti en úr því sem eftir var gerði ég mér viðurstyggð og ég kraup fyrir trjádrumbi.“" 
Isaiah44:20 Þann mann, sem sækist eftir ösku, hefur táldregið hjarta blekkt og hann bjargar ekki lífi sínu og segir: „Er það ekki tál sem ég hef í hægri hendi?“" 
Isaiah44:21 Minnstu þess, Jakob, og þú, Ísrael, að þú ert þjónn minn. Ég skapaði þig, þú ert þjónn minn, Ísrael, þér gleymi ég ekki." 
Isaiah44:22 Ég feykti burt afbrotum þínum eins og skýi, syndum þínum líkt og þoku. Hverf aftur til mín því að ég hef endurleyst þig." 
Isaiah44:23 Fagnaðu, himinn, því að Drottinn hefur gert þetta, gleðjist, undirdjúp jarðar. Hefjið fagnaðaróp, þér fjöll, skógurinn og öll tré í honum, því að Drottinn hefur endurleyst Jakob og birt dýrð sína í Ísrael." 
Isaiah44:24 Svo segir Drottinn, lausnari þinn, sá sem myndaði þig í móðurlífi: Ég er Drottinn sem skapaði allt, ég einn þandi út himininn og breiddi út jörðina hjálparlaust," 
Isaiah44:25 ég ónýti tákn spápresta og geri spásagnamenn að fíflum og vitringa afturreka og visku þeirra að heimsku. 
Isaiah44:26 Ég læt orð þjóna minna rætast og geri það sem sendimenn mínir boða. 
Isaiah44:27 Ég segi við Jerúsalem: „Þú verður byggð aftur,“ og við borgirnar í Júda: „Þér verðið endurreistar,“ ég reisi þær aftur úr rústum. Ég segi við hafið: „Þorna þú upp, ég þurrka upp ár þínar.“" 
Isaiah44:28 Ég segi við Kýrus: „Þú ert hirðir minn,“ allt, sem mér þóknast, framkvæmir hann með því að segja við Jerúsalem: „Þú verður endurreist og grunnur musterisins lagður.“" 
Isaiah45:1 Svo segir Drottinn við sinn smurða, Kýrus, sem ég hef tekið í hægri höndina á til að leggja undir hann þjóðir, ræna konunga vopnum til að opna hlið fyrir honum svo að borgarhlið verði ekki lokuð." 
Isaiah45:2 Ég geng sjálfur á undan þér og jafna fjöllin. Ég mun brjóta eirhliðin og mölva slagbranda úr járni," 
Isaiah45:3 gefa þér hulda fjársjóði og falin auðæfi svo að þú skiljir að ég er Drottinn sem kalla þig með nafni, ég, Guð Ísraels." 
Isaiah45:4 Vegna Jakobs, þjóns míns, og Ísraels, míns útvalda, kallaði ég þig með nafni, gaf þér sæmdarheiti þótt þú þekktir mig ekki." 
Isaiah45:5 Ég er Drottinn og enginn annar, enginn er Guð nema ég. Ég bjó þig hertygjum þótt þú þekktir mig ekki" 
Isaiah45:6 svo að bæði í austri og vestri skilji menn að enginn er Guð nema ég. 
Isaiah45:7 Ég mynda ljós og skapa myrkur, ég veiti heill og veld óhamingju. Ég er Drottinn sem gerir allt þetta." 
Isaiah45:8 Drjúpið þér, himnar, að ofan, skýin láti réttlæti niður streyma, jörðin opnist og láti heill spretta fram og réttlætið blómgast. Ég er Drottinn sem skapar þetta." 
Isaiah45:9 Vei þeim sem deilir við skapara sinn, þeim sem er leirbrot innan um önnur leirbrot jarðar. Getur leirinn spurt þann sem mótar hann: „Hvað ert þú að gera?“ eða verk hans sagt: „Hann hefur engar hendur.“" 
Isaiah45:10 Vei þeim sem spyr föður sinn: „Hvað munt þú fá getið?“ eða konuna: „Hvað ætli þú getir fætt?“ 
Isaiah45:11 Svo segir Drottinn, Hinn heilagi Ísraels og skapari hans: Ætlið þér að kvarta undan sonum mínum og gefa mér fyrirmæli um handaverk mín?" 
Isaiah45:12 Ég gerði jörðina og skapaði mennina á henni, ég þandi út himininn með eigin höndum og ég stýri öllum hans her." 
Isaiah45:13 Ég vakti hann í réttlæti og geri brautir hans beinar. Hann mun endurreisa borg mína og láta útlaga mína lausa án lausnargjalds eða gjafa, segir Drottinn allsherjar." 
Isaiah45:14 Svo segir Drottinn: Auður Egyptalands og gróði Kúss og hinir hávöxnu Sabear munu koma til þín og verða þín eign. Þeir munu fylgja þér í fjötrum og falla fram fyrir þér og játa: „Hjá þér einum er Guð og enginn annar er til, enginn annar Guð.“" 
Isaiah45:15 Sannarlega ert þú Guð sem hylur þig, Guð Ísraels, frelsari." 
Isaiah45:16 Allir verða þeir að háði og spotti, allir skurðgoðasmiðirnir ganga burt með skömm." 
Isaiah45:17 En Drottinn mun bjarga Ísrael og sú frelsun varir að eilífu. Þér verðið hvorki til skammar né hafðir oftar að spotti, aldrei að eilífu." 
Isaiah45:18 Já, svo segir Drottinn, skapari himinsins, hann einn er Guð, hann mótaði jörðina og bjó hana til, hann grundvallaði hana, hann skapaði hana ekki sem auðn heldur gerði hana byggilega: Ég er Drottinn og enginn annar er til." 
Isaiah45:19 Ég hef ekki talað í leynum, ekki einhvers staðar í myrku landi, ég hef ekki sagt við niðja Jakobs: „Leitið mín í tóminu.“ Ég er Drottinn og segi það sem satt er, skýri frá því sem rétt er." 
Isaiah45:20 Safnist saman og komið, gangið nær, þér sem komust undan af þjóðunum. Þér sem burðist með trémyndir skiljið ekkert, tilbiðjið guð sem getur ekki hjálpað." 
Isaiah45:21 Gerið kunnugt og leggið það fyrir, já, ráðgist hver við annan: Hver boðaði þetta frá öndverðu, skýrði frá því fyrir löngu? Var það ekki ég, Drottinn? Því að enginn er Guð nema ég, réttlátur Guð og frelsari er enginn nema ég." 
Isaiah45:22 Hverfið aftur til mín og látið frelsast, gjörvöll endimörk jarðar, því að ég er Guð og enginn annar." 
Isaiah45:23 Ég hef svarið við sjálfan mig: Af munni mínum er sannleikur út genginn, orð sem ekki snýr aftur. Fyrir mér skal sérhvert kné beygja sig og sérhver tunga sverja við mig." 
Isaiah45:24 Sagt var um mig: Hjá Drottni einum er réttlæti og styrkur. Allir sem hamast af heift gegn honum munu koma fyrir hann og blygðast sín. 
Isaiah45:25 En hjá Drottni hljóta allir niðjar Ísraels réttlæti og fagna. 
Isaiah46:1 Bel er boginn, Nebó fallinn, líkneski þeirra orðin byrði gripa og nauta, þau sem þér áður báruð, lögð á þreytt burðardýr." 
Isaiah46:2 Þau bogna og falla, megna ekki að bjarga byrðinni og verða sjálf að fara í útlegð." 
Isaiah46:3 Hlýðið á mig, ættmenn Jakobs og allir sem eftir eru af Ísraels ætt, tekið var á móti yður við fæðingu og þér bornir allt frá móðurlífi." 
Isaiah46:4 Allt til elliára yðar verð ég hinn sami, ég mun bera yður þar til þér verðið gráir fyrir hærum. Þetta hef ég gert og ég mun bera yður, ég mun bera yður og frelsa." 
Isaiah46:5 Við hvern viljið þér líkja mér og við hvern jafna mér, saman við hvern bera mig og telja mig líkjast honum?" 
Isaiah46:6 Þeir sem hrista gull úr pyngju sinni og vega silfur á vogarskálum geta ráðið sér gullsmið sem smíðar guð, þeir krjúpa síðan frammi fyrir honum og tilbiðja hann," 
Isaiah46:7 hefja hann á axlir sér og bera hann um, setja hann aftur niður og þá stendur hann kyrr, hreyfir sig ekki þaðan. Sé hann ákallaður svarar hann ekki, hann hjálpar ekki í neyð." 
Isaiah46:8 Minnist þessa og hafið það hugfast, leggið yður það á hjarta, syndarar." 
Isaiah46:9 Minnist þess sem áður var frá öndverðu. Ég er Guð og enginn annar, enginn er sem ég." 
Isaiah46:10 Ég kunngjörði endalokin frá öndverðu og sagði fyrir fram það sem eigi var enn fram komið, ég segi: Ákvörðun mín stendur, ég geri allt sem mér þóknast." 
Isaiah46:11 Ég kalla örn úr austri, mann úr fjarlægu landi, sem framkvæmir það sem ég ákveð. Það sem ég hef sagt læt ég fram koma, það sem ég hef ákveðið geri ég." 
Isaiah46:12 Hlýðið á mig, þér forhertir, sem eruð fjarri réttlætinu." 
Isaiah46:13 Sjálfur færi ég yður réttlæti mitt, það er ekki fjarri, hjálp minni dvelst ekki. Ég veiti hjálp á Síon og færi Ísrael dýrð mína." 
Isaiah47:1 Stíg niður og sestu í duftið, mærin Babeldóttir. Sestu á jörðina, ekki í hásæti, Kaldeadóttir, því að þú ert ekki lengur talin viðkvæm og dekruð." 
Isaiah47:2 Taktu kvörn og malaðu mjöl, fjarlægðu slæðuna, lyftu klæðisfaldinum, beraðu fótleggina, vað yfir fljótin." 
Isaiah47:3 Blygðun þín verður beruð og svívirða þín sýnileg, ég hefni mín og þyrmi engum." 
Isaiah47:4 Lausnari vor ber nafnið Drottinn allsherjar, Hinn heilagi Ísraels." 
Isaiah47:5 Sestu hljóð og farðu inn í myrkrið, Kaldeadóttir, því að þú verður ekki framar kölluð drottning konungsríkja." 
Isaiah47:6 Ég reiddist þjóð minni, vanhelgaði erfðaland mitt, ég fékk hana þér í hendur. En þú sýndir henni enga miskunn, þjakaðir aldraða með þungu oki þínu." 
Isaiah47:7 Þú sagðir: „Ég verð ávallt, um aldur og ævi, drottning.“ En þú íhugaðir þetta aldrei, hugsaðir aldrei um endalokin." 
Isaiah47:8 En hlusta nú, sællífa kona, sem situr áhyggjulaus í hásæti og hugsar með sjálfri þér: „Ég og engin önnur. Ég mun aldrei sitja í ekkjudómi, aldrei reyna hvað barnleysi er.“" 
Isaiah47:9 En hvort tveggja mun yfir þig koma, óvænt, á einum og sama degi. Þú verður bæði barnlaus og ekkja, það mun henda þig í fullum mæli, þrátt fyrir margvíslega galdra þína og mátt særinga þinna." 
Isaiah47:10 Þú treystir kunnáttu þinni, sagðir: „Enginn sér til mín.“ Kunnátta þín og þekking leiddi þig afvega svo að þú sagðir með sjálfri þér: „Ég og engin önnur.“" 
Isaiah47:11 En yfir þig mun koma ógæfa, þá kanntu engan varnargaldur, tortíming dynur yfir þig, þá getur þú ekki varnað henni með yfirbót, eyðing, sem þú sérð ekki fyrir, kemur óvænt yfir þig." 
Isaiah47:12 Gakktu þá fram með særingar þínar og alla þína galdra sem þú hefur stundað frá æsku. Ef til vill getur þú bjargað þér, ef til vill vakið skelfingu." 
Isaiah47:13 Þú þreyttist á fjölmörgum ráðgjöfum, þeir gangi nú fram. Nú skulu stjörnuspekingar koma til liðs, þeir sem stara á stjörnurnar og boða þér við nýtt tungl hvað yfir þig muni koma." 
Isaiah47:14 En þeir eru sem hálmstrá sem eldur brennir upp og fá ekki bjargað sjálfum sér úr eldhafinu sem hvorki er glóð að orna sér við né eldur að sitja við. 
Isaiah47:15 Þannig reynast galdramenn þínir þér, sem þú hefur erfiðað með frá æskuárum, þeir villast hver í sína áttina og enginn verður þér til hjálpar." 
Isaiah48:1 Hlýðið á þetta, Jakobsniðjar, sem nefndir eruð nafni Ísraels og komnir eruð af Júda, þér sem sverjið við nafn Drottins og lofið Guð Ísraels en hvorki í einlægni né sannleika." 
Isaiah48:2 Þeir kenna sig við hina helgu borg og styðjast við Guð Ísraels, nafn hans er Drottinn allsherjar." 
Isaiah48:3 Fyrri atburði boðaði ég fyrir löngu, munnur minn boðaði það og ég gerði það heyrinkunnugt, óvænt kom ég því til leiðar og það varð." 
Isaiah48:4 Þar sem ég vissi að þú ert þrjóskur og sinin í hnakka þínum úr járni og ennið úr eir 
Isaiah48:5 boðaði ég þér þetta fyrir löngu, lét þig heyra það áður en það varð svo að þú gætir ekki sagt: Skurðgoð mitt gerði það, líkneski mitt og eirmynd mín gaf fyrirmælin." 
Isaiah48:6 Þú hefur heyrt þetta, horfðu nú á það allt, ætlarðu ekki að boða það öðrum? Nú boða ég þér nýja hluti, hulda hluti sem voru þér óþekktir." 
Isaiah48:7 Nú fyrst verður það skapað en ekki fyrir löngu. Þú hefur ekki heyrt þetta fyrr en í dag svo að þú getur ekki sagt: „Ég vissi það áður.“ 
Isaiah48:8 Þú hefur hvorki heyrt þetta áður né vitað um það, fyrrum hafðir þú ekki opin eyrun og ég vissi vel að þú ert svikull og varst kallaður heitrofi frá fæðingu." 
Isaiah48:9 Vegna nafns míns sefa ég reiði mína og vegna sæmdar minnar þyrmi ég þér svo að ég tortími þér ekki. 
Isaiah48:10 Ég hreinsaði þig, þó ekki sem silfur, ég reyndi þig í bræðsluofni þjáningarinnar." 
Isaiah48:11 Mín vegna, sjálfs mín vegna, geri ég þetta, ella vanhelgast nafn mitt. Sæmd mína gef ég engum öðrum." 
Isaiah48:12 Hlýð á mig, Jakob, og Ísrael sem ég hef kallað: Ég er hann, ég er hinn fyrsti og ég er einnig hinn síðasti." 
Isaiah48:13 Hönd mín grundvallaði jörðina og hægri hönd mín þandi út himininn. Kalli ég á þau bregðast þau við. 
Isaiah48:14 Safnist allir saman og hlýðið á, hver þeirra hefur sagt þetta fyrir? Sá sem Drottinn elskar, mun framkvæma vilja hans á Babýlon og vera armur hans gegn Kaldeum." 
Isaiah48:15 Það er ég, það er ég sem talaði og kallaði hann, ég sótti hann og veitti honum brautargengi." 
Isaiah48:16 Komið til mín og heyrið þetta: Frá upphafi hef ég aldrei talað í leyndum og frá því þetta varð hef ég verið hér. Nú hefur Drottinn Guð sent mig og anda sinn. 
Isaiah48:17 Svo segir Drottinn, lausnari þinn, Hinn heilagi Ísraels: Ég er Drottinn, Guð þinn, sem kenni þér það sem gagnlegt er, leiði þig þann veg sem þú skalt ganga." 
Isaiah48:18 Aðeins ef þú hefðir gefið gaum að boðum mínum væri hamingja þín sem fljót og réttlæti þitt eins og öldur hafsins," 
Isaiah48:19 niðjar þínir væru sem sandur og börn þín eins og sandkorn. Nafn þeirra væri hvorki afmáð né því eytt fyrir augliti mínu. 
Isaiah48:20 Farið frá Babýlon, flýið frá Kaldeum. Kunngjörið þetta með fagnaðarópi og boðið það til endimarka jarðar, hrópið: „Drottinn hefur frelsað þjón sinn, Jakob.“" 
Isaiah48:21 Þá þyrsti ekki þegar hann leiddi þá um auðnina, hann lét vatn streyma úr kletti handa þeim þegar hann klauf klöppina og vatn vall fram." 
Isaiah48:22 „Óguðlegir hljóta engan frið,“ segir Drottinn." 
Isaiah49:1 Hlýðið á mig, eylönd, hyggið að, fjarlægu þjóðir. Drottinn hefur kallað mig allt frá móðurlífi, nefnt mig með nafni frá því ég var í móðurkviði." 
Isaiah49:2 Hann gerði munn minn sem beitt sverð og huldi mig í skugga handar sinnar. Hann gerði mig að hvassri ör og faldi mig í örvamæli sínum. 
Isaiah49:3 Hann sagði við mig: „Þú ert þjónn minn, Ísrael, ég læt þig birta dýrð mína.“" 
Isaiah49:4 En ég svaraði: „Ég hef erfiðað til ónýtis, sóað kröftum mínum til einskis og út í vindinn en réttur minn er hjá Drottni og laun mín hjá Guði mínum.“" 
Isaiah49:5 En nú segir Drottinn, hann sem myndaði mig í móðurlífi til að vera þjónn sinn, til að ég sneri Jakobi aftur til sín og til að Ísrael yrði safnað saman hjá honum. Ég er dýrmætur í augum Drottins og Guð minn varð minn styrkur." 
Isaiah49:6 Hann segir: Það er of lítið að þú sért þjónn minn til að endurreisa ættbálka Jakobs og leiða þá aftur heim sem varðveist hafa af Ísrael. Ég geri þig að ljósi fyrir þjóðirnar svo að hjálpræði mitt nái allt til endimarka jarðar. 
Isaiah49:7 Svo segir Drottinn, lausnari Ísraels, hans heilagi, við hinn fyrirlitna sem fólk hefur andstyggð á, við þjón harðstjóranna: Konungar munu sjá þetta og rísa upp, höfðingjar falla fram vegna Drottins sem er trúr, vegna Hins heilaga Ísraels sem valdi þig." 
Isaiah49:8 Svo segir Drottinn: Á tíma náðarinnar bænheyri ég þig, á degi hjálpræðisins hjálpa ég þér, ég myndaði þig og gerði þig að sáttmála fyrir þjóðina til þess að reisa við landið og úthluta eyddum erfðalöndum," 
Isaiah49:9 til að segja við hina fjötruðu: „Gangið út,“ og við þá sem í myrkri sitja: „Komið fram í dagsbirtuna.“ Á öllum fjöllum verða þeir á beit og finna haglendi á hverri gróðurvana hæð." 
Isaiah49:10 Þá mun hvorki hungra né þyrsta og hvorki mun breyskja né sólarhiti vinna þeim mein því að hann sem miskunnar þeim vísar þeim veg og leiðir þá að uppsprettulindum. 
Isaiah49:11 Ég mun ryðja veg um öll mín fjöll og breiðstræti munu liggja um hæðirnar. 
Isaiah49:12 Sjáið, þeir koma langt að, ýmist úr norðri eða vestri eða frá landi Seveníta." 
Isaiah49:13 Lofsyngið himnar, fagna þú jörð, þér fjöll, hefjið gleðisöng því að Drottinn hughreystir þjóð sína og sýnir miskunn sínum þjáðu." 
Isaiah49:14 En Síon segir: „Drottinn hefur yfirgefið mig, Guð hefur gleymt mér.“" 
Isaiah49:15 Hvort fær kona gleymt brjóstbarni sínu að hún miskunni eigi lífsafkvæmi sínu? Og þó að þær gætu gleymt þá gleymi ég þér samt ekki. 
Isaiah49:16 Ég hef rist þig í lófa mér, múra þína hef ég sífellt fyrir augum." 
Isaiah49:17 Þeir sem endurreisa þig koma í skyndi en þeir sem rifu þig niður og eyddu þér hurfu á braut. 
Isaiah49:18 Hef upp augu þín og litast um, allir safnast þeir saman og koma til þín. Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn: Þú munt bera þá alla sem skart og skreyta þig með þeim sem brúður." 
Isaiah49:19 Rústir þínar, tóftir og eydda landið verður nú of þröngt fyrir íbúana, þeir sem ætluðu að gereyða þér eru víðs fjarri." 
Isaiah49:20 Börnin, sem þú eignaðist, munu segja við þig: „Hér er of þröngt um mig, færðu þig svo að ég geti komið mér fyrir.“" 
Isaiah49:21 Þú spyrð sjálfa þig: „Hver ól mér þessi börn? Sjálf var ég barnlaus og óbyrja, útlæg og brottrekin. Hver fóstraði þessi börn? Ég var ein eftir, hvaðan koma þau?“" 
Isaiah49:22 Svo segir Drottinn Guð: Ég bendi þjóðunum með hendi minni, reisi gunnfána minn fyrir lýðina og þeir koma með syni þína í fanginu og bera dætur þínar á öxlum sér." 
Isaiah49:23 Konungar munu gæta barna þinna og drottningar þeirra fóstra þau fyrir þig. Þau munu falla jarðar, fram á ásjónur sínar fyrir þér og sleikja rykið af fótum þér. Þá muntu komast að raun um að ég er Drottinn og að þeir sem á mig vona verða ekki til skammar." 
Isaiah49:24 Verður hetja svipt herfangi eða fanga bjargað frá ofbeldismanni? 
Isaiah49:25 Svo segir Drottinn: Jafnvel hetja verður svipt fanga sínum og ofbeldismaðurinn herfangi. Ég mun sjálfur berjast gegn þeim sem berst gegn þér og sjálfur mun ég frelsa syni þína. 
Isaiah49:26 Ég mun láta þá sem kúga þig eta eigið hold og þeir munu verða ölvaðir af eigin blóði eins og af víni. Allt hold mun þá komast að raun um að ég er Drottinn, frelsari þinn, og Hinn voldugi Jakobs er lausnari þinn." 
Isaiah50:1 Svo segir Drottinn: Hvar er skilnaðarskrá móður yðar sem ég sendi hana burt með? Eða hverjum lánardrottna minna ætti ég að hafa selt yður? Sökum synda yðar voruð þér seldir og vegna misgjörða yðar var móðir yðar send burt. 
Isaiah50:2 Hvers vegna var enginn nærri þegar ég kom? Ég hrópaði en enginn svaraði. Er hönd mín of stutt til að frelsa, skortir mig mátt til að bjarga? Með því að hasta á hafið þurrka ég það upp, geri fljótin að eyðimörk svo að fiskarnir í þeim úldna af vatnsleysi og deyja úr þorsta." 
Isaiah50:3 Ég klæði himininn sorta og sveipa hann sorgarklæðum. 
Isaiah50:4 Drottinn Guð hefur gefið mér lærisveinatungu svo að ég lærði að styrkja hinn þreytta með orðum. Á hverjum morgni vekur hann eyra mitt svo að ég hlusti eins og lærisveinn. 
Isaiah50:5 Drottinn Guð opnaði eyra mitt og ég streittist ekki á móti, færðist ekki undan." 
Isaiah50:6 Ég bauð bak mitt þeim sem börðu mig og vanga mína þeim sem reyttu skegg mitt, huldi ekki andlit mitt fyrir háðung og hrákum." 
Isaiah50:7 En Drottinn Guð hjálpar mér, þess vegna verð ég ekki niðurlægður. Því gerði ég andlit mitt hart sem tinnu og veit að ég verð ekki til skammar." 
Isaiah50:8 Nærri er sá er sýknar mig, hver getur deilt við mig? Við skulum báðir ganga fram. Hver ákærir mig? Komi hann til mín." 
Isaiah50:9 Drottinn, Guð minn, hjálpar mér, hver getur sakfellt mig? Sjá, þeir detta allir sundur eins og klæði, mölur étur þá upp." 
Isaiah50:10 Hver er sá yðar á meðal sem óttast Drottin og hlýðir á boðskap þjóns hans? Sá sem gengur í myrkri og enga skímu sér, hann treysti á nafn Drottins og reiði sig á Guð sinn." 
Isaiah50:11 En þér, sem kveikið eld og vopnist logandi örvum, gangið sjálfir inn í eigið bál og eldinn sem þér kveiktuð með örvunum. Úr minni hendi kemur þetta yfir yður, þér munuð liggja í kvölum." 
Isaiah51:1 Hlýðið á mig, þér sem sækist eftir réttlæti, þér sem leitið Drottins. Lítið á klettinn sem þér voruð höggnir af og brunninn sem þér voruð grafnir úr." 
Isaiah51:2 Lítið á Abraham, föður yðar, og Söru sem ól yður, því að hann var einn þegar ég kallaði hann og ég blessaði hann og jók kyn hans." 
Isaiah51:3 Því að Drottinn huggar Síon, huggar allar rústir hennar, gerir eyðimörk hennar sem Eden og auðn hennar eins og garð Drottins. Í henni verður gleði og fögnuður, þakkargjörð og hljóðfærasláttur." 
Isaiah51:4 Hlýðið á mig, þjóðir, og hlustið á mig, lýðir, því að frá mér mun kenning út ganga og réttur minn verður þjóðunum ljós." 
Isaiah51:5 Brátt nálgast réttlæti mitt, hjálpræði mitt kemur og armar mínir munu færa þjóðunum rétt, eyjarnar vænta mín og bíða arms míns." 
Isaiah51:6 Hefjið augu yðar til himins og virðið fyrir yður jörðina hér niðri. Himinninn mun leysast sundur sem reykur, jörðin fyrnast sem fat og íbúar hennar deyja sem mý. En hjálpræði mitt er ævarandi og réttlæti mitt líður ekki undir lok." 
Isaiah51:7 Hlýðið á mig, þér sem þekkið réttlæti, þjóðin sem ber lögmál mitt í hjarta sínu. Óttist ekki spott manna, hræðist ekki smánaryrði þeirra," 
Isaiah51:8 því að mölur mun éta þá sem klæði og maur éta þá eins og ull. En réttlæti mitt er ævarandi og hjálpræði mitt varir frá kyni til kyns. 
Isaiah51:9 Vakna þú, vakna, íklæð þig styrk, þú armur Drottins, vakna þú eins og í árdaga, á tímum löngu genginna kynslóða. Varst það ekki þú sem hjóst Rahab og lagðir drekann í gegn?" 
Isaiah51:10 Varst það ekki þú sem þurrkaðir upp hafið, vötnin í hinu mikla frumdjúpi, sem gerðir hafdjúpið að vegi svo að hinir endurleystu kæmust yfir?" 
Isaiah51:11 Hinir endurkeyptu Drottins snúa aftur og koma fagnandi til Síonar. Eilíf gleði fer fyrir þeim, fögnuður og gleði fylgir þeim, en sorg og sút leggja á flótta." 
Isaiah51:12 Ég hugga yður, ég sjálfur. Hver ert þú þá sem óttast dauðlega menn og mannanna börn sem falla sem grasið" 
Isaiah51:13 en gleymir Drottni, skapara þínum, sem þandi út himininn og lagði grunn að jörðinni? Þú óttast heift kúgarans sérhvern dag, að hann ákveði að eyða þér. En hvar er þá heift kúgarans?" 
Isaiah51:14 Brátt verður bandinginn leystur, hann mun ekki deyja í dýflissu og ekki skorta brauð." 
Isaiah51:15 Ég er Drottinn, Guð þinn, sá sem æsir hafið svo að brimið gnýr. Drottinn allsherjar er nafn hans." 
Isaiah51:16 Ég lagði þér orð mín í munn, skýldi þér í skugga handar minnar, þegar ég þandi út himininn, grundvallaði jörðina og sagði við Síon: Þú ert lýður minn." 
Isaiah51:17 Vakna þú, vakna, rís upp, Jerúsalem, þú sem varðst að drekka bikar reiðinnar sem Drottinn rétti að þér. Þú drakkst vímubikarinn í botn." 
Isaiah51:18 Af öllum þeim sonum sem Síon ól leiddi hana enginn, af öllum þeim sonum sem hún fóstraði tók enginn í hönd hennar." 
Isaiah51:19 Þetta tvennt henti þig, hver sýnir þér hluttekningu? Glötun og tortíming, hungur og sverð, hver huggar þig?" 
Isaiah51:20 Synir þínir lágu í öngviti á hverju götuhorni eins og hirtir veiddir í net, fullir af reiði Drottins, af hirtingu Guðs þíns." 
Isaiah51:21 Hlustaðu því á þetta, auma borg, þú sem ert drukkin, þó ekki af víni." 
Isaiah51:22 Svo segir Drottinn, Guð þinn, Guð þinn sem ver málstað þjóðar sinnar: Nú tek ég vímubikarinn úr hendi þér, skál reiði minnar, af henni skaltu ekki framar bergja." 
Isaiah51:23 Ég fæ hana þeim í hendur sem kúguðu þig og sögðu við þig: „Leggstu niður svo að vér getum troðið á þér.“ Og þú gerðir bak þitt eins og völl, eins og veg fyrir vegfarendur." 
Isaiah52:1 Vakna þú, vakna, íklæð þig styrk þínum, Síon, klæð þig skartklæðum þínum, Jerúsalem, þú heilaga borg, því að enginn óumskorinn eða óhreinn skal framar inn í þig ganga." 
Isaiah52:2 Hristu af þér rykið, rístu upp, þú hernumda Jerúsalem, leystu fjötrana af hálsi þér, þú hertekna dóttir Síon." 
Isaiah52:3 Því að svo segir Drottinn: Þér voruð seldir fyrir ekkert og verðið leystir án endurgjalds. 
Isaiah52:4 Svo segir Drottinn Guð: Í öndverðu fór þjóð mín til Egyptalands til að dveljast þar sem aðkomumenn, en síðast kúgaði Assýría hana." 
Isaiah52:5 En hvað get ég nú tekið til bragðs, segir Drottinn, þar sem þjóð mín var tekin án endurgjalds og stjórnendur hennar kveina, segir Drottinn, og allan liðlangan daginn er nafn mitt sífellt smáð?" 
Isaiah52:6 Þess vegna skal þjóð mín játa nafn mitt og reyna á þeim degi að það er ég sem segi: Hér er ég. 
Isaiah52:7 Hversu yndislegir eru á fjöllunum fætur fagnaðarboðans sem friðinn kunngjörir, gleðitíðindin flytur, hjálpræðið boðar og segir við Síon: „Guð þinn er sestur að völdum.“" 
Isaiah52:8 Heyr, varðmenn þínir hefja upp raustina, hrópa fagnaðaróp allir í einu því að með eigin augum sjá þeir Drottin hverfa aftur til Síonar." 
Isaiah52:9 Hefjið upp fagnaðarsöng allar í einu, rústir Jerúsalem, því að Drottinn hefur huggað þjóð sína, endurleyst Jerúsalem." 
Isaiah52:10 Drottinn hefur afhjúpað heilagan armlegg sinn í augsýn allra þjóða og allt til endimarka jarðar munu menn sjá hjálpræði Guðs vors. 
Isaiah52:11 Farið burt, farið burt, haldið af stað þaðan. Snertið ekkert óhreint, haldið burt frá borginni, hreinsið yður, þér sem berið ker Drottins." 
Isaiah52:12 En þér skuluð ekki halda burt í flýti né fara með skyndingu því að Drottinn fer fyrir yður og Guð Ísraels gengur á eftir. 
Isaiah52:13 Sjá, þjónn minn mun giftusamur verða, hann mun verða mikill og veglegur og hátt upp hafinn." 
Isaiah52:14 Eins og marga hryllti við honum, svo afskræmdur var hann ásýndum að vart var á honum mannsmynd," 
Isaiah52:15 eins mun hann vekja undrun margra þjóða og konungar munu verða orðlausir frammi fyrir honum því að þeir munu sjá það sem enginn hefur sagt þeim og verða þess áskynja sem þeir hafa aldrei heyrt. 
Isaiah53:1 Hver trúði því sem oss var boðað og hverjum opinberaðist armleggur Drottins? 
Isaiah53:2 Hann óx upp eins og viðarteinungur fyrir augliti Drottins, eins og rótarkvistur úr þurri jörð. Hann var hvorki fagur né glæsilegur ásýndum né álitlegur svo að oss fyndist til um hann." 
Isaiah53:3 Hann var fyrirlitinn og menn forðuðust hann, harmkvælamaður og kunnugur þjáningum, líkur manni sem menn byrgja augu sín fyrir, fyrirlitinn og vér mátum hann einskis." 
Isaiah53:4 En vorar þjáningar voru það sem hann bar og vor harmkvæli er hann á sig lagði. Vér álitum honum refsað, hann sleginn og niðurlægðan af Guði." 
Isaiah53:5 En hann var særður vegna vorra synda, kraminn vegna vorra misgjörða. Honum var refsað svo að vér fengjum frið og fyrir benjar hans urðum vér heilbrigðir." 
Isaiah53:6 Vér fórum allir villir vegar sem sauðir, héldum hver sína leið en Drottinn lét synd vor allra koma niður á honum." 
Isaiah53:7 Hann var hart leikinn og þjáður en lauk eigi upp munni sínum fremur en lamb sem leitt er til slátrunar eða sauður sem þegir fyrir þeim er rýja hann, hann lauk eigi upp munni sínum." 
Isaiah53:8 Hann var fjötraður, dæmdur og leiddur burt en hver hugsaði um afdrif hans þegar hann var hrifinn burt af landi lifenda? Vegna syndar míns lýðs var honum refsað." 
Isaiah53:9 Menn bjuggu honum gröf meðal guðlausra, legstað meðal ríkra þótt hann hefði ekki framið ranglæti og svik væru ekki í munni hans." 
Isaiah53:10 En Drottni þóknaðist að kremja hann og þjaka. Þar sem hann færði líf sitt að sektarfórn fær hann að sjá niðja sína og lifa langa ævi og vegna hans nær vilji Drottins fram að ganga. 
Isaiah53:11 Að þjáningum sínum loknum mun hann sjá ljós og seðjast af þekkingu sinni. Þjónn minn mun réttlæta marga því að hann bar syndir þeirra. 
Isaiah53:12 Þess vegna fæ ég honum hlutdeild með stórmennum og hann mun skipta feng með voldugum vegna þess að hann gaf líf sitt í dauðann og var talinn með illræðismönnum. En hann bar synd margra og bað fyrir illræðismönnum. 
Isaiah54:1 Fagna þú, óbyrja, sem ekki hefur fætt, hef upp fagnaðaróp og hrópa af gleði, þú sem aldrei hefur haft hríðir, því að börn hinnar yfirgefnu verða fleiri en giftu konunnar, segir Drottinn." 
Isaiah54:2 Víkka þú út tjald þitt, þendu út tjalddúk þinn og sparaðu hann ekki." 
Isaiah54:3 Lengdu stögin og festu hælana vel því að þú munt breiðast út til suðurs og norðurs og niðjar þínir munu leggja undir sig þjóðir og setjast að í auðum borgum. 
Isaiah54:4 Óttast ekki því að þú verður ekki til skammar, óttast ekki niðurlægingu því að þú verður ekki auðmýkt. Þú skalt gleyma vanvirðu æsku þinnar og ekki framar minnast smánar ekkjudóms þíns" 
Isaiah54:5 því að skapari þinn er eiginmaður þinn, Drottinn allsherjar er nafn hans og Hinn heilagi Ísraels er lausnari þinn, hann sem nefnist Guð allrar jarðarinnar." 
Isaiah54:6 Já, Drottinn kallaði þig eins og yfirgefna konu og harmþrungna en hver getur hafnað konu sem hann eignaðist í æsku? segir Guð þinn." 
Isaiah54:7 Skamma stund yfirgaf ég þig en af mikilli miskunnsemi tek ég þig að mér. 
Isaiah54:8 Í ólgandi heift huldi ég auglit mitt fyrir þér um stund en miskunna þér með ævarandi kærleika, segir Drottinn, lausnari þinn." 
Isaiah54:9 Mér virðist þetta eins og á dögum Nóa, ég sór þá að Nóaflóð kæmi ekki oftar yfir jörðina en sver nú að reiðast þér hvorki né ógna þér." 
Isaiah54:10 Því að þótt fjöllin bifist og hæðirnar haggist mun kærleikur minn til þín ekki bifast og friðarsáttmáli minn ekki haggast, segir Drottinn sem miskunnar þér." 
Isaiah54:11 Þú auma, hrakta borg, sem enga huggun hlýtur, nú legg ég undirstöður þínar gimsteinum og geri grunn þinn úr safírum," 
Isaiah54:12 múrtinda þína úr rúbínum, hlið þín úr kristöllum og alla múra þína úr dýrum steinum." 
Isaiah54:13 Allir synir þínir verða lærisveinar Drottins og hagsæld barna þinna verður mikil. 
Isaiah54:14 Þú verður reist á réttlæti og fjarri allri kúgun, því þarftu ekki að óttast, fjarri allri skelfingu því að hún kemst hvergi nærri þér." 
Isaiah54:15 Ráðist einhver á þig er það gegn vilja mínum og sá sem á þig ræðst skal falla fyrir þér. 
Isaiah54:16 Sjáið, ég skapaði smiðinn sem blæs að eldinum og smíðar alls kyns vopn. Ég skapaði einnig eyðandann til að leggja í eyði." 
Isaiah54:17 Ekkert vopn, sem smíðað verður gegn þér, skal reynast sigursælt og sérhverja tungu, sem mælir gegn þér, skaltu dæma seka. Þetta er hlutskipti þjóna Drottins og sá réttur sem þeir fá frá mér, segir Drottinn." 
Isaiah55:1 Komið, öll sem þyrst eruð, komið til vatnsins og þér sem ekkert fé eigið, komið, komið, kaupið korn og etið, komið, þiggið korn án silfurs og endurgjaldslaust, bæði vín og mjólk." 
Isaiah55:2 Hvers vegna reiðið þér fram silfur fyrir það sem ekki er brauð og laun erfiðis yðar fyrir það sem ekki seður? Hlýðið á mig, þá fáið þér hina bestu fæðu og endurnærist af feitmeti." 
Isaiah55:3 Leggið við hlustir og komið til mín, hlustið, þá munuð þér lifa. Ég ætla að gera við yður ævarandi sáttmála og miskunn mín við Davíð mun stöðug standa." 
Isaiah55:4 Ég gerði hann að vitni fyrir þjóðirnar, að höfðingja og stjórnanda þjóðanna." 
Isaiah55:5 Sjá, þú munt kveðja til þjóðir sem þú þekkir ekki og þjóðir, sem ekki þekkja þig, munu skunda til þín vegna Drottins, Guðs þíns, Hins heilaga Ísraels, því að hann hefur gert þig vegsamlegan." 
Isaiah55:6 Leitið Drottins meðan hann er að finna, ákallið hann meðan hann er nálægur." 
Isaiah55:7 Hinn guðlausi láti af breytni sinni og illmennið af vélráðum sínum og snúi sér til Drottins svo að hann miskunni honum, til Guðs vors því að hann fyrirgefur ríkulega." 
Isaiah55:8 Mínar hugsanir eru ekki yðar hugsanir og yðar vegir ekki mínir vegir, segir Drottinn." 
Isaiah55:9 Eins og himinninn er hátt yfir jörðinni eru mínir vegir hærri yðar vegum og mínar hugsanir hærri yðar hugsunum. 
Isaiah55:10 Eins og regn og snjór fellur af himni og hverfur ekki þangað aftur fyrr en það hefur vökvað jörðina, gert hana frjósama og gróandi, gefið sáðkorn þeim sem sáir og brauð þeim er eta," 
Isaiah55:11 eins er því farið með orð mitt sem kemur af munni mínum, það hverfur ekki aftur til mín við svo búið heldur kemur því til leiðar sem mér þóknast og framkvæmir það sem ég fel því." 
Isaiah55:12 Já, þér skuluð fara burt fagnandi og örugg verðið þér leidd af stað. Fjöll og hæðir ljósta upp fagnaðarópi frammi fyrir yður og öll tré á sléttunni klappa saman lófum." 
Isaiah55:13 Í stað þyrnirunna skal kýprusviður vaxa og myrtusviður í staðinn fyrir netlur. Þetta verður Drottni til dýrðar, ævarandi tákn sem aldrei skal afmáð." 
Isaiah56:1 Svo segir Drottinn: Varðveitið réttinn og iðkið réttlæti því að hjálpræði mitt er í nánd og réttlæti mitt birtist bráðlega. 
Isaiah56:2 Sæll er sá maður sem breytir þannig og heldur fast við það að halda hvíldardaginn án þess að vanhelga hann og varðveitir hönd sína frá því að gera illt. 
Isaiah56:3 Útlendingur, sem er genginn Drottni á hönd, skal ekki segja: „Drottinn skildi mig frá þjóð sinni,“ og geldingur skal ekki segja: „Ég er visið tré.“" 
Isaiah56:4 Því að svo segir Drottinn: Geldingar, sem halda hvíldardaga mína, hafa valið það sem mér þóknast og halda sér fast við sáttmála minn," 
Isaiah56:5 þeim gef ég í húsi mínu og innan múra minna minnismerki og nafn sem er betra en synir og dætur. Eilíft nafn vil ég gefa þeim, það er aldrei mun afmáð verða." 
Isaiah56:6 Og útlendinga, sem gengnir eru Drottni á hönd til að þjóna honum og elska nafn hans, til að verða þjónar hans, alla þá sem halda hvíldardaginn og vanhelga hann ekki og halda sér fast við sáttmála minn," 
Isaiah56:7 mun ég leiða til míns heilaga fjalls og gleðja þá í bænahúsi mínu. Brennifórnir þeirra og sláturfórnir munu þóknast mér á altari mínu því að hús mitt skal nefnast bænahús fyrir allar þjóðir. 
Isaiah56:8 Svo segir Drottinn Guð sem safnar saman hinum burtreknu Ísraelsmönnum: Ég mun safna að þeim enn fleiri en þeim sem þegar hafa safnast saman. 
Isaiah56:9 Komið, öll dýr merkurinnar, komið, öll dýr skógarins, og étið." 
Isaiah56:10 Allir verðir Ísraels eru blindir, þeir vita ekkert, þeir eru allir hljóðir hundar sem geta ekki gelt, þeir liggja í draummóki, þykir gott að lúra." 
Isaiah56:11 En þetta eru gráðugir hundar sem aldrei fá fylli sína, þeir eru fjárhirðar sem eru skilningssljóir og fara hver sína leið, allir sem einn elta þeir eigin gróða." 
Isaiah56:12 „Komið, ég skal sækja vín, vér skulum drekka duglega. Morgundagurinn verður sem þessi, jafnvel enn betri.“" 
Isaiah57:1 Hinn réttláti ferst en enginn tekur það nærri sér, hinum guðhræddu er svipt burt en enginn gefur því gaum. Vegna illskunnar er hinum réttláta svipt burt," 
Isaiah57:2 hann gengur inn til friðarins. Þeir munu liggja á hvílum sínum sem gengu beina braut. 
Isaiah57:3 En þér, seiðkonusynir, komið hingað, börn hórkarls og skækju." 
Isaiah57:4 Að hverjum skopist þér, gegn hverjum glennið þér upp ginið og rekið út tunguna? Eruð þér ekki afsprengi syndarinnar, afkvæmi lyginnar?" 
Isaiah57:5 Þér brennið af girnd við eikurnar, undir hverju laufguðu tré, slátrið börnum í dölunum, niðri í klettagjánum." 
Isaiah57:6 Með sléttum steinum í árfarvegi áttu hlut, þeir, já, þeir eru hlutskipti þitt. Þú dreyptir þeim dreypifórnir, færðir þeim kornfórn. Á ég að una þessu?" 
Isaiah57:7 Á háu og gnæfandi fjalli bjóstu hvílu þína, þangað hélstu upp til að færa sláturfórn." 
Isaiah57:8 Á bak við hurð og dyrastaf settir þú tákn þitt, fráhverf mér flettir þú ofan af hvílunni, steigst upp í og rýmkaðir þar til. Þú keyptir þér hvílunauta sem þú girntist, horfðir á nekt þeirra." 
Isaiah57:9 Þú fórst með olíu til Meleks og smurðir þig ríkulega með ilmsmyrslum, þú sendir sendiboða þína langar leiðir, allt niður til heljar." 
Isaiah57:10 Þú þreyttist af mörgum ferðum þínum en sagðir þó ekki: „Ég gefst upp.“ Þú fannst að hönd þín styrktist, þess vegna örmagnaðist þú ekki." 
Isaiah57:11 Hver vakti þér beyg, hver ugg þar sem þú brást mér, mundir ekki eftir mér og hirtir ekki um mig? Þagði ég ekki í óratíma en þú óttaðist mig ekki?" 
Isaiah57:12 Ég skal segja frá réttlæti þínu og verkum en þau verða þér ekki að liði. 
Isaiah57:13 Lát skurðgoðaflokk þinn bjarga þér þegar þú hrópar á hjálp. Stormurinn ber hann burt, vindurinn tekur hann en sá sem leitar hælis hjá mér mun erfa landið og taka mitt heilaga fjall til eignar." 
Isaiah57:14 Einhver segir: Leggið braut, leggið braut, gerið veginn greiðan, ryðjið hindrunum úr vegi þjóðar minnar." 
Isaiah57:15 Því að svo segir hinn hái og upphafni sem ríkir ævinlega og ber nafnið Heilagur: Ég bý á háum og helgum stað en einnig hjá iðrunarfullum og þjökuðum í anda til að glæða þrótt hinna lítillátu og styrkja hjarta þjakaðra. 
Isaiah57:16 Ég þreyti ekki deilur eilíflega og reiðist ekki ævinlega, annars mundi kjarkur þeirra bila frammi fyrir mér og lífsandinn sem ég skapaði." 
Isaiah57:17 Ég reiddist sökum syndsamlegrar græðgi þeirra, sló þá, huldi mig og var reiður en þeir voru mér fráhverfir og héldu þann veg sem þá lysti." 
Isaiah57:18 Ég sá hvaða veg þeir gengu en vildi lækna þá og leiða og veita syrgjendum þeirra huggun. 
Isaiah57:19 Ég skapa ávöxt varanna: Friður, friður þeim sem er fjarri og þeim sem er nærri, segir Drottinn. Ég lækna þá." 
Isaiah57:20 En óguðlegir eru sem ólgusjór því að enginn lægir hann og öldur hans róta upp aur og leðju," 
Isaiah57:21 óguðlegir hljóta engan frið, segir Guð minn." 
Isaiah58:1 Kalla þú fullum hálsi og dragðu ekki af, hef upp rödd þína eins og hafurshorn og segðu þjóð minni frá afbrotum hennar og niðjum Jakobs frá syndum þeirra." 
Isaiah58:2 Þeir leita svara hjá mér dag eftir dag því að þeir vilja þekkja vegi mína. Eins og þjóð sem iðkar réttlæti og víkur ekki frá boðum Guðs síns krefja þeir mig um réttan dóm og vilja að Guð nálgist þá. 
Isaiah58:3 Hvers vegna föstum vér en þú sérð það ekki, þjökum oss en þú tekur ekki eftir því? Daginn, sem þér fastið, stundið þér verslun og haldið verkamönnum yðar að verki." 
Isaiah58:4 Þér fastið til að þræta og deila og sláið með krepptum hnefa. Fastið ekki eins og í dag ef rödd yðar á að heyrast í upphæðum. 
Isaiah58:5 Er sú fasta sem mér líkar sá dagur er menn þjaka sig, láta höfuðið hanga eins og sef og leggjast í sekk og ösku? Kallar þú slíkt föstu og dag sem Drottni geðjast?" 
Isaiah58:6 Nei, sú fasta sem mér líkar er að leysa fjötra rangsleitninnar, láta rakna bönd oksins, gefa frjálsa hina hrjáðu og sundurbrjóta sérhvert ok," 
Isaiah58:7 það er, að þú miðlir hinum hungruðu af brauði þínu, hýsir bágstadda, hælislausa menn og ef þú sérð klæðlausan mann, að þú klæðir hann og firrist ekki þann sem er hold þitt og blóð." 
Isaiah58:8 Þá brýst ljós þitt fram sem morgunroði og sár þín gróa skjótt, réttlæti þitt fer fyrir þér en dýrð Drottins fylgir eftir." 
Isaiah58:9 Þá muntu kalla og Drottinn svara, biðja um hjálp og hann mun segja: „Hér er ég.“ Ef þú hættir allri undirokun þín á meðal, hættir hæðnisbendingum og rógi," 
Isaiah58:10 réttir hungruðum það sem þig langar sjálfan í og seður þann sem bágt á, þá rennur ljós þitt upp í myrkrinu og niðdimman kringum þig verður sem hábjartur dagur." 
Isaiah58:11 Drottinn mun stöðugt leiða þig, seðja þig í skrælnuðu landi og styrkja bein þín. Þú munt líkjast vökvuðum garði, uppsprettu sem aldrei þrýtur." 
Isaiah58:12 Menn þínir munu endurreisa hinar fornu rústir, þú munt reisa við undirstöður fyrri kynslóða og þú verður nefndur: múrskarðafyllir, sá sem reisir byggð úr rústum." 
Isaiah58:13 Ef þú varast að vanhelga hvíldardaginn, varast að gegna störfum þínum á helgum degi mínum, ef þú kallar hvíldardaginn fagnaðardag, dag helgaðan Drottni, gleðidag, og heiðrar hann með því að hafast ekkert að og sinnir ekki hugðarefnum þínum eða masar," 
Isaiah58:14 muntu gleðjast yfir Drottni. Þá mun ég láta þig ríða yfir hæðir landsins og njóta arfsins eftir föður þinn, Jakob, því að munnur Drottins hefur talað það." 
Isaiah59:1 Sjá, hönd Drottins er eigi svo stutt að hann geti ekki hjálpað og eyra hans ekki svo dauft að hann heyri ekki." 
Isaiah59:2 Nei, sekt yðar skilur yður frá Guði yðar, syndir yðar hylja auglit hans svo að hann hlustar ekki á yður." 
Isaiah59:3 Lófar yðar eru ataðir blóði og fingur yðar misgjörðum, varir yðar tala lygi, tunga yðar hvíslar rógi." 
Isaiah59:4 Enginn kærir vegna rétts málstaðar og enginn fer í mál af heilindum, menn treysta fánýti og fara með þvaður, ganga með fals og fæða illgjörðir." 
Isaiah59:5 Þeir klekja út nöðrueggjum og vefa köngulóarvef, hver sem etur egg þeirra deyr, sé á þeim troðið klekjast eiturnöðrur." 
Isaiah59:6 Spuni þeirra verður aldrei klæði og enginn klæðist vefnaði þeirra. Verk þeirra eru ódæði og ofbeldi er í lófum þeirra. 
Isaiah59:7 Fætur þeirra eru skjótir til ills, fljótir til að úthella saklausu blóði. Hugsanir þeirra eru illar, eyðing og tortíming er á vegum þeirra." 
Isaiah59:8 Veg friðarins þekkja þeir ekki og réttlæti er ekki í sporum þeirra. Þeir gerðu vegi sína hlykkjótta, enginn, sem á þeim gengur, þekkir frið." 
Isaiah59:9 Því er rétturinn oss fjarlægur og réttlætið nær ekki til vor. Vér væntum ljóss en það er myrkur, væntum dagsbirtu en göngum í niðdimmu." 
Isaiah59:10 Vér þreifum oss fram með vegg eins og blindir, fálmum líkt og menn án augna. Vér hrösum um hábjartan dag eins og í rökkri, erum sem dauðir meðal þeirra sem eru í blóma lífsins." 
Isaiah59:11 Vér rymjum allir sem birnir, kurrum eins og dúfur, vér væntum réttar en hann er ekki hér, væntum hjálpar en hún er oss fjarri." 
Isaiah59:12 Vér höfum oft brotið gegn þér og syndir vorar vitna gegn oss. Þar sem afbrot vor eru stöðugt hjá oss þekkjum vér syndir vorar. 
Isaiah59:13 Vér höfum risið gegn Drottni og afneitað honum, snúið frá fylgd við Guð vorn, hvatt til ofbeldis og svika, alið á lygum í hjarta og boðað þær." 
Isaiah59:14 Þannig er rétturinn hrakinn burt og réttlæti stendur víðs fjarri því að sannleikurinn hrasaði á torginu, hreinskilnin komst ekki að." 
Isaiah59:15 Sannleikann er hvergi að finna, sá sem forðast illt verður rændur. Drottinn sá það og honum mislíkaði réttleysið." 
Isaiah59:16 Hann sá að þar var enginn, undraðist að enginn skarst í leikinn en armur hans sjálfs hjálpaði honum og réttlæti hans studdi hann." 
Isaiah59:17 Hann íklæddist réttlæti sem brynju og hjálmur hjálpræðis var á höfði hans, hann klæddist klæðum hefndarinnar, sveipaði sig skikkju afbrýðinnar." 
Isaiah59:18 Hann geldur eftir verkum: eins og menn hafa unnið til, svo mun hann gjalda, geldur heift andstæðingum sínum, refsingu fjandmönnum, út til eyjanna endurgeldur hann." 
Isaiah59:19 Þá munu menn óttast nafn Drottins í vestri og dýrð hans í austri því að hann brýst fram eins og á í vexti sem stormur frá Drottni knýr fram. 
Isaiah59:20 En lausnarinn mun koma til Síonar, til þeirra af niðjum Jakobs sem hverfa frá synd, segir Drottinn." 
Isaiah59:21 Þetta er sáttmáli minn við þá, segir Drottinn: Andi minn, sem er yfir þér, orð mín, sem ég lagði þér í munn, skulu hvorki víkja úr þínum munni né munni niðja þinna, né frá munni niðja niðja þinna, segir Drottinn, héðan í frá og að eilífu." 
Isaiah60:1 Statt upp, skín þú, því að ljós þitt kemur og dýrð Drottins rennur upp yfir þér." 
Isaiah60:2 Myrkur grúfir yfir jörðinni og sorti yfir þjóðunum en Drottinn er runninn upp yfir þér og dýrð hans birtist yfir þér. 
Isaiah60:3 Þjóðir munu stefna á ljós þitt og konungar á ljómann sem rennur upp yfir þér. 
Isaiah60:4 Hef upp augu þín og litast um, þeir safnast allir saman og koma til þín, synir þínir koma langt að og dætur þínar verða bornar á örmum." 
Isaiah60:5 Við þá sýn muntu gleðjast, hjarta þitt mun slá hraðar og fyllast fögnuði því að til þín hverfur auður hafsins og auðæfi þjóða berast þér." 
Isaiah60:6 Aragrúi úlfalda mun þekja land þitt, drómedarar frá Midían og Efa og allir, sem koma frá Saba, færa þér gull og reykelsi og flytja Drottni lof." 
Isaiah60:7 Allt sauðfé Kedars flykkist til þín, hrútar Nebajóts þjóna þér, ég tek á móti þeim sem fórn á altari mitt og ég mun auka vegsemd míns dýrlega húss." 
Isaiah60:8 Hver eru þau sem svífa sem ský og sem dúfur á leið til skýla sinna? 
Isaiah60:9 Skip frá eyjunum sem mín vegna safnast saman, Tarsisskipin fremst, til að flytja heim syni þína úr fjarska og með þeim silfur þeirra og gull vegna nafns Drottins, Guðs þíns, Hins heilaga í Ísrael sem gerði þig dýrlegan." 
Isaiah60:10 Útlendingar munu reisa borgarmúra þína og konungar þeirra þjóna þér því að ég sló þig í reiði minni en miskunna þér af náð minni. 
Isaiah60:11 Hlið þín verða ávallt opin, þeim verður hvorki lokað dag né nótt því að þér verða færð auðæfi þjóða og konungar þeirra leiddir til þín." 
Isaiah60:12 Því að hver sú þjóð eða konungsríki, sem ekki vill þjóna þér, mun líða undir lok og þeim þjóðum verður gereytt." 
Isaiah60:13 Dýrð Líbanons kemur til þín, kýprusviður, platanviður og fura, til að prýða helgidóm minn og skreyta fótskör mína." 
Isaiah60:14 Synir þeirra sem kúguðu þig koma beygðir til þín og allir, sem smánuðu þig, munu fleygja sér flötum fyrir fætur þér og nefna þig borg Drottins, Síon Hins heilaga í Ísrael." 
Isaiah60:15 Þú sem varst yfirgefin og hötuð og enginn lagði leið sína um þig, þig geri ég nú að ævarandi vegsemd og fögnuði frá kynslóð til kynslóðar." 
Isaiah60:16 Þú munt sjúga mjólk þjóðanna og konungar hafa þig á brjósti. Þá munt þú skilja að ég, Drottinn, er frelsari þinn, Hinn voldugi Jakobs, lausnari þinn." 
Isaiah60:17 Ég færi þér gull fyrir eir, silfur fyrir járn, eir fyrir við og járn fyrir grjót. Ég geri friðinn að yfirvaldi þínu og réttlætið að yfirboðara þínum." 
Isaiah60:18 Ekki mun framar heyrast getið um ofbeldi í landi þínu, tjón eða tortímingu innan landamæra þinna. Þú munt nefna borgarmúra þína Hjálpræði og hlið þín Lofsöng." 
Isaiah60:19 Sólin verður ekki framar ljós þitt um daga og tunglið ekki birta þín um nætur heldur verður Drottinn þér eilíft ljós og Guð þinn verður þér dýrðarljómi. 
Isaiah60:20 Sól þín gengur aldrei til viðar og tungl þitt minnkar ekki framar því að Drottinn verður þér eilíft ljós og sorgardagar þínir á enda. 
Isaiah60:21 Allir þegnar þínir eru réttlátir, þeir munu ævinlega eiga landið. Þeir eru garður Drottins sem ég hef gróðursett, handaverk hans sem birtir dýrð hans." 
Isaiah60:22 Hinn minnsti verður að þúsund, hinn lítilmótlegasti að voldugri þjóð. Ég, Drottinn, mun hraða þessu þegar að því kemur." 
Isaiah61:1 Andi Drottins er yfir mér því að Drottinn hefur smurt mig. Hann hefur sent mig til að flytja fátækum gleðilegan boðskap, til að græða þá sem hafa sundurmarin hjörtu, boða föngum lausn og fjötruðum frelsi," 
Isaiah61:2 til að boða náðarár Drottins og hefndardag Guðs vors, til að hugga þá sem hryggir eru" 
Isaiah61:3 og setja höfuðdjásn í stað ösku á syrgjendur í Síon, fagnaðarolíu í stað sorgarklæða, skartklæði í stað hugleysis. Þeir verða nefndir réttlætiseikur, garður Drottins sem birtir dýrð hans." 
Isaiah61:4 Þeir munu endurreisa fornar rústir, reisa það við sem féll fyrir löngu, endurbyggja eyddar borgir sem legið hafa í rústum kynslóð eftir kynslóð." 
Isaiah61:5 Framandi menn munu koma og gæta hjarða yðar, útlendingar vinna á ökrum yðar og í víngörðum" 
Isaiah61:6 en þér verðið nefndir prestar Drottins og kallaðir þjónar Guðs vors. Þér munuð njóta góðs af auði annarra þjóða og hljóta vegsemd af fjársjóðum þeirra. 
Isaiah61:7 Þar sem smán þeirra tvöfaldaðist og háð og spott varð hlutskipti þeirra skulu þeir fá tvöfalda hlutdeild í landi sínu og ævarandi gleði mun hlotnast þeim. 
Isaiah61:8 Því að ég, Drottinn, elska réttlæti en hata rán og svik, ég mun launa þeim af trúfesti og gera við þá ævarandi sáttmála." 
Isaiah61:9 Niðjar þeirra verða þekktir meðal þjóðanna og börn þeirra meðal þjóðflokkanna. Allir, sem sjá þá, munu skilja að þeir eru niðjarnir sem Drottinn hefur blessað." 
Isaiah61:10 Ég gleðst yfir Drottni, ég fagna yfir Guði mínum því að hann bjó mig klæðum hjálpræðisins, sveipaði mig skikkju réttlætisins. Eins og brúðgumi setur upp höfuðdúk sinn og brúður býr sig skarti sínu" 
Isaiah61:11 og eins og jörðin gefur gróðrinum vöxtinn og garður lætur frækornin spíra mun Drottinn Guð láta réttlæti dafna og orðstír frammi fyrir öllum þjóðum. 
Isaiah62:1 Sökum Síonar get ég ekki þagað og vegna Jerúsalem ekki verið hljóður fyrr en réttlæti hennar brýst fram eins og ljómi og hjálpræði hennar logar sem kyndill. 
Isaiah62:2 Þjóðirnar munu sjá réttlæti þitt og allir konungar dýrð þína, þér verður gefið nýtt nafn sem munnur Drottins ákveður." 
Isaiah62:3 Þú verður vegleg kóróna í hendi Drottins og konunglegt höfuðdjásn í hendi Guðs þíns. 
Isaiah62:4 Þú munt ekki framar nefnd verða Yfirgefin og land þitt nefnt Auðn, heldur verður þú nefnd Yndi mitt og land þitt Eiginkona því að Drottinn ann þér og land þitt mun honum gefið." 
Isaiah62:5 Eins og æskumaður fær ungrar stúlku mun sá er endurreisir þig kvænast þér, eins og brúðgumi gleðst yfir brúði mun Guð þinn gleðjast yfir þér." 
Isaiah62:6 Ég setti varðmenn á múra þína, Jerúsalem, þeir mega aldrei þagna, hvorki dag né nótt. Þér, sem eigið að minna Drottin á, unnið yður engrar hvíldar" 
Isaiah62:7 og veitið honum enga ró fyrr en hann hefur endurreist Jerúsalem og gert hana vegsamlega á jörðinni. 
Isaiah62:8 Drottinn hefur svarið við hægri hönd sína og máttugan arm sinn: „Ég mun aldrei framar gefa korn þitt óvinum þínum að eta og útlendingar skulu aldrei framar drekka vínið sem þú hefur erfiðað fyrir 
Isaiah62:9 heldur skulu þeir sem hirtu kornið neyta þess sjálfir og lofa Drottin og þeir sem tíndu vínberin skulu drekka vínið í forgörðum helgidóms míns.“ 
Isaiah62:10 Gangið út, já, gangið út um hliðin, greiðið götu þjóðarinnar. Leggið, leggið braut, ryðjið grjótinu burt, reisið merki fyrir þjóðirnar." 
Isaiah62:11 Sjá, Drottinn hefur kunngjört allt til endimarka jarðar: „Segið dótturinni Síon, sjá, hjálpræði þitt kemur. Sjá, sigurlaun hans fylgja honum og fengur hans fer fyrir honum.“" 
Isaiah62:12 Þeir verða nefndir heilagur lýður, hinir endurleystu Drottins, og þú kölluð Hin eftirsótta, Borgin sem aldrei verður yfirgefin." 
Isaiah63:1 Hver er sá sem kemur frá Edóm, í hárauðum klæðum frá Bosra, sveipaður veglegri skikkju, tignarlegur í mætti sínum? Það er ég sem boða réttlæti og hef mátt til að bjarga." 
Isaiah63:2 Hvers vegna er skikkja þín rauð og klæði þín eins og víntroðslumanns? 
Isaiah63:3 Vínþró tróð ég einn og enginn útlendingur var með mér. Ég traðkaði á þeim í reiði minni og tróð þá niður í heift minni og safi þeirra slettist á klæði mín og skikkja mín flekkaðist öll. 
Isaiah63:4 Hefndardagur var mér í huga og lausnarár mitt var komið," 
Isaiah63:5 ég litaðist um en enginn var til hjálpar, ég undraðist að enginn studdi mig. Þá varð armur minn mér að liði og heift mín studdi mig" 
Isaiah63:6 og ég tróð á þjóðunum í reiði minni, kramdi þær í heift minni og lét blóð þeirra renna niður á jörðina." 
Isaiah63:7 Ég vil minnast velgjörða Drottins, syngja Drottni lof fyrir allt sem hann gerði fyrir oss, hina miklu gæsku Drottins við Ísraels ætt sem hann sýndi henni af miskunn sinni og miklum kærleika." 
Isaiah63:8 Því að hann sagði: „Þeir eru þjóð mín, börn sem ekki bregðast,“ og hann varð þeim frelsari" 
Isaiah63:9 í öllum þrengingum þeirra. Það var hvorki sendiboði né engill heldur hann sjálfur sem frelsaði þá. Í kærleika sínum og miskunn endurleysti hann þá, hann tók þá upp og bar þá alla daga hinna fyrri tíða." 
Isaiah63:10 En þeir gerðu uppreisn og misbuðu heilögum anda hans. Þá varð hann óvinur þeirra og barðist sjálfur gegn þeim. 
Isaiah63:11 Þá minntust þeir löngu liðinna daga og þjóns hans, Móse: Hvar er sá sem leiddi hirði hjarðar sinnar upp úr hafinu? Hvar er sá sem lét heilagan anda sinn í hjarta hans," 
Isaiah63:12 sá sem lét dýrlegan arm sinn ganga Móse á hægri hönd, sá sem klauf hafið frammi fyrir þeim til að afla sér ævarandi frægðar?" 
Isaiah63:13 Hann lét þá ganga gegnum djúpið eins og hest um eyðimörk án þess að þeir hrösuðu. 
Isaiah63:14 Eins og búfé, sem fer ofan í dalinn, veitti andi Drottins þeim hvíld. Þannig leiddir þú þjóð þína til að ávinna þér dýrlegt nafn." 
Isaiah63:15 Líttu niður frá himni og horfðu frá þínum heilaga og dýrlega bústað. Hvar er ákafi þinn og afl, meðaumkun hjarta þíns og miskunn? Vertu mér ekki fjarri" 
Isaiah63:16 því að þú ert faðir vor. Abraham þekkir oss ekki og Ísrael kannast ekki við oss. Þú, Drottinn, ert faðir vor. Frelsari vor frá alda öðli er nafn þitt." 
Isaiah63:17 Hvers vegna léstu oss villast af vegi þínum, Drottinn, og hertir hjarta vort svo að vér óttuðumst þig ekki? Snúðu aftur vegna þjóna þinna, vegna ættbálkanna sem eru arfleifð þín." 
Isaiah63:18 Hvers vegna gátu guðleysingjar gengið inn í helgidóm þinn, fjandmenn vorir fótum troðið helgistað þinn?" 
Isaiah63:19 Vér erum orðnir eins og þeir sem þú hefur aldrei ríkt yfir og aldrei voru kenndir við nafn þitt. 
Isaiah64:1 Ó, að þú sviptir himninum sundur og stigir niður svo að fjöllin nötruðu fyrir augliti þínu eins og þegar eldur kveikir í hrísi eða eldur kemur vatni til að vella, til að gera fjandmönnum nafn þitt kunnugt. Þjóðirnar munu skjálfa fyrir augliti þínu" 
Isaiah64:2 þegar þú vinnur ógurleg verk sem koma oss að óvörum. Þú steigst niður og fjöllin nötruðu fyrir augliti þínu. 
Isaiah64:3 Enginn hefur hlýtt á, ekki lagt við hlustir, ekkert auga hefur séð neinn Guð nema þig er kemur þeim til hjálpar sem á hann vona." 
Isaiah64:4 Þú kemur til móts við þá sem ástunda réttlæti, minnast vega þinna. En þú reiddist því að vér syndguðum, risum gegn þér frá fyrstu tíð" 
Isaiah64:5 og urðum allir eins og óhreinn maður, allar dygðir vorar eins og saurgað klæði, vér visnuðum allir sem laufblað og sekt vor feykti oss burt eins og vindur." 
Isaiah64:6 Enginn ákallar nafn þitt, hreyfir sig eða reynir að halda sér fast við þig því að þú huldir auglit þitt fyrir oss og ofurseldir oss vegna synda vorra." 
Isaiah64:7 En þú, Drottinn, ert faðir vor, vér erum leir, þú hefur mótað oss og allir erum vér handaverk þín." 
Isaiah64:8 Drottinn, reiðstu ekki um of og minnstu ekki sektar vorrar um aldur. Lít til vor, vér erum allir þjóð þín." 
Isaiah64:9 Hinar heilögu borgir þínar voru í eyði lagðar, Síon varð að eyðimörk, Jerúsalem að auðn." 
Isaiah64:10 Hið heilaga og dýrlega hús vort, þar sem feður vorir vegsömuðu þig, varð eldi að bráð og allt, sem oss var dýrmætt, er orðið að rústum." 
Isaiah64:11 Ætlar þú samt að vera oss fjarri, vera hljóður og hegna oss takmarkalaust?" 
Isaiah65:1 Ég lét þá leita svara hjá mér sem ekki spurðu og lét þá finna mig sem ekki leituðu mín. Ég sagði: „Hér er ég, hér er ég,“ við þjóð sem ákallaði ekki nafn mitt." 
Isaiah65:2 Ég breiddi út hendur mínar dag hvern móti hinni þrjósku og uppreisnargjörnu þjóð sem gengur veg sem ekki er góður og fer að eigin geðþótta," 
Isaiah65:3 móti þjóð sem reitir mig sífellt til reiði fyrir augliti mínu. Þeir fórna í görðum og brenna reykelsi á tígulsteinum," 
Isaiah65:4 hafast við í gröfum, dveljast um nætur meðal kletta, eta svínakjöt og hafa súpu af óhreinu kjöti í pottum sínum." 
Isaiah65:5 Þeir segja: „Vertu þar sem þú ert, komdu ekki nærri mér því að ég er of helgur fyrir þig.“ Slíkir menn eru reykur í nösum mínum, eldur sem brennur liðlangan daginn." 
Isaiah65:6 Þetta er vissulega skráð fyrir augliti mínu, ég mun ekki þagna fyrr en ég hef endurgoldið þeim og varpað gjaldinu í skaut þeirra," 
Isaiah65:7 bæði fyrir sekt þeirra og sekt feðra þeirra, segir Drottinn. Þeir brenndu reykelsi á fjöllum og smánuðu mig á hæðunum. Ég mun gjalda þeim eftir verkum þeirra og endurgjalda í skaut þeirra." 
Isaiah65:8 Svo segir Drottinn: Þegar menn finna safa í vínberi segja þeir: „Skemmdu það ekki því að í því er blessun.“ Hið sama mun ég gera fyrir þjóna mína til að tortíma þeim ekki öllum. 
Isaiah65:9 Ég gef Jakobi niðja og Júda erfingja að fjöllum mínum, þeir sem ég hef valið skulu taka þau til eignar og þjónar mínir búa þar." 
Isaiah65:10 Saron verður beitiland fyrir fé og Akordalur hvíldarstaður nauta fyrir þjóð mína sem leitar svara hjá mér. 
Isaiah65:11 En yður sem hafið yfirgefið Drottin og gleymt mínu heilaga fjalli, yður sem búið Gað borð og skenkið Mení bikar," 
Isaiah65:12 yður ofursel ég sverðinu. Þér verðið allir að krjúpa til aftöku því að ég hrópaði en þér svöruðuð ekki, ég talaði en þér hlustuðuð ekki heldur gerðuð það sem var illt í augum mínum og völduð það sem mér þóknaðist ekki." 
Isaiah65:13 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Þjónar mínir munu eta en yður mun hungra, þjónar mínir munu drekka en yður mun þyrsta, þjónar mínir munu gleðjast en von yðar mun bregðast." 
Isaiah65:14 Þjónar mínir munu hrópa af glöðu hjarta en þér munuð kveina af kvöldu hjarta og hljóða af angist. 
Isaiah65:15 Þér skuluð ljá mínum útvöldu nöfn yðar og þeir munu nota þau sem formælingu: „Drottinn Guð drepi þig,“ en þjónum sínum gefur hann nýtt nafn." 
Isaiah65:16 Sá sem óskar sér blessunar í landinu óski sér blessunar í nafni hins trúfasta Guðs og hver sem vinnur eið í landinu, hann vinni eið í nafni hins trúfasta Guðs þar sem fyrri þrengingar eru gleymdar og huldar fyrir augum mínum." 
Isaiah65:17 Sjá, ég skapa nýjan himin og nýja jörð og hins fyrra verður ekki minnst framar og það skal engum í hug koma." 
Isaiah65:18 Gleðjist og fagnið ævinlega yfir því sem ég skapa því sjá, ég geri Jerúsalem að fögnuði og íbúa hennar að gleði." 
Isaiah65:19 Ég mun gleðjast yfir Jerúsalem og fagna yfir þjóð minni, þar mun aldrei framar heyrast grátur og kvein." 
Isaiah65:20 Þar verða ekki framar börn sem aðeins lifa fáa daga eða öldungur sem ekki nær fullum aldri en sá sem deyr tíræður telst ungur og sá sem ekki nær tíræðu verður talinn bölvaður. 
Isaiah65:21 Menn munu reisa hús og búa í þeim, planta víngarða og neyta ávaxta þeirra." 
Isaiah65:22 Menn munu ekki reisa hús sem annar býr í, ekki planta og annar neyta en þjóð mín mun ná aldri trjánna og mínir útvöldu njóta ávaxta iðju sinnar." 
Isaiah65:23 Þeir munu ekki erfiða til einskis og ekki eignast börn sem deyja fyrir tímann því að þeir eru niðjar þeirra sem Drottinn hefur blessað og börn þeirra með þeim. 
Isaiah65:24 Áður en þeir hrópa mun ég svara og áður en þeir hafa orðinu sleppt mun ég bænheyra. 
Isaiah65:25 Úlfur og lamb verða saman á beit, ljón mun bíta gras eins og naut og mold verða fæða höggormsins. Hvergi á mínu heilaga fjalli munu þau vinna mein né gera skaða, segir Drottinn." 
Isaiah66:1 Svo segir Drottinn: Himinninn er hásæti mitt og jörðin fótskör mín. Hvar er húsið sem þér gætuð reist mér, hvar sá staður sem verið gæti hvíldarstaður minn?" 
Isaiah66:2 Allt þetta gerði hönd mín og allt þetta er mitt, segir Drottinn. Samt lít ég til þess sem er umkomulaus og beygður í anda og skelfur fyrir orði mínu." 
Isaiah66:3 Sá sem slátrar nauti er engu mætari en manndrápari, sá sem færir sauð í sláturfórn er engu mætari en sá sem hefur hálsbrotið hund, sá sem færir kornfórn ber fram svínablóð, sá sem brennir reykelsi blessar skurðgoð." 
Isaiah66:4 Þeir völdu sína eigin vegi og gleðjast yfir viðurstyggðum sínum, eins valdi ég þeim misþyrmingar og sendi það yfir þá sem þeir skelfast því að ég hrópaði en enginn svaraði, talaði en enginn hlustaði. Þeir gerðu það sem illt var í augum mínum og höfðu mætur á því sem mér mislíkaði." 
Isaiah66:5 Heyrið orð Drottins, þér sem skjálfið fyrir boðskap hans. Bræður yðar, sem hata yður og hrekja yður brott vegna nafns míns, segja: „Drottinn birtist í dýrð sinni svo að vér getum séð gleði yðar,“ en þeir skulu til skammar verða." 
Isaiah66:6 Heyr gnýinn frá borginni, heyr óminn frá musterinu. Heyr, Drottinn endurgeldur fjandmönnum sínum verk þeirra." 
Isaiah66:7 Áður en kona fær hríðir hefur hún fætt, áður en hún tekur jóðsótt hefur hún alið sveinbarn." 
Isaiah66:8 Hver hefur heyrt annað eins, hver séð nokkuð þessu líkt? Fæðist land á einum degi, þjóð í einni andrá? Óðar en Síon fékk hríðir fæddi hún syni sína." 
Isaiah66:9 Opna ég móðurlíf án þess að barn fæðist eða læt ég fæðingu hefjast og hindra hana síðan? segir Guð þinn. 
Isaiah66:10 Gleðjist með Jerúsalem og fagnið í henni, allir þér sem elskið hana, fagnið með henni og kætist, allir þér sem eruð hryggir hennar vegna" 
Isaiah66:11 svo að þér getið sogið og saðst af huggunarbrjósti hennar, svo að þér getið teygað og gætt yður á nægtabarmi hennar." 
Isaiah66:12 Því að svo segir Drottinn: Ég veiti velsæld til hennar eins og fljóti og auðæfum þjóðanna eins og bakkafullum læk. Brjóstmylkingar hennar verða bornir á mjöðminni og þeim hossað á hnjánum. 
Isaiah66:13 Eins og móðir huggar barn sitt, eins mun ég hugga yður, í Jerúsalem verðið þér huggaðir." 
Isaiah66:14 Þegar þér sjáið þetta mun hjarta yðar fagna og bein yðar blómgast sem grængresi. Hönd Drottins birtist þjónum hans en reiðin bitnar á fjandmönnum hans. 
Isaiah66:15 Því sjá, Drottinn kemur í eldi og stríðsvagnar hans verða sem stormsveipur, hann kemur til að endurgjalda með glóandi reiði sinni og logandi heift sinni." 
Isaiah66:16 Því að Drottinn kemur í eldi til að dæma alla jörðina og allt hold með sverði sínu og margir verða vegnir af Drottni. 
Isaiah66:17 Þeir sem helga sig og hreinsa til að fara í garðana og leita þann uppi sem er í miðjunni, eta svínakjöt, maðka og mýs, munu allir farast, segir Drottinn. Ég þekki athafnir þeirra og hugsanir." 
Isaiah66:18 Ég mun sjálfur koma til að stefna saman öllum þjóðum og tungum og þær munu koma og sjá dýrð mína. 
Isaiah66:19 Ég mun setja upp tákn á meðal þeirra og senda þá sem undan komust til þjóðanna í Tarsis, Pút, Lúd, Mesek, Túbal, Javan og á hinum fjarlægu eyjum sem hvorki hafa heyrt neitt um mig né séð dýrð mína og þeir skulu skýra frá dýrð minni meðal þjóðanna." 
Isaiah66:20 Þeir skulu flytja alla bræður yðar frá öllum þjóðum sem fórnargjöf til Drottins, á hestum og í vögnum og burðarstólum, á múldýrum og úlföldum til míns heilaga fjalls, til Jerúsalem, segir Drottinn, eins og þegar Ísraelsmenn færa kornfórn í hreinum kerum til húss Drottins." 
Isaiah66:21 Ég mun jafnvel velja nokkra þeirra til að vera prestar og Levítar, segir Drottinn." 
Isaiah66:22 Já, eins og hinn nýi himinn og hin nýja jörð, sem ég skapa, standa frammi fyrir augliti mínu, segir Drottinn, munu niðjar yðar og nafn standa þar." 
Isaiah66:23 Frá tunglkomudegi til tunglkomudags og frá hvíldardegi til hvíldardags koma allir menn til að falla fram fyrir augliti mínu, segir Drottinn." 
Isaiah66:24 Þeir munu ganga út og sjá lík þeirra sem risu gegn mér. Hvorki deyja í þeim maðkarnir né slokknar í þeim eldurinn og þeir verða öllum mönnum viðurstyggð. 
Jeremiah1:1 Ræður Jeremía Hilkíasonar sem var einn af prestunum í Anatót í Benjamínslandi. 
Jeremiah1:2 Orð Drottins kom til hans á dögum Jósía Amónssonar Júdakonungs, á þrettánda stjórnarári hans." 
Jeremiah1:3 Orð Drottins kom einnig til hans á dögum Jójakíms Jósíasonar, konungs í Júda, allt til loka ellefta stjórnarárs Sedekía Júdakonungs þegar íbúar Jerúsalem voru herleiddir í fimmta mánuðinum." 
Jeremiah1:4 Orð Drottins kom til mín: 
Jeremiah1:5 Áður en ég mótaði þig í móðurlífi valdi ég þig. Áður en þú fæddist helgaði ég þig og ákvað að þú yrðir spámaður fyrir þjóðirnar. 
Jeremiah1:6 Ég svaraði: „Drottinn minn og Guð. Ég er ekki fær um að tala því að ég er enn svo ungur.“ 
Jeremiah1:7 Þá sagði Drottinn við mig: „Segðu ekki: Ég er enn svo ungur. Þú skalt fara hvert sem ég sendi þig og boða hvað eina sem ég fel þér. 
Jeremiah1:8 Þú skalt ekki óttast þá því að ég er með þér til að bjarga þér,“ segir Drottinn." 
Jeremiah1:9 Síðan rétti Drottinn út hönd sína, snerti munn minn og sagði við mig: „Hér með legg ég orð mín þér í munn." 
Jeremiah1:10 Ég veiti þér vald yfir þjóðum og ríkjum til að uppræta og rífa niður, til að eyða og umturna, til að byggja upp og gróðursetja.“" 
Jeremiah1:11 Orð Drottins kom til mín: „Hvað sérðu, Jeremía?“ Ég svaraði: „Ég sé möndluviðargrein.“" 
Jeremiah1:12 Þá sagði Drottinn við mig: „Þú hefur séð rétt því að ég vaki yfir því að orði mínu verði framfylgt.“ 
Jeremiah1:13 Orð Drottins kom til mín öðru sinni: „Hvað sérðu?“ Ég svaraði: „Ég sé rjúkandi pott sem hallast úr norðri.“ 
Jeremiah1:14 Þá sagði Drottinn við mig: Úr norðri verður böli hellt yfir alla íbúa landsins. 
Jeremiah1:15 Því sjá: Ég kalla á öll konungsríkin fyrir norðan, segir Drottinn. Þau koma og reisa hvert sitt hásæti utan við borgarhlið Jerúsalem, gegnt borgarmúrum hennar allt umhverfis, og ógna öllum borgum í Júda." 
Jeremiah1:16 Þá mun ég kveða upp dóm yfir þeim vegna allrar illsku þeirra þegar þeir yfirgáfu mig og færðu öðrum guðum brennifórnir og tilbáðu verk eigin handa. 
Jeremiah1:17 En sjálfur skalt þú gyrða lendar þínar, ganga fram og boða þeim allt sem ég býð þér. Láttu ekki hugfallast frammi fyrir þeim, ella svipti ég þig hugrekki fyrir augum þeirra." 
Jeremiah1:18 Í dag geri ég þig að víggirtri borg, að járnsúlu, að virkisvegg úr eir gegn konungunum í Júda og höfðingjum þar, gegn prestunum í Júda og stórbændunum." 
Jeremiah1:19 Þeir munu ráðast gegn þér en ekki sigra þig því að ég er með þér til að bjarga þér, segir Drottinn." 
Jeremiah2:1 Orð Drottins kom til mín: 
Jeremiah2:2 Far og hrópa til Jerúsalembúa: Svo segir Drottinn: Ég minnist enn æskutryggðar þinnar, kærleika þíns er þú sem brúður fylgdir mér í eyðimörkinni, landi sem enginn getur ræktað." 
Jeremiah2:3 Ísrael var helgaður Drottni, frumgróði uppskeru hans. Allir sem neyttu einhvers af honum urðu sekir, ógæfa kom yfir þá, segir Drottinn." 
Jeremiah2:4 Hlýðið á orð Drottins, þér sem eruð af ætt Jakobs og allir ættbálkar Ísraels!" 
Jeremiah2:5 Svo segir Drottinn: Hvaða rangindi fundu feður yðar hjá mér, fyrst þeir hurfu frá mér og eltu fánýt goð og urðu því sjálfir fánýtir?" 
Jeremiah2:6 Þeir spurðu ekki: Hvar er Drottinn sem leiddi oss frá Egyptalandi og vísaði oss veg í eyðimörkinni, um þurrt og sprungið land, skrælnað og niðdimmt, land sem enginn fer um og enginn maður byggir?" 
Jeremiah2:7 Ég leiddi yður inn í gjöfult land svo að þér gætuð notið ávaxta þess og gæða. En þegar þér komuð inn í land mitt saurguðuð þér það og gerðuð erfðaland mitt að viðurstyggð. 
Jeremiah2:8 Prestarnir spurðu ekki: „Hvar er Drottinn?“ Þeir sem gættu laganna þekktu mig ekki, hirðarnir sviku mig, spámennirnir spáðu í nafni Baals og eltu fánýt goð." 
Jeremiah2:9 Þess vegna hlýt ég að ákæra yður, segir Drottinn og ég hlýt að ákæra barnabörn yðar." 
Jeremiah2:10 Farið til eyja Kitta og litist um eða sendið til Kedars og spyrjist rækilega fyrir, gangið úr skugga um hvort annað eins hafi nokkru sinni átt sér stað." 
Jeremiah2:11 Hefur nokkur þjóð skipt um guði þótt þeir væru engir guðir? En þjóð mín hefur látið vegsemd sína fyrir það sem ekkert er. 
Jeremiah2:12 Hryllið yður, himnar, titrið og nötrið, segir Drottinn," 
Jeremiah2:13 því að þjóð mín hefur gert tvennt illt: Hún hefur yfirgefið mig, uppsprettu lifandi vatns, og grafið sér brunna, sprungna brunna sem ekki halda vatni." 
Jeremiah2:14 Er Ísrael ánauðugur? Er hann þrælborinn í húsi eiganda síns? Hvers vegna hefur hann orðið bráð 
Jeremiah2:15 sem ljón grenjuðu yfir og öskruðu gegn? Land hans var lagt í eyði, borgir hans brenndar og yfirgefnar." 
Jeremiah2:16 Jafnvel menn frá Nóf og Takpanes munu raka á þér hvirfilinn. 
Jeremiah2:17 Hefurðu ekki bakað þér þetta allt með því að yfirgefa Drottin, Guð þinn, er hann leiddi þig á veginum?" 
Jeremiah2:18 Hvaða ávinning hefurðu af því að fara til Egyptalands og drekka vatn úr Níl? Hvað hefurðu upp úr því að fara til Assýríu og drekka vatn úr Efrat? 
Jeremiah2:19 Illska þín mun aga þig og fráhvarf þitt refsa þér. Játa og ger þér ljóst að þú líður böl og kvelst af því að þú sveikst Drottin, Guð þinn, og óttaðist mig ekki, segir Drottinn, Guð hersveitanna." 
Jeremiah2:20 Fyrir löngu braust þú af þér okið og sleist af þér fjötrana. Þú sagðir: „Ég vil ekki vera þræll.“ En á hverjum háum hól, undir hverju grænu tré, lagðist þú og hóraðist." 
Jeremiah2:21 Þegar ég gróðursetti þig varstu gæðavínviður, hver græðlingur var af úrvalskyni. Hvernig gastu breyst í illgresi, úrkynjaðan vínvið?" 
Jeremiah2:22 Þótt þú þvægir þér með lút og sparaðir ekki sápuna verður synd þín óafmáanlegur blettur fyrir augum mér, segir Drottinn Guð." 
Jeremiah2:23 Hvernig getur þú sagt: „Ég hef ekki saurgað mig, ég hef ekki elt Baalana.“ Hyggðu að hegðun þinni í dalnum, viðurkenndu hvað þú hefur gert. Þú ert léttfætt úlfaldahryssa sem rásar um," 
Jeremiah2:24 stekkur síðan út í eyðimörkina og frýsar af frygð. Hver getur hamið losta hennar? Þeir sem sækjast eftir henni þurfa ekki að þreyta sig, þeir ganga að henni vísri á gangmálum." 
Jeremiah2:25 Hlífðu fæti þínum svo að þú gangir ekki af þér skóinn, hlífðu kverkunum við þorsta. En þú segir: „Nei, það er til einskis. Ég laðast að þeim sem eru framandi og fylgi þeim.“" 
Jeremiah2:26 Eins og þjófur skammast sín þegar hann er staðinn að verki hljóta þeir sem eru af ætt Ísraels að skammast sín, þeir, konungar þeirra og embættismenn, prestar þeirra og spámenn." 
Jeremiah2:27 Þeir segja við trédrumb: „Þú ert faðir minn,“ og við steininn: „Þú hefur fætt mig.“ Þeir snúa við mér baki, ekki andlitinu. En þegar þeir eru í nauðum staddir segja þeir: „Rís upp og hjálpa oss.“" 
Jeremiah2:28 Hvar eru guðir þínir sem þú sjálfur hefur gert þér? Þeir skulu rísa upp þegar þú ert í nauðum staddur og hjálpa þér ef þeir geta. Því að guðir þínir, Júda, eru jafnmargir og borgir þínar." 
Jeremiah2:29 Hvers vegna ákærið þér mig? Þér hafið allir brugðist mér, segir Drottinn." 
Jeremiah2:30 Til einskis hirti ég syni yðar, þeir létu sér ekki segjast. Eins og glefsandi ljón tortímdu sverð yðar spámönnunum." 
Jeremiah2:31 Þér sem nú lifið, gefið gaum að orði Drottins: Hef ég verið eyðimörk fyrir Ísrael eða niðdimmt land? Hvers vegna segir þjóð mín: „Vér förum þangað sem oss sýnist, vér snúum ekki aftur til þín.“" 
Jeremiah2:32 Mun mær gleyma skarti sínu, brúður belti sínu? En þjóð mín hefur gleymt mér fyrir óralöngu." 
Jeremiah2:33 Það vefst ekki fyrir þér að finna leið til elskhuga þíns. Þú hefur gert þér illvirkin töm. 
Jeremiah2:34 Á klæðafaldi þínum má jafnvel finna blóð úr fátæklingum, saklausum mönnum sem þú stóðst þó ekki að innbroti. Þrátt fyrir allt þetta" 
Jeremiah2:35 segir þú: „Ég er saklaus. Reiði hans gegn mér hefur sefast.“ En ég dreg þig fyrir rétt vegna þess að þú segir: „Ég hef ekki syndgað.“ 
Jeremiah2:36 Hversu auðvelt áttu með að velja nýja leið? En þú verður fyrir vonbrigðum með Egyptaland eins og Assýría olli þér vonbrigðum. 
Jeremiah2:37 Þaðan verður þú einnig að ganga með hendur á höfði því að Drottinn hefur hafnað þeim sem þú treystir, hjálp þeirra mun reynast þér fánýt." 
Jeremiah3:1 Ef maður rekur konu sína frá sér og hún fer og verður eiginkona annars manns, getur hún þá snúið til hans aftur? Mundi þetta land ekki vanhelgast af því? Og þú sem hefur hórast með mörgum friðlum, ættir þú að geta snúið aftur til mín? segir Drottinn." 
Jeremiah3:2 Líttu til gróðurvana hæðanna, gættu að: Hvar hefur þú ekki verið svívirt? Þú sast við veginn og beiðst friðla eins og Arabi í eyðimörkinni. Þú vanhelgaðir landið með hórdómi þínum og illsku" 
Jeremiah3:3 svo að rigningu var haldið aftur og ekkert vorregn féll. En þú varst ófyrirleitin á svip eins og skækja og vildir ekki skammast þín. 
Jeremiah3:4 Eigi að síður hefur þú hrópað til mín: „Faðir minn, unnusti æsku minnar." 
Jeremiah3:5 Verður hann ævinlega reiður, verður hann ávallt gramur?“ Þannig talar þú en breytir illa og það getur þú." 
Jeremiah3:6 Á dögum Jósía konungs sagði Drottinn við mig: Hefur þú séð hvað hin ótrúa Ísrael hefur gert? Hún fór upp á hvern háan hól og undir hvert grænt tré og drýgði þar hór. 
Jeremiah3:7 Þá hugsaði ég: Þegar hún hefur gert allt þetta kemur hún aftur til mín. En hún kom ekki aftur og það sá Júda, hin svikula systir hennar." 
Jeremiah3:8 Hún sá einnig að ég sendi Ísrael, hina ótrúu, í burt og fékk henni skilnaðarbréf vegna hjúskaparbrots hennar. En hin svikula Júda, systir hennar, varð ekki hrædd heldur tók einnig að drýgja hór." 
Jeremiah3:9 Með léttúðarfullu lauslæti sínu vanhelgaði hún landið og drýgði hór með stokkum og steinum. 
Jeremiah3:10 En þrátt fyrir allt þetta sneri Júda, hin svikula systir hennar, sér aldrei heils hugar til mín heldur aðeins af hræsni, segir Drottinn." 
Jeremiah3:11 Drottinn sagði enn fremur við mig: Hin ótrúa Ísrael er réttlátari en hin svikula Júda. 
Jeremiah3:12 Farðu, hrópaðu þessi orð í norður: Hverf aftur, þú ótrúa Ísrael, segir Drottinn. Ég mun ekki líta til þín í reiði því að ég er miskunnsamur, segir Drottinn. Ég er ekki ævinlega reiður." 
Jeremiah3:13 viðurkenndu aðeins sekt þína, að þú hafir rofið trúnað við Drottin, Guð þinn. Þú lagðir lag þitt við framandi guði, undir hverju grænu tré, en rödd minni hlýdduð þér ekki, segir Drottinn." 
Jeremiah3:14 Snúið aftur, svikulu synir, segir Drottinn, því að það er ég sem ríki yfir yður. Ég sæki yður, einn úr hverri borg, tvo úr hverri ætt og flyt yður til Síonar." 
Jeremiah3:15 Ég mun fá yður hirða sem eru mér að skapi og þeir munu gæta yðar með skynsemi og hyggindum. 
Jeremiah3:16 Þegar yður fjölgar og þér verðið frjósamir í landinu, segir Drottinn, verður ekki lengur talað um sáttmálsörk Drottins. Hún mun ekki koma neinum í hug, enginn mun minnast hennar, enginn sakna hennar og engin önnur verður gerð." 
Jeremiah3:17 Á þeim tíma verður Jerúsalem nefnd „hásæti Drottins“ og allar þjóðir munu safnast saman vegna nafns Drottins í Jerúsalem og ekki framar fylgja þrjósku síns vonda hjarta. 
Jeremiah3:18 Á þeim dögum munu Júdamenn sameinast Ísraelsmönnum og þeir munu koma sameinaðir frá landinu í norðri til landsins sem ég fékk feðrum yðar að erfðahlut. 
Jeremiah3:19 Ég hef sjálfur sagt: Ég fæ þér stað á meðal sonanna og gef þér unaðslegt land, hina dýrlegustu arfleifð meðal þjóðanna. Ég sagði: Kallaðu mig föður og snúðu ekki baki við mér." 
Jeremiah3:20 En eins og kona verður ótrú, þannig urðuð þér, Ísraelsmenn, mér ótrúir, segir Drottinn." 
Jeremiah3:21 Hlustið. Á gróðurvana hæðunum heyrist grátur, kveinstafir og harmatölur Ísraelsmanna því að þeir hafa villst af leið og gleymt Drottni, Guði sínum." 
Jeremiah3:22 Snúið aftur, svikulu synir, ég mun lækna sviksemi yðar. Hér erum vér, vér komum til þín því að þú ert Drottinn, Guð vor." 
Jeremiah3:23 Sannarlega er það blekking sem heyrist á hæðunum, hávaðinn frá fjöllunum, sannarlega er hjálp Ísraels hjá Drottni, Guði vorum." 
Jeremiah3:24 En svívirðingin hefur gleypt auð feðra vorra, allt frá æskudögum vorum, sauði þeirra og nautpening, syni þeirra og dætur." 
Jeremiah3:25 Vér skulum leggjast niður í smán, skömmin hylur oss, því að vér höfum syndgað gegn Drottni, Guði vorum, vér og feður vorir, allt frá æskudögum vorum og fram á þennan dag höfum vér ekki hlýtt boði Drottins, Guðs vors." 
Jeremiah4:1 Ef þú snýrð aftur, Ísrael, segir Drottinn, skaltu snúa aftur til mín. Ef þú losar þig við viðurstyggilega guði þína og ferð ekki lengur villur vega þarftu ekki að flýja mig," 
Jeremiah4:2 ef þú sverð í einlægni, rétt og réttvíslega: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir,“ munu þjóðirnar njóta blessunar hans og hrósa sér af honum." 
Jeremiah4:3 Því að svo segir Drottinn við Júdamenn og Jerúsalembúa: Brjótið nýtt land, sáið ekki meðal þyrna." 
Jeremiah4:4 Umskerið yður fyrir Drottni, fjarlægið yfirhúð hjartna yðar, þér Júdamenn og Jerúsalembúar. Annars brýst reiði mín út sem logandi eldur, bál sem enginn getur slökkt, sakir illra verka yðar." 
Jeremiah4:5 Boðið þetta í Júda, kunngjörið það í Jerúsalem, þeytið hafurshorn í landinu, hrópið fullum rómi og segið: Safnist saman. Vér hörfum inn í víggirtar borgirnar." 
Jeremiah4:6 Reisið hermerkið: Til Síonar. Flýið, tefjið ekki. Því að ég sendi mikið böl úr norðri, tortímingu." 
Jeremiah4:7 Ljónið er risið upp úr kjarrinu, þjóðamorðinginn er lagður af stað. Hann er farinn úr landi sínu til að gera land þitt að auðn. Borgir þínar verða lagðar í rúst, mannlausar." 
Jeremiah4:8 Gyrðist því hærusekk, grátið og kveinið því að glóandi reiði Drottins er ekki horfin frá oss." 
Jeremiah4:9 Á þeim degi, segir Drottinn, mun hugrekki konungsins og kjarkur höfðingjanna bresta, prestarnir verða agndofa af skelfingu, spámennirnir stjarfir af ótta." 
Jeremiah4:10 Þeir segja: Æ, Drottinn Guð. Illa blekktir þú þetta fólk og Jerúsalem er þú sagðir: Yður mun farnast vel, en vér erum með sverð reitt að hálsi." 
Jeremiah4:11 Á þeim tíma verður sagt við þessa þjóð og við Jerúsalem: Glóandi vindur kemur af nöktum hæðum í eyðimörkinni yfir dóttur þjóðar minnar, ekki vindur til að sáldra korni eða hreinsa," 
Jeremiah4:12 heldur miklu öflugri vindur sem kemur samkvæmt skipun minni. Nú kveð ég sjálfur upp dóm yfir þeim. 
Jeremiah4:13 Sjá, óvinurinn kemur sem óveðursský, stríðsvagnar hans líkjast hvirfilvindi, hestarnir eru frárri en ernir. Vei oss. Það er úti um oss." 
Jeremiah4:14 Hreinsaðu illskuna af hjarta þér, Jerúsalem, svo að þú bjargist. Hversu lengi eiga gerspilltar hugsanir að búa í brjósti þér?" 
Jeremiah4:15 Rödd hljómar frá Dan, ófarir boðaðar frá Efraímsfjöllum." 
Jeremiah4:16 Kunngjörið þjóðunum, boðið Jerúsalem: Úr fjarlægu landi koma fjandmenn, þeir hrópa heróp gegn borgunum í Júda." 
Jeremiah4:17 Þeir umkringja borgina eins og þeir sem vaka yfir akri því að hún hefur boðið mér birginn, segir Drottinn." 
Jeremiah4:18 Hegðun þín og háttalag hefur leitt þetta yfir þig. Það er þín eigin illska sem gerir þér lífið biturt og gengur þér til hjarta. 
Jeremiah4:19 Ég kvelst, ég kvelst hið innra, engist sundur og saman. Hjartað hamast, berst í brjósti mér, ég get ekki þagað því að ég heyri lúðurhljóm og heróp" 
Jeremiah4:20 Hrópað er: Hrun á hrun ofan, því að herjað er á allt landið. Tjöld mín eru eydd á svipstundu, tjalddúkarnir í einu vetfangi." 
Jeremiah4:21 Hversu lengi þarf ég að horfa á gunnfána, hlusta á lúðurhljóm?" 
Jeremiah4:22 Þjóð mín er heimsk og þekkir mig ekki. Þeir eru fávís börn sem ekkert skilja. Þeir hafa vit til að gera illt en kunna ekki gott að gera. 
Jeremiah4:23 Ég leit yfir jörðina og hún var auð og tóm. Ég leit til himins og þar var ekkert ljós. 
Jeremiah4:24 Ég leit til fjallanna og þau skulfu og allir hólar nötruðu. 
Jeremiah4:25 Ég litaðist um en hvergi var mann að sjá og allir fuglar himinsins voru flognir. 
Jeremiah4:26 Ég litaðist um og aldingarðarnir voru orðnir að eyðimörk og allar borgirnar höfðu verið jafnaðar við jörðu fyrir augliti Drottins, bálandi reiði hans." 
Jeremiah4:27 Svo segir Drottinn: Allt landið verður lagt í auðn, þó mun ég ekki gereyða það." 
Jeremiah4:28 Jörðin syrgir og himinninn yfir henni myrkvast því að ég hef sagt þetta og mig iðrar þess ekki, ég hef ákveðið það og hætti ekki við." 
Jeremiah4:29 Við gný riddara og bogmanna flýja allir íbúar landsins, menn skríða inn í kjarrið og klifra upp kletta. Sérhver borg er yfirgefin, þar býr enginn maður." 
Jeremiah4:30 En þú sem ert ofurseld eyðingunni, hvað gerir þú? Hvernig getur þú klæðst skarlati, skreytt þig með gullskarti og farðað augu þín? Þú fegrar þig til einskis. Þeir sem girntust þig snúa við þér baki, þeir sitja um líf þitt." 
Jeremiah4:31 Ég heyri vein eins og frá jóðsjúkri konu, lík neyðarópum frumbyrju, það eru óp dótturinnar Síonar sem stendur á öndinni. Hún teygir fram hendurnar: Vei mér. Það er úti um mig. Ég fell fyrir hendi morðingja." 
Jeremiah5:1 Gangið um stræti Jerúsalem, litist um, spyrjist fyrir, leitið á torgunum hvort nokkur finnist, hvort þar sé aðeins einn sem stundar réttlæti og leitar sannleikans, og þá mun ég fyrirgefa borginni, segir Drottinn." 
Jeremiah5:2 Þótt þeir segi: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir,“ sverja þeir meinsæri." 
Jeremiah5:3 Drottinn, leita augu þín ekki sannleikans? Þú slóst þá en þá sveið ekki undan, þú gerðir nærri út af við þá en þeir létu sér ekki segjast. Þeir þverskölluðust og vildu ekki snúa við." 
Jeremiah5:4 Ég hugsaði: Þetta eru lítilmenni sem hegða sér heimskulega því að þau rata ekki veg Drottins, þekkja ekki kröfur Guðs síns." 
Jeremiah5:5 Þá vil ég heldur fara til stórmennanna og tala við þau því að þau rata veg Drottins, þekkja kröfur Guðs síns. En þau höfðu öll sem eitt brotið af sér okið, slitið fjötrana." 
Jeremiah5:6 Þess vegna drepur skógarljónið þau, sléttuúlfurinn eyðir þeim, pardusdýrið liggur í leyni við borgir þeirra, hver sem út úr þeim fer verður rifinn sundur því að afbrot þeirra eru mörg, svik þeirra mikil." 
Jeremiah5:7 Hvers vegna ætti ég að fyrirgefa þér? Synir þínir hafa yfirgefið mig og svarið við þá sem ekki eru guðir. Ég mettaði þá en þeir hóruðust og gistu vændishús. 
Jeremiah5:8 Þeir eru stríðaldir stóðhestar og hvía hver að annars konu. 
Jeremiah5:9 Ætti ég ekki að refsa þeim fyrir það? segir Drottinn, ætti ég ekki að hefna mín á annarri eins þjóð og þessari?" 
Jeremiah5:10 Farið upp í víngarðana og rífið þá niður en gereyðið þeim ekki, rífið burtu teinungana því að þeir eru ekki eign Drottins." 
Jeremiah5:11 Íbúar Ísraels og íbúar Júda hafa brugðist mér, segir Drottinn." 
Jeremiah5:12 Þeir hafa afneitað Drottni og sagt: „Hann er ekkert. Engin ógæfa kemur yfir oss, vér munum hvorki sjá sverð né hungur." 
Jeremiah5:13 Spámennirnir eru loftið tómt, orðið er ekki í munni þeirra, það kemur þeim í koll.“" 
Jeremiah5:14 Þess vegna segir Drottinn, Guð hersveitanna: Af því að þeir hafa talað geri ég orð mín að eldi í munni þér og þetta fólk að eldiviðnum sem hann gleypir." 
Jeremiah5:15 Hyggið að, Ísraelsmenn. Ég leiði gegn yður þjóð úr fjarlægu landi, segir Drottinn. Sú þjóð er ósigrandi, þetta er eldforn þjóð. Tungu þessarar þjóðar kannt þú ekki og skilur ekki hvað hún segir." 
Jeremiah5:16 Örvamælir hennar er sem opin gröf, allir eru þeir hetjur." 
Jeremiah5:17 Þeir gleypa kornuppskeru þína og brauð, þeir gleypa syni þína og dætur, rífa í sig sauðfé þitt og naut, vínvið þinn og fíkjutré, þeir höggva niður með sverði hinar víggirtu borgir sem þú treystir á." 
Jeremiah5:18 En á þeim dögum, segir Drottinn, mun ég ekki gereyða yður." 
Jeremiah5:19 Ef menn spyrja: „Hvers vegna hefur Drottinn, Guð vor, gert oss allt þetta?“ skalt þú svara þeim: „Á sama hátt og þér yfirgáfuð mig og þjónuðuð framandi guðum í landi yðar verðið þér að þjóna útlendingum í landi sem ekki er yðar.“" 
Jeremiah5:20 Kunngjörið meðal Jakobs niðja, boðið í Júda og segið:" 
Jeremiah5:21 Hlýddu á, heimska og skilningslausa þjóð, sem hefur augu en sérð ekki, eyru en heyrir ekki:" 
Jeremiah5:22 Óttist þér mig eigi? segir Drottinn, skjálfið þér eigi fyrir augliti mínu? Ég setti hafinu skorður með fjörusandinum, varanleg mörk sem það fer eigi yfir. Þótt öldurnar æði fær það engu áorkað, þótt þær drynji kemst það eigi yfir þau." 
Jeremiah5:23 Þessi þjóð er þverúðarfull og þrjósk í hjarta. Þeir hafa vikið af leið og horfið burt. 
Jeremiah5:24 Þeir hugsuðu eigi með sér: „Óttumst Drottin, Guð vorn, sem gefur regn, haustregn og vorregn, á réttum tíma, tryggir oss ákveðna uppskerutíð.“" 
Jeremiah5:25 Afbrot yðar hafa fært þetta allt úr skorðum, syndir yðar hafa svipt yður blessuninni." 
Jeremiah5:26 Illmenni er að finna meðal þjóðar minnar. Þau leynast eins og veiðimenn sem læðast, setja upp gildrur og veiða menn." 
Jeremiah5:27 Eins og fuglabúr full af fuglum eru hús þeirra full af svikum. Þess vegna eru þau voldug og rík," 
Jeremiah5:28 feit og sælleg. Þau styðja málstað illmenna, kveða eigi upp rétta dóma í þágu munaðarleysingja svo að þeim farnist vel og reka eigi réttar fátæklinga." 
Jeremiah5:29 Ætti ég ekki að refsa þeim fyrir það? segir Drottinn, ætti ég ekki að hefna mín á annarri eins þjóð og þessari?" 
Jeremiah5:30 Óttalegt og hræðilegt er það sem við ber í landinu. 
Jeremiah5:31 Spámennirnir boða lygi, prestarnir kenna að eigin geðþótta og þjóð minni fellur það vel. En hvað ætlið þér að gera þegar kemur að skuldadögunum?" 
Jeremiah6:1 Leitið skjóls, Benjamíns niðjar, flýið frá Jerúsalem. Þeytið hornið í Tekóa, reisið upp merki yfir Betkerem, því að ógæfa ógnar úr norðri, mikil eyðing." 
Jeremiah6:2 Þú líkist fögru engi, dóttirin Síon," 
Jeremiah6:3 sem fjárhirðar sækja í með búsmala sinn. Þeir hafa slegið upp tjöldum sínum umhverfis borgina, hver um sig beitir sinn blett." 
Jeremiah6:4 Hefjið árás á hana. Gerið áhlaup á hádegi. Vei oss, degi hallar, kvöldskuggarnir lengjast." 
Jeremiah6:5 Af stað, gerum áhlaup í nótt. Brjótum niður hallir hennar." 
Jeremiah6:6 Því að svo segir Drottinn hersveitanna: Fellið tré hennar, hlaðið virki gegn Jerúsalem. Fullyrt er um þessa borg: Í henni er aðeins kúgun." 
Jeremiah6:7 Eins og brunnur gefur ferskt vatn er borgin uppspretta illvirkja. Ofbeldi og kúgun bergmálar í henni, þjáning og ofbeldi blasir hvarvetna við mér." 
Jeremiah6:8 Láttu þér segjast, Jerúsalem, annars slít ég þig frá mér, annars geri ég þig að eyðimörk, að óbyggðu landi." 
Jeremiah6:9 Svo segir Drottinn hersveitanna: Gerðu nákvæma eftirleit meðal leifa Ísraels eins og eftirleit á vínviði. Réttu hönd þína aftur og aftur að vínviðargreinunum eins og sá sem tínir vínber. 
Jeremiah6:10 Við hvern á ég að tala, hver hlustar þegar ég vara við? Eyra þeirra er óumskorið, þeir vilja ekki hlusta. Þeir skopast að orði Drottins, þeim fellur það ekki í geð." 
Jeremiah6:11 Ég er fullur af glóandi heift Drottins, ég er uppgefinn á að halda henni í skefjum. Helltu henni yfir börnin úti á götunni og yfir unglingahópinn. Bæði karlar og konur verða tekin til fanga, aldraðir jafnt og háaldraðir." 
Jeremiah6:12 Hús þeirra verða annarra eign, akrar þeirra og eiginkonur, því að ég rétti hönd mína út yfir landið, segir Drottinn." 
Jeremiah6:13 Allir, háir sem lágir, sækjast eftir gróða af okri, bæði spámenn og prestar, allir hafa þeir svik í frammi." 
Jeremiah6:14 Þeir vilja lækna limlesta þjóð mína með hægu móti og segja: „Heill, heill,“ þar sem engin heill er." 
Jeremiah6:15 Þeir ættu að skammast sín því að þeir hafa hegðað sér viðurstyggilega. En þeir skammast sín ekki því að þeir þekkja enga blygðun. Þess vegna munu þeir falla með þeim sem falla. Þegar ég dreg þá til ábyrgðar verður þeim steypt, segir Drottinn." 
Jeremiah6:16 Svo segir Drottinn: Nemið staðar við vegina og litist um, spyrjið um gömlu göturnar, hver sé hamingjuleiðin og farið hana svo að þér finnið sálum yðar hvíld. En þeir sögðu: „Vér viljum ekki fara hana.“" 
Jeremiah6:17 Ég setti yfir yður varðmenn. Hlustið á hornablásturinn. En þeir sögðu: „Vér viljum ekki hlusta.“ 
Jeremiah6:18 Heyrið því, þjóðir, þú skalt vita, söfnuður, hvað um þá verður." 
Jeremiah6:19 Heyr það, jörð. Ég færi þessari þjóð ógæfu. Það er ávöxtur þeirra eigin hugarfars því að þeir hafa ekki hlustað á orð mín, þeir hafa hafnað lögum mínum." 
Jeremiah6:20 Hvað á ég að gera við reykelsi frá Saba eða góðan ilmreyr frá fjarlægu landi? Brennifórnir yðar eru mér ekki þóknanlegar og sláturfórnir yðar geðjast mér ekki. 
Jeremiah6:21 Þess vegna segir Drottinn: Ég legg hrösunarhellu fyrir þessa þjóð svo að þeir hrasi um hana, feður og synir, grannar og vinir." 
Jeremiah6:22 Svo segir Drottinn: Þjóð ein kemur frá landi í norðri, mikil þjóð heldur af stað frá endimörkum jarðar." 
Jeremiah6:23 Þeir eru vopnaðir bogum og spjótum, þeir eru grimmir og miskunnarlausir. Háreysti þeirra er sem hafgnýr, þeir koma ríðandi á hestum, hver og einn búinn til bardaga gegn þér, dóttirin Síon." 
Jeremiah6:24 Vér höfðum varla heyrt fréttina þegar hendur vorar lömuðust, skelfingin greip oss, kvöl eins og konu í barnsnauð." 
Jeremiah6:25 Farið ekki út á bersvæði, gangið ekki um vegina því að fjandmaðurinn er vopnaður sverði, hættur ógna úr öllum áttum." 
Jeremiah6:26 Dóttir mín, þjóð mín, gyrtu þig hærusekk, veltu þér í ösku, efndu til sorgarathafnar eins og eftir einkason, syrgðu beisklega því að eyðandinn kemur yfir oss í einu vetfangi." 
Jeremiah6:27 Ég hef falið þér að kanna þjóð mína. Þú átt að kynna þér og rannsaka lifnað þeirra. 
Jeremiah6:28 Þeir eru allir forhertir uppreisnarmenn, rógberar, eir og járn, allir eru þeir afbrotamenn." 
Jeremiah6:29 Smiðjubelgurinn másaði en úr eldinum kom aðeins blý. Sá sem bræddi, bræddi til einskis því að þeir illu urðu ekki skildir frá." 
Jeremiah6:30 Þeir kallast ógilt silfur því að Drottinn hefur fellt þá úr gildi. 
Jeremiah7:1 Orðið sem kom til Jeremía frá Drottni: 
Jeremiah7:2 Taktu þér stöðu við hliðið að húsi Drottins, flyttu þar þessa ræðu og segðu: Heyrið orð Drottins, allir Júdamenn, sem gangið inn um þetta hlið til að tilbiðja Drottin." 
Jeremiah7:3 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Bætið breytni yðar og verk, þá mun ég búa á meðal yðar hér á þessum stað." 
Jeremiah7:4 Treystið ekki lygaræðum þegar sagt er: „Þetta er musteri Drottins, musteri Drottins, musteri Drottins.“" 
Jeremiah7:5 Nei, ef þér gerbreytið háttum yðar og verkum, ef þér sýnið sanngirni í deilum manna á meðal," 
Jeremiah7:6 kúgið ekki aðkomumenn, munaðarleysingja og ekkjur, úthellið ekki saklausu blóði á þessum stað og eltið ekki aðra guði yður til tjóns," 
Jeremiah7:7 þá mun ég búa á meðal yðar á þessum stað, í landinu sem ég gaf feðrum yðar til eignar um aldir alda." 
Jeremiah7:8 En þér treystið gagnslausum lygaræðum, lognum boðskap sem er gagnslaus." 
Jeremiah7:9 Þegar þér hafið stolið, myrt, drýgt hór, svarið meinsæri, fórnað til Baals og elt aðra guði sem þér hafið ekki þekkt fyrr," 
Jeremiah7:10 getið þér þá komið og gengið fram fyrir auglit mitt í þessu húsi sem kennt er við nafn mitt og sagt: „Vér erum hólpnir,“ og haldið síðan áfram að fremja sömu svívirðu?" 
Jeremiah7:11 Er þetta hús, sem kennt er við nafn mitt, ræningjabæli í yðar augum? Já, ég lít svo á, segir Drottinn." 
Jeremiah7:12 Farið til helgistaðar míns í Síló þar sem ég lét nafn mitt búa áður fyrr. Virðið fyrir yður hvernig ég hef farið með hann vegna illsku lýðs míns, Ísraels." 
Jeremiah7:13 En þér hafið nú unnið öll sömu verk, segir Drottinn. Þótt ég talaði til yðar seint og snemma hlustuðuð þér ekki og þótt ég hrópaði til yðar svöruðuð þér ekki." 
Jeremiah7:14 Þess vegna ætla ég að fara með þetta hús, sem kennt er við nafn mitt og þér treystið á, eins og ég fór með Síló. Ég ætla að fara með staðinn sem ég gaf yður og feðrum yðar eins og ég fór með Síló." 
Jeremiah7:15 Ég mun reka yður frá augliti mínu eins og ég rak alla bræður yðar frá mér, alla niðja Efraíms." 
Jeremiah7:16 Þú skalt ekki biðja fyrir þessari þjóð og hvorki hefja upp kveinstafi né grátbeiðni þeirra vegna. Þú skalt ekki leggja að mér því að ég hlusta ekki á þig. 
Jeremiah7:17 Sérðu ekki hvað þeir eru að gera í borgunum í Júda og á götunum í Jerúsalem? 
Jeremiah7:18 Börnin tína saman eldivið, feður þeirra kveikja eld og konurnar hnoða deig í fórnarkökur handa drottningu himinsins. Þeir færa öðrum guðum dreypifórnir til að skaprauna mér." 
Jeremiah7:19 En skaprauna þeir mér? segir Drottinn. Skaprauna þeir ekki öllu fremur sjálfum sér og roðna af skömm? 
Jeremiah7:20 Því segir Drottinn: Reiði minni og heift verður úthellt yfir þennan stað, yfir menn og skepnur, yfir tré merkurinnar og ávexti akursins. Reiði mín mun brenna og ekki slokkna." 
Jeremiah7:21 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Hlaðið brennifórnum yðar ofan á sláturfórnirnar og etið kjötið." 
Jeremiah7:22 Ég talaði hvorki við forfeður yðar né gaf þeim fyrirmæli um brennifórnir og sláturfórnir þegar ég leiddi þá út úr Egyptalandi. 
Jeremiah7:23 En ég gaf þeim þessi fyrirmæli: Hlýðið boðum mínum, þá verð ég Guð yðar og þér verðið lýður minn. Gætið þess að fylgja nákvæmlega þeim vegi sem ég hef boðið yður svo að yður vegni vel." 
Jeremiah7:24 En þeir heyrðu ekki og lögðu ekki við hlustir heldur fylgdu eigin ráðum í þverúð síns illa hjarta. Þeir sneru við mér baki, ekki andlitinu." 
Jeremiah7:25 Frá þeim degi, þegar forfeður yðar fóru út úr Egyptalandi og fram á þennan dag, hef ég stöðugt, aftur og aftur, sent yður alla þjóna mína, spámennina." 
Jeremiah7:26 En þeir hlustuðu ekki og lögðu ekki við eyrun heldur gerðust harðsvíraðir og breyttu enn verr en feður þeirra. 
Jeremiah7:27 Þegar þú boðar þeim allt þetta munu þeir ekki hlusta. Þegar þú hrópar til þeirra munu þeir ekki svara þér. 
Jeremiah7:28 Þú skalt því segja við þá: Þetta er þjóðin sem hlustaði ekki á rödd Drottins, Guðs síns, og hlýddi ekki leiðsögn hans. Horfin er trúfestin, upprætt úr munni þeirra." 
Jeremiah7:29 Skerðu af þér lokkana og fleygðu þeim, syngdu harmljóð á gróðurvana hæðum, því að Drottinn hefur hafnað og útskúfað þeirri kynslóð sem hann reiddist." 
Jeremiah7:30 Júdamenn hafa gert það sem illt er í augum mínum, segir Drottinn. Þeir hafa reist viðurstyggilegar guðamyndir sínar í húsinu, sem kennt er við nafn mitt, til þess að saurga það." 
Jeremiah7:31 Þeir hafa reist Tófetfórnarhæðir í Hinnomssonardal til þess að brenna syni sína og dætur í eldi. Það hef ég hvorki boðið né heldur komið það í hug. 
Jeremiah7:32 Sjá, þeir dagar munu koma, segir Drottinn, að ekki verður lengur talað um Tófet og Hinnomssonardal heldur um Drápsdal. Þá verða svo margir grafnir í Tófet að ekki verður neitt rúm eftir." 
Jeremiah7:33 Lík þessa fólks verða æti handa fuglum himins og dýrum merkurinnar og enginn mun fæla þau burt. 
Jeremiah7:34 Ég mun þagga niður fagnaðar- og gleðihróp, köll brúðguma og brúðar í borgum í Júda og á strætum í Jerúsalem, því að landið verður lagt í eyði." 
Jeremiah8:1 Þá, segir Drottinn, verða bein Júdakonunga, bein hirðmanna þeirra, bein presta og spámanna og Jerúsalembúa sótt í grafir þeirra." 
Jeremiah8:2 Þeim verður dreift móti sólinni, tunglinu og öllum her himinsins sem þeir elskuðu, þjónuðu og eltu, sem þeir leituðu úrskurðar hjá og tilbáðu. Þau verða hvorki tínd saman né grafin, þau skulu verða að áburði á akrinum." 
Jeremiah8:3 Allir sem eftir verða af þessari vondu kynslóð munu kjósa dauðann fremur en lífið, allir sem eftir verða á þeim fjölmörgu stöðum sem ég hef hrakið þá til, segir Drottinn hersveitanna." 
Jeremiah8:4 Segðu því við þá: Svo segir Drottinn: Hvort falla menn og standa ekki upp aftur? Snýr sá ekki við sem villist? 
Jeremiah8:5 Hvers vegna hefur þetta fólk snúið baki við mér fyrir fullt og allt? Hvers vegna heldur það fast við svikin og neitar að hverfa aftur til mín? 
Jeremiah8:6 Ég lagði við hlustir og heyrði: Þeir fara með lygi, enginn iðrast illsku sinnar og spyr: Hvað hef ég gert? Allir æða áfram, hver sína leið eins og hestur sem ryðst fram í orrustu." 
Jeremiah8:7 Jafnvel storkurinn í loftinu þekkir sinn ákveðna tíma, dúfan, svalan og tranan snúa aftur á réttum tíma. En þjóð mín þekkir ekki hvers Drottinn krefst." 
Jeremiah8:8 Hvernig getið þér sagt: „Vér erum vitrir, lögmál Drottins er hjá oss“? Rétt er það. En lygapenni skrifaranna hefur gert það að lygi." 
Jeremiah8:9 Hinir vitru hafa orðið sér til skammar, þeir eru skelfingu lostnir og verða teknir til fanga. Þeir hafa hafnað orði Drottins, hvers virði er þeim þá eigin viska?" 
Jeremiah8:10 Þess vegna gef ég öðrum konur þeirra, akra þeirra fæ ég nýjum eigendum. Því að bæði háir sem lágir sækjast eftir gróða af okri, spámenn jafnt sem prestar, allir hafa þeir svik í frammi." 
Jeremiah8:11 Þeir vilja lækna limlesta dóttur þjóðar minnar með hægu móti með því að segja: „Heill, heill,“ þar sem engin heill er." 
Jeremiah8:12 Þeir ættu að skammast sín því að þeir hafa framið viðurstyggilegt athæfi. En þeir skammast sín ekki því að þeir þekkja enga blygðun. Þess vegna munu þeir falla með þeim sem falla. Þegar ég dreg þá til ábyrgðar verður þeim steypt, segir Drottinn." 
Jeremiah8:13 Þegar ég ætlaði að taka til við uppskeru meðal þeirra, segir Drottinn, voru engin ber á vínviðnum, engar fíkjur á fíkjutrénu og laufið var fölnað. Ég hef því framselt þá eyðendum sem tortíma þeim." 
Jeremiah8:14 Hvers vegna sitjum vér með hendur í skauti? Safnist saman. Höldum inn í víggirtu borgirnar, þar munum vér farast. Drottinn, Guð vor, lætur oss farast, hann lætur oss drekka eitrað vatn því að vér höfum syndgað gegn Drottni." 
Jeremiah8:15 Vér væntum friðar en ekkert gott kom, lækningartíma en skelfing dundi yfir." 
Jeremiah8:16 Frá Dan heyrist frýsið í fákum hans, allt landið nötrar af hneggi stríðalinna hesta hans. Þeir koma og gleypa landið og allt sem í því er, borgirnar og íbúa þeirra." 
Jeremiah8:17 Ég sendi yður höggorma sem engar særingar hrína á, þeir munu bíta yður, segir Drottinn, og engin björg er til." 
Jeremiah8:18 Ég er yfirkominn af sorg, hjarta mitt er þjakað." 
Jeremiah8:19 Hlustið. Kvein dótturinnar, þjóðar minnar, heyrist um þvert og endilangt landið. Er Drottinn ekki á Síon, er enginn konungur þar? Hvers vegna vöktuð þér reiði mína með skurðgoðum yðar, með framandi guðum?" 
Jeremiah8:20 Kornuppskeran er liðin, ávaxtauppskeran á enda en oss hefur ekki borist hjálp." 
Jeremiah8:21 Þar sem dóttirin, þjóð mín, er limlest er ég niðurbrotinn, ég syrgi, skelfingu lostinn." 
Jeremiah8:22 Eru engin smyrsl til í Gíleað? Er þar enginn læknir? Hvers vegna hafa sár dótturinnar, þjóðar minnar, ekki gróið?" 
Jeremiah8:23 Ég vildi að höfuð mitt væri vatn, augu mín táralind, þá mundi ég gráta nótt og dag yfir hinum föllnu af dótturinni, þjóð minni." 
Jeremiah9:1 Hefði ég gistihús fyrir ferðalanga í eyðimörkinni gæti ég yfirgefið þjóð mína og farið frá þeim því að þeir eru allir hórkarlar, hópur svikara." 
Jeremiah9:2 Þeir spenna tunguna eins og boga, þeir halda völdum í landinu með lygi, ekki með sannleika. Þeir ganga frá einu illvirki til annars en mig þekkja þeir ekki, segir Drottinn." 
Jeremiah9:3 Varið yður hver á öðrum og treystið ekki bróður yðar. Sérhver bróðir er fláráður og sérhver vinur er rógberi. 
Jeremiah9:4 Hver og einn blekkir náunga sinn, enginn segir sannleikann. Þeir hafa vanið tungu sína á lygar. Þeir gera illt og geta ekki hætt því:" 
Jeremiah9:5 Kúgun leiðir til kúgunar, svik til svika. Þeir vilja ekki þekkja mig, segir Drottinn." 
Jeremiah9:6 Þess vegna segir Drottinn hersveitanna: Ég mun setja þá í deiglu og reyna þá. Hvað annað get ég gert gegn illsku þeirra? 
Jeremiah9:7 Tunga þeirra er banvæn ör, munnur þeirra fer með blekkingar. Þeir heilsa kunningjum sínum vinsamlega en í hjarta sínu sitja þeir á svikráðum við þá." 
Jeremiah9:8 Ætti ég ekki að refsa þeim fyrir það, segir Drottinn, ætti ég ekki að hefna mín á annarri eins þjóð?" 
Jeremiah9:9 Hefjið grát og kvein yfir fjöllunum og harmljóð yfir beitilöndunum í auðninni því að þau eru sviðin, enginn fer þar um, baul hjarðanna heyrist þar ekki lengur. Fuglar himinsins og búsmalinn er allur flúinn og horfinn." 
Jeremiah9:10 Ég geri Jerúsalem að rúst, bæli handa sjakölum. Borgirnar í Júda geri ég að auðn þar sem enginn býr." 
Jeremiah9:11 Hver er svo vitur að hann skilji þetta? Hverjum hefur munnur Drottins sagt þetta svo að hann geti boðað það? Hvers vegna er landið lagt í eyði? Hvers vegna er það sviðið eins og eyðimörkin þar sem enginn fer um? 
Jeremiah9:12 Drottinn svarar: Af því að þeir brutu lögin sem ég setti þeim. Þeir hlustuðu hvorki á boð mín né fylgdu þeim," 
Jeremiah9:13 heldur fylgdu þeir þverúð eigin hjarta og eltu Baalana eins og feður þeirra höfðu kennt þeim. 
Jeremiah9:14 Þess vegna segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Ég gef þessari þjóð malurt að eta og eitrað vatn að drekka." 
Jeremiah9:15 Ég tvístra þeim meðal þjóða sem hvorki þeir né feður þeirra hafa þekkt og sendi sverðið á eftir þeim, þar til ég hef tortímt þeim." 
Jeremiah9:16 Svo segir Drottinn hersveitanna: Áttið yður. Kallið á grátkonur, sækið kunnáttukonur." 
Jeremiah9:17 Þær eiga að koma strax og hefja harmakvein yfir oss svo að augu vor fljóti í tárum og þau streymi af hvörmum vorum. 
Jeremiah9:18 Hlustið, harmakvein heyrist frá Síon: Æ, vér erum hart leiknir. Vér erum skammarlega niðurlægðir. Vér verðum að yfirgefa landið, höfum verið reknir úr húsum vorum." 
Jeremiah9:19 Já, hlýðið, konur, á orð Drottins, eyru yðar nemi orðin af munni hans. Kennið dætrum yðar harmljóð og hver annarri sorgarkvæði." 
Jeremiah9:20 Dauðinn steig upp í glugga vorn, hann kom inn í hallir vorar, hann þrífur börnin af götunni, unglingana af torgunum." 
Jeremiah9:21 Segðu: Svo segir Drottinn: Lík manna liggja á jörðinni eins og mykja á velli, eins og kornknippi aftan við sláttumann og enginn tínir þau saman." 
Jeremiah9:22 Svo segir Drottinn: Hinn vitri hrósi sér ekki af visku sinni, hinn sterki hrósi sér ekki af afli sínu og hinn ríki hrósi sér ekki af auði sínum." 
Jeremiah9:23 Nei, sá sem vill hrósa sér hrósi sér af því að hann sé hygginn og þekki mig. Því að ég, Drottinn, iðka miskunnsemi, rétt og réttlæti á jörðinni, á því hef ég velþóknun, segir Drottinn." 
Jeremiah9:24 Þeir dagar koma, segir Drottinn, að ég mun draga alla umskorna til ábyrgðar:" 
Jeremiah9:25 Egypta, Júdamenn, Edómíta, Ammóníta, Móabíta og alla sem hafa skorið hárlokkana frá gagnaugunum og búa í eyðimörkinni." 
Jeremiah9:26 Allar þessar þjóðir eru óumskornar en allir af ætt Ísraels eru óumskornir á hjarta. 
Jeremiah10:1 Hlustið á orðin sem Drottinn talar til yðar, Ísraels ætt." 
Jeremiah10:2 Svo segir Drottinn: Farið ekki að siðum þjóðanna. Óttist ekki himintáknin þótt þjóðirnar óttist þau. 
Jeremiah10:3 Því að það sem aðrar þjóðir óttast er aðeins vindgustur, aðeins trjástofn höggvinn í skógi, handaverk hagleiksmanna gert með eggjárni," 
Jeremiah10:4 skreytt silfri og gulli, fest með nöglum og hamri svo það velti ekki um koll." 
Jeremiah10:5 Guðamyndirnar eru eins og fuglahræður í melónugarði. Þær geta ekki talað, þær þarf að bera því að þær geta ekki gengið. Óttist þær ekki. Þær geta ekki gert neitt illt og þær geta ekki heldur gert neitt gott." 
Jeremiah10:6 Enginn er sem þú, Drottinn. Voldugur ert þú og mikill er máttur nafns þíns." 
Jeremiah10:7 Hver skyldi ekki óttast þig, konungur þjóðanna? Þú ert þess maklegur því að meðal allra spekinga þjóðanna og í öllum ríkjum þeirra er enginn þinn líki." 
Jeremiah10:8 Allir sem einn eru þeir heimskir og fávísir, áminningar þeirra eru merkingarlausar." 
Jeremiah10:9 Þeir eru úr hömruðu silfri, fluttu frá Tarsis, og gulli frá Úfas, verk handverksmanna og gullsmiða, klæði þeirra úr bláum og rauðum purpura, allir eru þeir handaverk völunda." 
Jeremiah10:10 En Drottinn er hinn sanni Guð, hann er lifandi Guð og eilífur konungur. Jörðin skelfur fyrir heift hans og þjóðirnar standast ekki reiði hans." 
Jeremiah10:11 Um þá skuluð þér segja: Guðum, sem hvorki hafa gert himin né jörð, verður eytt af jörðinni og undan himninum." 
Jeremiah10:12 Sá sem skapaði jörðina með krafti sínum, lagði grunn heimsins með speki sinni og þandi út himininn með þekkingu sinni." 
Jeremiah10:13 Þegar hann lætur rödd sína þruma heyrist gnýr vatna í himninum, hann sendir ský upp frá endimörkum jarðar og lætur eldingar leiftra í regninu, hann hleypir vindinum út úr geymslum hans." 
Jeremiah10:14 Sérhver maður verður skilningsvana glópur, hver gullsmiður mun skammast sín fyrir guðamyndirnar því að það sem hann steypir er blekking, þær hafa ekki lífsanda." 
Jeremiah10:15 Þær eru aðeins vindgustur, hlægilegar og einskis nýtar. Þegar tími uppgjörsins kemur farast þær." 
Jeremiah10:16 Hann sem er hlutskipti Jakobs er ekki líkur þeim því að hann hefur skapað allt og Ísrael er ættkvíslin sem er eign hans, Drottinn hersveitanna er nafn hans." 
Jeremiah10:17 Taktu föggur þínar upp af jörðinni, þú sem býrð í umsetinni borg." 
Jeremiah10:18 Því að Drottinn segir: Í þetta skipti varpa ég íbúum landsins í burtu. Ég mun þrengja svo mjög að þeim að þeir finni mig. 
Jeremiah10:19 Vei mér, þjakaður er ég, sár mitt er ólæknandi. Ég hugsaði: „Þetta er sjúkdómur, ég skal bera hann.“" 
Jeremiah10:20 Tjald mitt hefur verið jafnað við jörðu, öll stögin eru slitin, börn mín hafa yfirgefið mig, þau eru hér ekki lengur. Enginn reisir tjald mitt aftur og þenur út tjalddúkinn." 
Jeremiah10:21 Þar sem hirðarnir voru heimskingjar og leituðu ekki til Drottins lánaðist þeim ekkert og öll hjörð þeirra tvístraðist. 
Jeremiah10:22 Hlustið. Fréttir voru að berast. Mikill gnýr berst frá landinu í norðri, borgirnar í Júda verða jafnaðar við jörð, þær verða sjakalabæli." 
Jeremiah10:23 Ég veit, Drottinn, að enginn maður ræður för sinni, enginn stýrir skrefum sínum á göngunni." 
Jeremiah10:24 Refsa mér, Drottinn, en þó í hófi, ekki í reiði, svo að þú upprætir mig ekki." 
Jeremiah10:25 Úthelltu reiði þinni yfir þjóðirnar sem þekkja þig ekki og yfir þær kynkvíslir sem ekki ákalla nafn þitt því að þær hafa gleypt Jakob og eytt honum og lagt beitilönd hans í auðn. 
Jeremiah11:1 Orðið sem kom til Jeremía frá Drottni: 
Jeremiah11:2 Heyr ákvæði þessa sáttmála og flyttu þau Júdamönnum og Jerúsalembúum. 
Jeremiah11:3 Segðu við þá: Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Bölvaður er sá maður sem ekki hlustar á ákvæði þessa sáttmála" 
Jeremiah11:4 sem ég setti feðrum yðar daginn sem ég leiddi þá út úr Egyptalandi, út úr járnbræðsluofninum, og sagði: Hlýðið á boð mín sem ég setti yður og framfylgið þeim nákvæmlega. Þá verðið þér mín þjóð og ég yðar Guð." 
Jeremiah11:5 Þannig mun ég halda eiðinn sem ég sór feðrum yðar, að gefa þeim land sem flýtur í mjólk og hunangi, landið sem þér eigið enn í dag. Ég svaraði og sagði: Svo skal verða, Drottinn." 
Jeremiah11:6 Því næst sagði Drottinn við mig: Boðaðu öll þessi ákvæði í borgum í Júda og á götum Jerúsalem: Hlustið á ákvæði þessa sáttmála og framfylgið þeim. 
Jeremiah11:7 Frá þeim degi er ég leiddi feður yðar frá Egyptalandi og til þessa dags hef ég hvað eftir annað brýnt fyrir yður: Hlustið á boð mín. 
Jeremiah11:8 En þeir hlýddu hvorki né hlustuðu heldur fylgdi hver og einn þverúð síns illa hjarta. Þess vegna hlaut ég að láta rætast á þeim öll ákvæði þessa sáttmála, sem ég hafði boðið þeim að framfylgja en þeir gerðu ekki." 
Jeremiah11:9 Drottinn sagði við mig: Júdamenn og Jerúsalembúar hafa gert samsæri. 
Jeremiah11:10 Þeir hafa snúið aftur til synda feðra sinna sem ekki vildu hlusta á boð mín. Þeir elta framandi guði og þjóna þeim. Ættbálkar Ísraels og Júda hafa rofið sáttmála minn, sáttmálann sem ég gerði við feður þeirra." 
Jeremiah11:11 Þess vegna segir Drottinn: Ég mun senda ógæfu yfir þá, sem þeir komast ekki undan. Þegar þeir hrópa til mín mun ég ekki hlusta á þá." 
Jeremiah11:12 Íbúarnir í borgum Júda og Jerúsalem munu fara og hrópa til guðanna sem þeir færa brennifórnir en þeir munu sannarlega ekki hjálpa þeim þegar ógæfan kemur yfir þá. 
Jeremiah11:13 Því að guðir þínir, Júda, eru jafnmargir og borgir þínar og þér hafið reist svívirðingunni jafnmörg ölturu og göturnar eru í Jerúsalem þar sem þér kveikið fórnareld handa Baal." 
Jeremiah11:14 Þú skalt ekki biðja fyrir þessu fólki og ekki hefja upp harmakvein eða fyrirbæn, því að ég mun ekki hlusta þegar það hrópar til mín vegna ógæfunnar." 
Jeremiah11:15 Hvað vill ástvinur minn í hús mitt? Hann hefur svikið mig. Geta loforð og heilagt fórnarkjöt bægt frá þér bölinu svo að þú getir fagnað? 
Jeremiah11:16 Drottinn kallaði þig ólífutré, laufgað og fagurt. Nú kviknar eldur í laufi þess með miklum gný og eyðir greinum þess." 
Jeremiah11:17 Drottinn hersveitanna, sem gróðursetti þig, ógnaði þér með ógæfu vegna þeirrar illsku sem kynkvíslir Ísraels og Júda sýndu þegar þær vöktu reiði mína með því að kveikja fórnareld fyrir Baal." 
Jeremiah11:18 Drottinn skýrði mér frá því svo að ég vissi það. Þú gerðir mér ljóst hvað þeir höfðu fyrir stafni. 
Jeremiah11:19 Sjálfur var ég eins og grunlaust lamb sem er leitt til slátrunar. Ég skildi ekki að þeir brugguðu ráð gegn mér: „Vér skulum eyða trénu í blóma þess. Vér skulum eyða honum úr landi lifenda svo að nafns hans verði ekki minnst framar.“ 
Jeremiah11:20 Drottinn hersveitanna, réttláti dómari, þú sem rannsakar hjarta og nýru, sýndu mér hefnd þína á þeim. Ég fel þér málefni mitt." 
Jeremiah11:21 Því boðar Drottinn þetta gegn Anatótbúum sem sækjast eftir lífi mínu og segja: „Þú mátt ekki starfa sem spámaður í nafni Drottins, þá muntu deyja fyrir hendi vorri.“" 
Jeremiah11:22 Þess vegna segir Drottinn hersveitanna: Nú dreg ég yður til ábyrgðar. Ungir menn munu falla fyrir sverði, synir þeirra og dætur munu deyja úr hungri." 
Jeremiah11:23 Enginn þeirra verður eftir því að ég sendi ógæfu yfir Anatótbúa árið sem þeir verða dregnir til ábyrgðar. 
Jeremiah12:1 Þú ert réttlátur, Drottinn, þegar ég deili við þig, samt vil ég ræða við þig um dóma þína. Hvers vegna njóta ranglátir velgengni, af hverju lifa svikarar óhultir?" 
Jeremiah12:2 Þú gróðursettir þá og þeir skjóta rótum, dafna og bera ávöxt. Þú ert nálægur vörum þeirra en fjarlægur huga þeirra." 
Jeremiah12:3 Drottinn, þú þekkir mig og sérð mig, þú hefur rannsakað hjarta mitt. Flokkaðu þá eins og fé til slátrunar, helgaðu þá aftökudeginum." 
Jeremiah12:4 Hve lengi á landið að syrgja og allar jurtir merkurinnar að skrælna? Búfé og fuglar farast vegna illsku landsbúa því að þeir hugsa: „Hann sér ekki afdrif vor.“ 
Jeremiah12:5 Ef þú mæðist af kapphlaupi við fótgangandi menn, hvernig ætlarðu þá að keppa við hesta? Ef þú ert aðeins öruggur um þig í friðuðu landi, hvernig ætlarðu þá að komast af í kjarrinu við Jórdan?" 
Jeremiah12:6 Jafnvel bræður þínir og fjölskylda bregðast þér, þeir kalla á eftir þér fullum hálsi. Treystu þeim ekki þótt þeir tali hlýlega við þig." 
Jeremiah12:7 Ég hef yfirgefið hús mitt, ég hef hafnað erfðahlut mínum, ég hef ofurselt ástvin minn fjandmönnum sínum." 
Jeremiah12:8 Arfleifð mín er orðin eins og ljón í skógi, hún öskrar gegn mér, þess vegna hafna ég henni." 
Jeremiah12:9 Er arfleifð mín orðin að skrautlegum ránfugli sem umkringdur er öðrum ránfuglum? Komið, safnist hingað, öll villt dýr, komið og étið." 
Jeremiah12:10 Fjölmargir hjarðmenn hafa eytt víngarð minn, fótum troðið akur minn, þeir hafa gert fagra ekru mína að sviðinni eyðimörk." 
Jeremiah12:11 Þeir hafa gert hana að dapurlegri eyðimörk, hún liggur auð frammi fyrir mér, allt landið er eytt en enginn skiptir sér af því." 
Jeremiah12:12 Eyðandi ræningjar hafa ruðst yfir hæðirnar í eyðimörkinni, sverð Drottins gleypir allt endanna á milli, enginn er óhultur." 
Jeremiah12:13 Þeir sáðu hveiti en skáru upp þyrna, erfiði þeirra var árangurslaust, uppskeran olli þeim vonbrigðum vegna brennandi reiði Drottins." 
Jeremiah12:14 Svo segir Drottinn: Ég ríf upp alla vonda nágranna mína sem hafa snert erfðahlutinn sem ég fékk lýð mínum, Ísrael. Ég ríf einnig upp ætt Júda sem er mitt á meðal þeirra." 
Jeremiah12:15 En þegar ég hef rifið þá upp mun ég aftur miskunna mig yfir þá og flytja þá heim, sérhvern til síns erfðahlutar og til síns héraðs." 
Jeremiah12:16 Ef þeir þá læra rækilega siði þjóðar minnar og sverja við nafn mitt: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir,“ eins og þeir kenndu þjóð minni áður að sverja við Baal verða þeir reistir við meðal þjóðar minnar." 
Jeremiah12:17 En hlýði þeir ekki slít ég þessa þjóð endanlega upp og eyði henni, segir Drottinn." 
Jeremiah13:1 Drottinn sagði við mig: Farðu og kauptu þér línbelti, hnýttu það um lendar þér en láttu það ekki koma í vatn." 
Jeremiah13:2 Ég keypti þá beltið samkvæmt boði Drottins og hnýtti það um lendar mér. 
Jeremiah13:3 Þá kom orð Drottins aftur til mín: 
Jeremiah13:4 Taktu beltið sem þú keyptir og þú hefur um lendar þér, haltu af stað austur að Efrat. Þar skaltu fela það í klettaskoru." 
Jeremiah13:5 Ég fór þá og faldi það við Efrat eins og Drottinn hafði skipað mér. 
Jeremiah13:6 Löngu síðar bar svo við að Drottinn sagði við mig: Haltu af stað austur að Efrat og sæktu beltið sem ég skipaði þér að fela þar. 
Jeremiah13:7 Ég fór þá austur að Efrat, leitaði að beltinu og tók það þar sem ég hafði falið það. En þá kom í ljós að beltið var ónothæft með öllu." 
Jeremiah13:8 Þá kom orð Drottins til mín: 
Jeremiah13:9 Svo segir Drottinn: Þannig mun ég eyða stolti Júda og stolti Jerúsalem þó að mikið sé. 
Jeremiah13:10 Þessi illa þjóð neitar að hlýða á boð mín. Þeir fylgja þrjósku eigin hjarta og elta framandi guði, þjóna þeim og dýrka. Því fer fyrir þeim eins og þessu belti sem er með öllu ónothæft." 
Jeremiah13:11 Eins og beltið lagar sig að lendum mannsins hafði ég lagað alla Ísraelsmenn og Júdamenn að mér, segir Drottinn. Þeir áttu að vera minn lýður, mér til frægðar, lofstírs og prýði en þeir hlýddu ekki." 
Jeremiah13:12 Segðu við þá: Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: „Hvert vínker verður fyllt víni.“ Ef þeir þá svara þér: „Vitum vér ekki sjálfir að öll vínker eru fyllt víni?“" 
Jeremiah13:13 skaltu segja við þá: Svo segir Drottinn: Ég fylli alla íbúa þessa lands svo að þeir verði drukknir, konungana, sem sitja í hásæti Davíðs, prestana, spámennina og alla Jerúsalembúa." 
Jeremiah13:14 Ég mun mola þá sundur hvern með öðrum, feður með sonum, segir Drottinn. Hvorki samúð, vorkunn né miskunn getur varnað því að ég eyði þeim." 
Jeremiah13:15 Hlustið, takið eftir, hreykið yður ekki því að Drottinn talar." 
Jeremiah13:16 Gefið Drottni, Guði yðar, dýrðina áður en dimmir, áður en yður skrikar fótur á rökkvuðum fjöllum. Þér væntið ljóss, hann breytir því í myrkur, gerir það að niðdimmu." 
Jeremiah13:17 En ef þér viljið ekki hlusta hlýt ég að gráta í leynum yfir hrokanum. Tárin streyma af hvörmum mínum af því að hjörð Drottins verður flutt í útlegð. 
Jeremiah13:18 Segðu við konunginn og konungsmóðurina: Setjist í neðstu sætin því að kórónan glæsta er fallin af höfðum ykkar. 
Jeremiah13:19 Borgirnar í Suðurlandinu eru lokaðar og enginn opnar þær. Allir Júdamenn verða fluttir í útlegð, allir með tölu." 
Jeremiah13:20 Hef upp augu þín, sjáðu þá sem koma úr norðri. Hvar er hjörðin sem þér var falin, hinir vænu sauðir þínir?" 
Jeremiah13:21 Hvað ætlarðu að segja þegar vinir þínir, sem þú hefur laðað að þér, verða settir til að ríkja yfir þér? Færðu þá ekki hríðir eins og kona í barnsnauð?" 
Jeremiah13:22 Ef þú hugsar með sjálfri þér: Hvers vegna hefur allt þetta dunið á mér? skaltu vita að vegna mikillar syndar þinnar hefur pilsfaldi þínum verið lyft og þér nauðgað. 
Jeremiah13:23 Getur Núbíumaður breytt hörundslit sínum eða pardusdýr blettum sínum? Þá getið þér líka gert gott sem hafið vanist að gera illt. 
Jeremiah13:24 Ég mun því dreifa yður eins og stráum sem fjúka undan eyðimerkurvindinum. 
Jeremiah13:25 Það er hlutskipti þitt, launin sem ég hef skammtað þér, segir Drottinn, af því að þú gleymdir mér en treystir lygum." 
Jeremiah13:26 Nú lyfti ég einnig pilsfaldi þínum yfir höfuð þér svo að blygðun þín verði sýnileg. 
Jeremiah13:27 hjúskaparbrot þín, lostavein og blygðunarlaus hórdómur. Ég hef séð andstyggilega hegðun þína á hæðunum og á sléttunum. Vei þér, Jerúsalem, ef þú hreinsar þig ekki. Hve lengi enn mun þetta vara?" 
Jeremiah14:1 Orð Drottins, sem kom til Jeremía, um þurrkinn mikla." 
Jeremiah14:2 Júda skrælnar af þurrki, borgir hennar hrörna, íbúarnir syrgja, beygðir til jarðar, harmakvein stígur upp frá Jerúsalem." 
Jeremiah14:3 Höfðingjarnir senda þjóna sína eftir vatni. Þegar þeir koma að brunnunum finna þeir ekkert vatn. Þeir snúa heim með tómar krukkur, vonsviknir og skömmustulegir og hylja höfuð sín." 
Jeremiah14:4 Jarðvegurinn er sprunginn því að ekkert hefur rignt í landinu. Bændurnir eru því vonsviknir, þeir hylja höfuð sitt." 
Jeremiah14:5 Jafnvel hindin í haganum yfirgefur nýborinn kálf því að hvergi sést stingandi strá. 
Jeremiah14:6 Villiasnarnir standa á nöktum hæðum, þeir grípa andann á lofti eins og sjakalar, augu þeirra daprast því að hvergi er beit að hafa." 
Jeremiah14:7 Þó að syndir vorar vitni gegn oss, láttu samt til þín taka vegna nafns þíns, Drottinn. Svik vor eru margvísleg, vér höfum syndgað gegn þér." 
Jeremiah14:8 Þú, von Ísraels, frelsari hans á neyðartímum. Hvers vegna ertu eins og aðkomumaður í landinu, eins og ferðamaður sem tjaldar til einnar nætur?" 
Jeremiah14:9 Hvers vegna ertu eins og ruglaður maður, eins og hermaður sem ekki getur sigrað? Þú ert þó sjálfur á meðal vor, Drottinn, vér erum kenndir við þig, yfirgef oss ekki." 
Jeremiah14:10 Svo segir Drottinn um þessa þjóð: Þeir hafa gaman af að eigra um stefnulaust, þeir hvíla ekki fæturna. En Drottinn gleðst ekki yfir þeim, nú minnist hann sektar þeirra og dregur þá til ábyrgðar fyrir synd þeirra." 
Jeremiah14:11 Drottinn sagði enn fremur við mig: Ekki biðja um að þessu fólki farnist vel. 
Jeremiah14:12 Þegar þeir fasta hlusta ég ekki á kvein þeirra. Þegar þeir færa brennifórn eða kornfórn gleðst ég ekki yfir þeim. Ég mun gereyða þeim með sverði, hungri og drepsótt." 
Jeremiah14:13 Þá sagði ég: Æ, herra Drottinn! Spámennirnir segja við þá: Þér munuð ekki sjá sverð og ekkert hungur steðjar að því að ég mun veita yður varanlega heill á þessum stað." 
Jeremiah14:14 En Drottinn svaraði mér: Spámennirnir boða lygi í mínu nafni. Ég hef hvorki sent þá, gefið þeim fyrirmæli né talað til þeirra. Upplognar sýnir, fánýtar spásagnir og eigin uppspuna boða þeir yður." 
Jeremiah14:15 Þess vegna mælir Drottinn svo gegn spámönnunum sem flytja boð í mínu nafni án þess að ég hafi sent þá og segja að hvorki sverð né hungur muni ganga yfir þetta land: Þessir spámenn munu falla fyrir sverði og deyja úr hungri. 
Jeremiah14:16 En mönnunum, sem þeir fluttu þessi boð, verður fleygt á göturnar í Jerúsalem. Þeir munu falla úr hungri og fyrir sverði. Enginn mun grafa þá, hvorki þá sjálfa né konur þeirra, syni þeirra né dætur. Þannig mun ég úthella yfir þá þeirri ógæfu sem þeir verðskulda." 
Jeremiah14:17 Tala þessi orð til þeirra: Augu mín flóa í tárum dag og nótt, án afláts, því að mærin, dóttir þjóðar minnar, er beinbrotin og limlest, særð banvænu sári." 
Jeremiah14:18 Gangi ég út á víðan vang sjást þar menn sem reknir hafa verið í gegn með sverði. Gangi ég inn í borgina sjást þar menn máttvana af hungri. Jafnvel spámaður og prestur hrekjast til lands sem þeir þekkja ekki. 
Jeremiah14:19 Hefur þú hafnað Júda algjörlega? Hefur þú fengið andstyggð á Síon? Hvers vegna hefur þú sært oss sári sem ekki verður grætt? Vér væntum farsældar en ekkert gott kom, tíma endurreisnar en lítið á: aðeins skelfing!" 
Jeremiah14:20 Drottinn, vér játum afbrot vor, sekt feðra vorra, vér höfum syndgað gegn þér." 
Jeremiah14:21 Afneitaðu ekki, smánaðu ekki hásæti dýrðar þinnar vegna nafns þíns. Minnstu sáttmálans við oss, rjúfðu hann ekki." 
Jeremiah14:22 Geta fánýt goð framandi þjóða gefið regn? Eða sendir himinninn regnskúrir að eigin frumkvæði? Ert það ekki þú, Drottinn, Guð vor? Vér vonum á þig því að þú hefur gert þetta allt." 
Jeremiah15:1 Drottinn sagði við mig: Þó að Móse og Samúel stæðu fyrir augliti mínu vildi ég ekki skipta mér af þessu fólki. Rektu þá frá augliti mínu, þeir eiga að fara burt." 
Jeremiah15:2 Ef þeir þá spyrja: Hvert eigum vér að fara? skaltu svara þeim: Svo segir Drottinn: Til dauða sá sem dauða er ætlaður, til sverðs sá sem sverði er ætlaður, til hungurs sá sem hungri er ætlaður, til útlegðar sá sem útlegð er ætlaður." 
Jeremiah15:3 Ég sendi ferns konar refsingu yfir þá, segir Drottinn: sverð til að drepa þá, hunda til að draga þá burtu, fugla himinsins og dýr merkurinnar til að éta þá upp og eyða þeim." 
Jeremiah15:4 Ég læt öll konungsríki jarðar hrylla við þeim vegna þess sem Manasse Hiskíason Júdakonungur gerði í Jerúsalem. 
Jeremiah15:5 Hver vorkennir þér, Jerúsalem, hver hefur samúð með þér? Hver staldrar við til að spyrja um líðan þína?" 
Jeremiah15:6 Þú hafnaðir mér, segir Drottinn, þú snerir baki við mér, þess vegna reiddi ég hönd mína gegn þér. Ég er þreyttur á að sýna miskunn." 
Jeremiah15:7 Ég sáldraði þeim með varpskóflu í borgum landsins, gerði þjóð mína barnlausa, eyddi henni þar sem hún breytti ekki háttum sínum." 
Jeremiah15:8 Ekkjur þessarar þjóðar urðu fleiri en sandkorn á sjávarströnd, um hádegisbil sendi ég eyðanda gegn mæðrum unglinganna, lét ógn og skelfingu steypast yfir þær óviðbúið." 
Jeremiah15:9 Sjö barna móðir féll í öngvit, líf hennar fjaraði út. Sól hennar gekk til viðar um hábjartan dag, hún var höfð að háði og spotti. Þá sem eftir voru ofurseldi ég sverðinu frammi fyrir fjandmönnum þeirra, segir Drottinn." 
Jeremiah15:10 Vei mér, móðir, að þú fæddir mig, mann sem á í málaferlum og deilum við alla landsmenn. Ég hef engum lánað og enginn hefur lánað mér, samt formæla mér allir." 
Jeremiah15:11 Sannarlega hef ég þjónað þér, Drottinn, með gott í huga, ég hef beðið fyrir fjandmanni mínum þegar hann hefur þolað böl og neyð." 
Jeremiah15:12 Verður járn mölbrotið, járn að norðan, og eir?" 
Jeremiah15:13 Ég framsel auð þinn og fjársjóði sem herfang, það er endurgjald fyrir allar syndir þínar sem þú hefur drýgt um allt land þitt." 
Jeremiah15:14 Ég geri þig að þræli fjandmanna þinna, í landi sem þú þekkir ekki, því að reiði mín hefur blossað upp, hún brennur gegn yður." 
Jeremiah15:15 Þú veist það, Drottinn, minnstu mín og taktu mig að þér. Hefndu mín á þeim sem ofsækja mig. Sviptu mér ekki í burtu vegna langlundargeðs þíns, játaðu að ég þoli smán þín vegna." 
Jeremiah15:16 Þegar orð þín komu gleypti ég þau, orð þín urðu gleði mín. Hjarta mitt fagnaði því að ég er kenndur við þig, Drottinn, Guð hersveitanna." 
Jeremiah15:17 Ég sit ekki og gleðst í hópi þeirra sem fagna. Ég sit einn því að hönd þín hvílir þungt á mér og þú hefur fyllt mig reiði þinni. 
Jeremiah15:18 Hvers vegna er þjáning mín ævarandi, sár mitt svo illkynjað að ekki verður grætt? Þú ert orðinn eins og vatnslaus farvegur, svikult vatnsból." 
Jeremiah15:19 Þess vegna segir Drottinn: Viljir þú snúa við sný ég þér svo að þú getir aftur þjónað mér. Ef þú talar þungvæg orð en ekki léttvæg skaltu vera munnur minn. Þá leita menn til þín en þú mátt ekki leita til þeirra. 
Jeremiah15:20 Ég geri þig að rammbyggðum eirvegg til að verjast þessu fólki. Þeir munu ráðast á þig en ekki sigra þig því að ég er með þér, ég hjálpa þér og frelsa þig, segir Drottinn." 
Jeremiah15:21 Ég bjarga þér úr höndum vondra manna og frelsa þig úr greipum ofbeldismanna. 
Jeremiah16:1 Orð Drottins kom til mín: 
Jeremiah16:2 Þú skalt ekki taka þér eiginkonu og hvorki eignast syni né dætur á þessum stað. 
Jeremiah16:3 Því að svo segir Drottinn um syni og dætur sem fæðast hér og um mæðurnar sem ala þau og feðurna sem geta þau í þessu landi: 
Jeremiah16:4 Þau munu deyja úr banvænum sjúkdómum og verða hvorki grátin né grafin. Þau munu verða áburður fyrir jarðveginn. Þau munu falla fyrir sverði og farast úr hungri og lík þeirra verða fuglum himinsins og dýrum merkurinnar að æti. 
Jeremiah16:5 Svo segir Drottinn: Gakktu ekki inn í sorgarhús, taktu ekki þátt í sorgarathöfninni og sýndu enga samúð því að ég hef svipt þetta fólk friði mínum, segir Drottinn, kærleika og miskunnsemi." 
Jeremiah16:6 Bæði stórir og smáir munu deyja í þessu landi. Þeir verða hvorki grafnir né grátnir. Enginn mun rista á sig skinnsprettur né raka höfuð sitt þeirra vegna. 
Jeremiah16:7 Brauð verður ekki brotið fyrir neinn syrgjanda honum til huggunar eftir látinn mann og honum verður ekki réttur huggunarbikar að drekka af eftir móður eða föður. 
Jeremiah16:8 Þú mátt ekki heldur ganga inn í hús, þar sem veisla er haldin, til að setjast með fólkinu og eta og drekka." 
Jeremiah16:9 Því að Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels, segir: Ég mun þagga niður öll gleðihróp og fagnaðaróp, raddir brúðguma og brúðar, hér á þessum stað, fyrir augum yðar og á yðar dögum." 
Jeremiah16:10 Þegar þú kunngjörir þjóðinni allt þetta mun hún spyrja þig: „Hvers vegna hefur Drottinn hótað oss allri þessari ógæfu? Hver er sekt vor og hvaða synd höfum vér drýgt gegn Drottni, Guði vorum?“" 
Jeremiah16:11 Þá skaltu svara: „Af því að feður yðar yfirgáfu mig, segir Drottinn. Þeir eltu aðra guði, þjónuðu þeim og sýndu þeim lotningu, þeir yfirgáfu mig og héldu ekki lög mín.“" 
Jeremiah16:12 Sjálfir hafið þér breytt enn verr en feður yðar. Sérhver yðar hefur fylgt þrjósku síns illa hjarta í stað þess að hlusta á mig. 
Jeremiah16:13 Þess vegna fleygi ég yður úr þessu landi til lands sem hvorki þér né feður yðar hafið þekkt. Þar munuð þér þjóna öðrum guðum, bæði dag og nótt, af því að ég sýni yður enga miskunn." 
Jeremiah16:14 Þeir dagar munu því koma, segir Drottinn, að ekki verður lengur sagt: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir sem leiddi Ísraelsmenn frá Egyptalandi,“" 
Jeremiah16:15 heldur verður sagt: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir sem leiddi Ísraelsmenn frá landinu í norðri og öllum öðrum löndum sem hann hafði hrakið þá til.“ Ég flyt þá aftur til heimalands síns sem ég gaf feðrum þeirra. 
Jeremiah16:16 Ég sendi menn eftir mörgum fiskimönnum, segir Drottinn, þeir eiga að veiða þá. Því næst sendi ég eftir mörgum veiðimönnum. Þeir eiga að veiða þá á hverju fjalli og á hverri hæð og í klettaskorunum." 
Jeremiah16:17 Þar sem augu mín fylgjast með öllum ferðum þeirra geta þeir ekki falið sig fyrir mér og sekt þeirra verður ekki dulin fyrir augum mínum. 
Jeremiah16:18 Fyrst mun ég gjalda þeim tvöfalt fyrir sekt þeirra og synd því að þeir hafa vanhelgað land mitt með hræjum fórnardýra sinna viðurstyggilegu guða og fyllt erfðahlut minn með andstyggilegum skurðgoðum sínum. 
Jeremiah16:19 Drottinn, styrkur minn og vígi, athvarf mitt á degi neyðarinnar. Til þín koma þjóðirnar frá endimörkum jarðar og segja: „Arfur feðra vorra var tál, guðir þeirra vindur sem engum hjálpar.“" 
Jeremiah16:20 Getur maðurinn gert sér guði? Það væru engir guðir. 
Jeremiah16:21 Nú mun ég birta þeim afl mitt og mátt og þeir skulu játa að nafn mitt er Drottinn. 
Jeremiah17:1 Synd Júdamanna er skráð með járnpenna, grafin með demantsoddi í töflur hjartna þeirra og á altarishorn þeirra" 
Jeremiah17:2 svo að synir þeirra muni ölturu þeirra og Asérustólpa undir laufguðum trjám á hæðunum," 
Jeremiah17:3 í fjöllunum á hálendinu. Ég framsel auð þinn og fjársjóði sem herfang, sem endurgjald fyrir allar syndir þínar sem þú hefur drýgt um allt land þitt." 
Jeremiah17:4 Þú verður að láta af hendi erfðaland þitt sem ég gaf þér. Ég geri þig að þræli fjandmanna þinna í landi sem þú þekkir ekki því að reiði mín hefur blossað upp, hún brennur ævinlega." 
Jeremiah17:5 Svo segir Drottinn: Bölvaður er sá sem treystir mönnum og reiðir sig á styrk dauðlegra en hjarta hans víkur frá Drottni. 
Jeremiah17:6 Hann er eins og nakinn runni í eyðimörk og verður ekki hins góða var sem fram hjá fer. Hann verður að búa í sviðnu landi í eyðimörkinni, á óbyggilegri saltsléttu." 
Jeremiah17:7 Blessaður er sá maður sem treystir Drottni, Drottinn er athvarf hans." 
Jeremiah17:8 Hann er sem tré, gróðursett við vatn og teygir rætur sínar að læknum, það óttast ekki að sumarhitinn komi því að lauf þess er sígrænt. Það er áhyggjulaust í þurru árferði, ber ávöxt án afláts." 
Jeremiah17:9 Svikult er hjartað framar öllu öðru og forhert. Hver skilur það? 
Jeremiah17:10 Ég, Drottinn, rannsaka hjartað og prófa nýrun, geld hverjum manni eftir breytni hans og ávöxtum verka hans." 
Jeremiah17:11 Sá er safnar rangfengnum auði er eins og akurhæna sem liggur á eggjum sem hún hefur ekki verpt. Á miðri ævi tapar hann auðæfunum, við ævilok telst hann heimskingi." 
Jeremiah17:12 Hásæti dýrðarinnar er upp hafið frá öndverðu. Það er helgistaður vor. 
Jeremiah17:13 Drottinn, von Ísraels, allir sem yfirgefa þig hljóta vansæmd, þeir sem snúa frá þér verða skráðir í sand því að þeir hafa yfirgefið Drottin, lind hins lifandi vatns." 
Jeremiah17:14 Lækna mig, Drottinn, svo að ég verði heill, hjálpa mér svo að ég bjargist því að þú ert lofsöngur minn." 
Jeremiah17:15 Nú spyrja menn mig: „Hvar er orð Drottins? Nú ætti það að rætast.“ 
Jeremiah17:16 Ég hef hvorki þrábeðið þig um ógæfu né óskað eftir óheilladeginum. Þú veist sjálfur hvað varir mínar hafa sagt, það liggur ljóst fyrir augliti þínu." 
Jeremiah17:17 Vertu ekki ógnvaldur minn, þú sem ert athvarf mitt á óheilladeginum." 
Jeremiah17:18 Ofsækjendur mínir skulu smánaðir en ég verð ekki smánaður, þeir skulu skelfast en ég skelfist ekki. Sendu óheilladaginn yfir þá, brjóttu þá niður, brjóttu þá niður enn og aftur." 
Jeremiah17:19 Drottinn sagði við mig: Farðu og taktu þér stöðu í hliði, Þjóðhliðinu, sem Júdakonungar fara um þegar þeir koma heim eða fara í hernað, og í öllum borgarhliðum Jerúsalem." 
Jeremiah17:20 Segðu við borgarbúa: „Hlýðið á orð Drottins, Júdakonungar, allir Júdamenn og allir Jerúsalembúar sem komið inn um þessi hlið." 
Jeremiah17:21 Svo segir Drottinn: Gætið yðar, líf yðar liggur við. Berið enga byrði á hvíldardegi og flytjið ekkert inn um hlið Jerúsalem." 
Jeremiah17:22 Berið engar byrðar úr húsum yðar á hvíldardegi og vinnið ekkert verk. Haldið hvíldardaginn heilagan eins og ég bauð feðrum yðar.“ 
Jeremiah17:23 En þeir gáfu engan gaum að því og lögðu ekki við hlustir heldur þverskölluðust og vildu hvorki hlýða né láta sér segjast. 
Jeremiah17:24 En ef þér hlýðið á mig með athygli, segir Drottinn, og flytjið ekkert inn um hlið þessarar borgar á hvíldardegi, heldur haldið hann heilagan með því að vinna ekkert verk," 
Jeremiah17:25 þá munu konungar, sem sitja í hásæti Davíðs, koma inn um hlið þessarar borgar. Þeir koma akandi í vögnum og ríðandi á hestum, þeir sjálfir og hirðmenn þeirra, Júdamenn og Jerúsalembúar. Þá verður þessi borg ævinlega í byggð." 
Jeremiah17:26 Þá munu koma menn frá borgunum í Júda og úr umhverfi Jerúsalem, frá landi Benjamíns og af láglendinu, frá fjalllendinu og Suðurlandinu. Þeir munu hafa með sér brennifórn, sláturfórn, kornfórn og reykelsi og færa að þakkarfórn í húsi Drottins." 
Jeremiah17:27 En ef þér hlýðið ekki á boð mitt að halda hvíldardaginn heilagan með því að bera engar byrðar um hlið Jerúsalem á hvíldardegi þá kveiki ég í hliðum Jerúsalem og eldurinn mun gleypa hallir Jerúsalem og ekki verða slökktur. 
Jeremiah18:1 Orðið sem kom til Jeremía frá Drottni: 
Jeremiah18:2 Farðu nú niður í hús leirkerasmiðsins. Þar mun ég láta þig heyra orð mín. 
Jeremiah18:3 Ég gekk því niður til húss leirkerasmiðsins einmitt þegar hann var að vinna við hjólið. 
Jeremiah18:4 Mistækist kerið, sem hann var að móta úr leirnum, bjó hann til nýtt ker eftir því sem honum sýndist best." 
Jeremiah18:5 Þá kom orð Drottins til mín: 
Jeremiah18:6 Get ég ekki farið með yður, Ísraelsmenn, eins og þessi leirkerasmiður gerir? segir Drottinn. Þér eruð í hendi minni, Ísraelsmenn, eins og leirinn í hendi leirkerasmiðsins." 
Jeremiah18:7 Stundum hóta ég einhverri þjóð eða konungsríki að uppræta það, brjóta það niður eða eyða því." 
Jeremiah18:8 En hverfi þessi þjóð, sem ég hef hótað, frá illri breytni sinni iðrast ég þeirrar ógæfu sem ég hafði ákveðið að senda yfir hana." 
Jeremiah18:9 Stundum heiti ég einhverri þjóð eða konungsríki að endurreisa það eða gróðursetja 
Jeremiah18:10 en geri hún það sem illt er í augum mínum án þess að hlýða boðum mínum iðrast ég hins góða sem ég hafði heitið að gera henni. 
Jeremiah18:11 Segðu nú við Júdamenn og Jerúsalembúa: Svo segir Drottinn: Ég bý yður ógæfu og brugga ráð gegn yður. Hver og einn hverfi nú frá sinni illu breytni og snúi til betri vegar og góðrar breytni. 
Jeremiah18:12 En þeir munu svara: Það er til einskis. Vér fylgjum vorum eigin hugmyndum og sérhver mun breyta eftir þverúð síns vonda hjarta. 
Jeremiah18:13 Þess vegna segir Drottinn: Spyrjið á meðal þjóðanna hver hafi heyrt annað eins. Mærin Ísrael hefur unnið ódæði. 
Jeremiah18:14 Hverfur grjótið af sléttunni, snjórinn af Líbanonstindum? Þorna sírennandi lækir, niðandi lindir?" 
Jeremiah18:15 Þjóð mín hefur gleymt mér, hún fórnar reykelsi fánýtum goðum sem hafa leitt hana í hrösun á gömlu götunum inn á óruddar slóðir." 
Jeremiah18:16 Þeir gera land sitt að skelfilegum stað sem sífellt er hæðst að, hver sem fer þar um fyllist hryllingi og hristir höfuðið." 
Jeremiah18:17 Eins og austanvindur mun ég tvístra þeim fyrir fjandmönnum þeirra, ég mun snúa í þá bakinu en ekki andlitinu á glötunardegi þeirra." 
Jeremiah18:18 Þeir sögðu: „Komið, vér skulum brugga ráð gegn Jeremía því að ekki brestur prestinn kenningu, spekinginn ráð né spámanninn orð. Komið, vér skulum ráðast á hann með hans eigin orðum og ekki hlusta á neitt sem hann segir.“" 
Jeremiah18:19 Drottinn, fylgstu með mér og hlustaðu á tal andstæðinga minna." 
Jeremiah18:20 Má gjalda gott með illu? Því að þeir hafa grafið mér gröf. Minnstu þess að ég hef staðið frammi fyrir þér til að tala máli þeirra og snúa heift þinni frá þeim. 
Jeremiah18:21 Ofurseldu því syni þeirra hungrinu og gefðu þá sverðinu á vald, gerðu konur þeirra barnlausar og ekkjur, eiginmennirnir farist úr drepsótt og æskumenn þeirra falli fyrir sverði í orrustu." 
Jeremiah18:22 Láttu neyðaróp heyrast úr húsum þeirra þegar þú sendir ránsflokka gegn þeim að óvörum því að þeir hafa grafið gryfju til að veiða mig í og lagt snörur fyrir fætur mína. 
Jeremiah18:23 En þú, Drottinn, veist um öll þeirra fjörráð gegn mér. Fyrirgefðu ekki glæp þeirra, afmáðu ekki synd þeirra. Láttu þá hrasa frammi fyrir augliti þínu, hafðu afskipti af þeim á meðan þú ert reiður." 
Jeremiah19:1 Svo sagði Drottinn: Farðu og kauptu leirkrús og hafðu með þér nokkra af öldungum þjóðarinnar og nokkra helstu prestana. 
Jeremiah19:2 Gakktu síðan út í Hinnomssonardal sem er við Leirbrotahliðið. Þar skaltu kunngjöra þau orð sem ég flyt þér 
Jeremiah19:3 og segja: Heyrið orð Drottins, Júdakonungar og Jerúsalembúar. Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Nú sendi ég þvílíkt böl yfir þennan stað að gjalla mun í eyrum allra þeirra sem um það heyra." 
Jeremiah19:4 Þetta geri ég af því að þér hafið svikið mig og gert mér þennan stað framandi með því að færa þar reykelsisfórnir öðrum guðum sem hvorki þér sjálfir, feður yðar né Júdakonungar höfðu áður þekkt. Þeir hafa fyllt þennan stað af saklausu blóði." 
Jeremiah19:5 Þeir byggðu fórnarhæðir til að færa Baal þar syni sína að brennifórn. Það hef ég aldrei boðið og aldrei nefnt, það hefur aldrei komið mér í hug." 
Jeremiah19:6 Því skulu þeir dagar koma, segir Drottinn, að þessi staður verður ekki lengur nefndur Tófet eða Hinnomssonardalur heldur Drápsdalur." 
Jeremiah19:7 Ég mun spilla ráðagerð Júdamanna og Jerúsalembúa á þessum stað. Ég mun fella þá með sverði frammi fyrir fjandmönnum sínum, með hendi þeirra sem sitja um líf þeirra. Ég mun gefa fuglum himinsins og dýrum merkurinnar lík þeirra að æti." 
Jeremiah19:8 Ég mun gera þessa borg að stað sem menn hryllir við og þeir hæðast að. Hvern sem á leið um hana mun hrylla við og hann hæðast að henni vegna allra þeirra áfalla sem hún hefur orðið fyrir. 
Jeremiah19:9 Ég mun láta þá eta hold sona sinna og dætra. Þeir munu eta hold hver annars í þeirri neyð og þrengingu sem fjandmenn þeirra og þeir sem sitja um líf þeirra munu valda þeim. 
Jeremiah19:10 Síðan skaltu brjóta krúsina fyrir augum þeirra sem fara með þér 
Jeremiah19:11 og segja við þá: Svo segir Drottinn hersveitanna: Ég brýt þessa þjóð og þessa borg eins og þegar leirker er brotið svo að það verði ekki gert heilt aftur. Í Tófet verða svo margir jarðaðir að ekkert rúm verður þar til að grafa fleiri. 
Jeremiah19:12 Þannig mun ég fara með þennan stað og íbúa hans, segir Drottinn, svo að þessi borg verði eins og Tófet." 
Jeremiah19:13 Húsin í Jerúsalem og hús Júdakonunga skulu verða óhrein eins og þessi staður, Tófet, öll húsin þar sem öllum himinsins her hafa verið færðar reykelsisfórnir á þökunum og öðrum guðum dreypifórnir." 
Jeremiah19:14 Þegar Jeremía kom frá Tófet þangað sem Drottinn hafði sent hann til að flytja boðskap sinn tók hann sér stöðu í forgarði húss Drottins og ávarpaði allan söfnuðinn: 
Jeremiah19:15 Svo segir Drottinn hersveitanna, Ísraels Guð: Ég sendi alla þá ógæfu, sem ég hef hótað, yfir þessa borg og borgirnar, sem henni heyra til, vegna þess að íbúarnir hafa þverskallast við og ekki hlýtt á orð mín." 
Jeremiah20:1 Pashúr Immersson prestur, sem var yfirumsjónarmaður í húsi Drottins, heyrði Jeremía flytja þessa ræðu." 
Jeremiah20:2 Hann lét því húðstrýkja Jeremía spámann og setja hann í gapastokkinn sem var í efra Benjamínshliðinu við hús Drottins. 
Jeremiah20:3 Þegar Pashúr sleppti Jeremía úr gapastokknum morguninn eftir sagði Jeremía við hann: „Drottinn nefnir þig ekki lengur Pashúr heldur Skelfingu hvarvetna. 
Jeremiah20:4 Því að svo segir Drottinn: Ég geri þig að skelfingu fyrir sjálfan þig og alla vini þína. Þeir munu falla fyrir sverði fjandmanna sinna og þú munt horfa á það með eigin augum. Ég mun selja allt Júda í hendur konungsins í Babýlon. Hann mun flytja íbúana í útlegð til Babýlonar og höggva þá með sverði. 
Jeremiah20:5 Ég framsel allan auð þessarar borgar, allar eignir hennar, alla dýrgripi hennar og alla fjársjóði Júdakonunga í hendur fjandmanna þeirra. Þeir munu taka það herfangi og flytja til Babýlonar." 
Jeremiah20:6 En þú, Pashúr, ferð í útlegð ásamt öllum sem búa í húsi þínu. Þú ferð til Babýlonar þar sem þú deyrð og verður grafinn, þú og allir vinir þínir sem þú hefur boðað lygi.“" 
Jeremiah20:7 Þú blekktir mig, Drottinn, og ég lét blekkjast, þú tókst mig tökum og barst hærri hlut. Ég verð sífellt að athlægi, allir hæða mig." 
Jeremiah20:8 Í hvert skipti sem ég tala verð ég að hrópa og verð að kalla: „Ofbeldi og kúgun.“ Því að orð Drottins varð mér til skammar og skapraunar allan daginn. 
Jeremiah20:9 Ef ég sagði: „Ég vil ekki hugsa um hann lengur og ekki tala í hans nafni,“ fannst mér eldur loga í hjarta mér, brenna í beinum mínum. Ég örmagnaðist við áreynsluna, hún varð mér um megn." 
Jeremiah20:10 Ég hef heyrt baktal fjöldans: „Skelfing hvarvetna. Kærið hann, vér skulum kæra hann.“ Allir nánir vinir mínir bíða þess að ég hrasi: „Ef til vill lætur hann blekkjast svo að vér getum yfirbugað hann og hefnt vor á honum.“" 
Jeremiah20:11 En Drottinn stendur með mér eins og voldug hetja, þess vegna hrasa þeir sem ofsækja mig og sigra ekki. Þeir gera sjálfum sér hneisu því að þeir erfiða án árangurs, baka sér ævarandi smán sem aldrei gleymist." 
Jeremiah20:12 Drottinn hersveitanna, þú sem prófar hinn réttláta, þú sem sérð nýrun og hjartað, láttu mig sjá hefnd þína á þeim. Þér fel ég málstað minn." 
Jeremiah20:13 Lofsyngið Drottni, vegsamið Drottin því að hann frelsar líf hins snauða úr greipum illvirkjanna." 
Jeremiah20:14 Bölvaður sé dagurinn þegar ég fæddist. Dagurinn, sem móðir mín ól mig, sé ekki blessaður." 
Jeremiah20:15 Bölvaður sé maðurinn sem færði föður mínum gleðitíðindin: „Þér er fæddur sonur,“ og gladdi hann með því stórlega." 
Jeremiah20:16 Fyrir þessum manni fari eins og borgunum sem Drottinn eyddi vægðarlaust: Hann heyri neyðaróp að morgni og heróp um hádegi 
Jeremiah20:17 því að hann eyddi mér ekki í móðurkviði svo að móðir mín yrði mér gröf og móðurlíf hennar ævinlega þungað. 
Jeremiah20:18 Hvers vegna þurfti ég að koma úr skauti móður minnar til þess að sjá mæðu og andstreymi og enda ævidaga mína í smán? 
Jeremiah21:1 Orðið sem kom til Jeremía frá Drottni þegar Sedekía konungur sendi Pashúr Malkíason og Sefanía prest Maasejason til hans með þessa orðsendingu: 
Jeremiah21:2 Leitaðu ráða hjá Drottni fyrir oss því að Nebúkadresar konungur í Babýlon herjar á oss. Ef til vill mun Drottinn gera fyrir oss eitt af mörgum kraftaverkum sínum og knýja Nebúkadresar til undanhalds. 
Jeremiah21:3 Jeremía sagði við þá: Þetta skuluð þér segja við Sedekía: 
Jeremiah21:4 Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Ég mun snúa vopnunum í höndum yðar gegn yður þegar þér farið að berjast með þeim við konunginn í Babýlon og Kaldea sem sækja að yður utan við borgarmúrana. Ég mun safna þeim saman mitt í þessari borg." 
Jeremiah21:5 Ég mun sjálfur berjast gegn yður með uppréttri hendi og sterkum armi, með reiði, heift og mikilli bræði." 
Jeremiah21:6 Ég mun ljósta íbúa þessarar borgar, bæði menn og skepnur, þeir skulu deyja í ógurlegri drepsótt." 
Jeremiah21:7 Eftir það, segir Drottinn, mun ég selja Sedekía Júdakonung ásamt hirðmönnum hans og þjóð og öllum í þessari borg, sem hafa bjargast undan drepsótt, sverði og hungri, í hendur Nebúkadresari Babýloníukonungi og í hendur fjandmönnum þeirra og þeim sem sækjast eftir lífi þeirra. Þeir munu fella þá með sverðseggjum hlífðarlaust, vægðarlaust og miskunnarlaust." 
Jeremiah21:8 Og enn skaltu segja þessu fólki: Svo segir Drottinn: Ég legg fyrir yður veginn til lífsins og veginn til dauðans. 
Jeremiah21:9 Sá sem verður um kyrrt í þessari borg mun láta lífið fyrir sverði, hungri og drepsótt. En sá sem gengur út og gefst upp fyrir Kaldeunum sem sitja um yður mun lifa og fá eigið líf að herfangi." 
Jeremiah21:10 Því að ég sný andliti mínu gegn þessari borg til að færa henni ógæfu en ekki heill, segir Drottinn. Hún verður seld konunginum í Babýlon í hendur, hann mun brenna hana í eldi." 
Jeremiah21:11 Til konungsættar Júda: Hlýðið á orð Drottins," 
Jeremiah21:12 ætt Davíðs. Svo segir Drottinn: Fellið réttláta dóma hvern morgun, bjargið úr greipum kúgarans þeim sem rænt hefur verið svo að heift mín brjótist ekki út sem eldur vegna illvirkja þeirra, bál sem enginn getur slökkt." 
Jeremiah21:13 Nú ræðst ég gegn þér sem gnæfir yfir dalinn, gegn klettinum á sléttunni, segir Drottinn. Þér spyrjið: Hver getur ráðist á oss og hver kemst inn í bústaði vora?" 
Jeremiah21:14 Ég dreg yður til ábyrgðar fyrir verk yðar, segir Drottinn, og legg eld að skóginum, hann skal gleypa allt umhverfis sig." 
Jeremiah22:1 Svo segir Drottinn: Farðu niður að höll Júdakonungs og segðu: 
Jeremiah22:2 Hlýddu á orð Drottins, Júdakonungur, sem situr í hásæti Davíðs, þú sjálfur, hirðmenn þínir og þjóð, þér sem gangið um þessi hlið." 
Jeremiah22:3 Svo segir Drottinn: Framfylgið rétti og réttlæti. Bjargið þeim sem rændur hefur verið úr greipum kúgarans. Hafið ekkert ranglega af aðkomumanni, munaðarleysingja eða ekkju. Kúgið engan. Úthellið ekki saklausu blóði á þessum stað." 
Jeremiah22:4 Ef þér framfylgið þessu boði munu konungar, sem sitja í hásæti Davíðs, fara um þetta hlið. Þeir sjálfir, hirðmenn þeirra og þjóð munu koma akandi í vögnum og ríðandi á hestum." 
Jeremiah22:5 En ef þér hlýðið ekki þessum orðum sver ég við sjálfan mig, segir Drottinn, að þessi höll verður lögð í rúst." 
Jeremiah22:6 Svo segir Drottinn um höll konungsins í Júda: Fyrir mér ertu sem Gíleað, sem tindur Líbanons, en ég sver að ég mun gera þig að auðn, að óbyggðri borg." 
Jeremiah22:7 Ég helga eyðendur gegn þér. Þeir munu höggva niður voldug sedrustré þín og varpa þeim á eld. 
Jeremiah22:8 Margar þjóðir munu fara fram hjá þessari borg. Þegar menn spyrja hverjir aðra: „Hvers vegna hefur Drottinn farið svona með þessa miklu borg?“ 
Jeremiah22:9 verður svarað: „Af því að þeir sniðgengu sáttmálann við Drottin, Guð sinn, tilbáðu aðra guði og þjónuðu þeim.“" 
Jeremiah22:10 Grátið ekki hinn dauða og syrgið hann ekki. Nei, grátið þann sem varð að fara því að hann snýr ekki heim, hann mun ekki sjá föðurland sitt aftur." 
Jeremiah22:11 Því að svo segir Drottinn um Sallúm Jósíason Júdakonung sem varð konungur eftir föður sinn en varð að yfirgefa þennan stað: Hann snýr ekki aftur hingað 
Jeremiah22:12 því að hann verður fluttur í útlegð og þar mun hann deyja. Þetta land mun hann aldrei framar líta. 
Jeremiah22:13 Vei þeim sem byggir hús sitt með ranglæti, sali sína með rangindum og lætur landa sinn þræla án launa og greiðir honum ekkert." 
Jeremiah22:14 Hann segir: „Ég byggi mér stórt hús og rúmgóðar vistarverur.“ Hann setur í það glugga, þiljar það sedrusviði og málar það rautt." 
Jeremiah22:15 Ríkir þú sem konungur af því að þú sýnir yfirburði í byggingum úr sedrusviði? Át faðir þinn ekki líka og drakk? En hann lagði stund á rétt og réttlæti og honum vegnaði því vel. 
Jeremiah22:16 Hann rak réttar hinna umkomulausu og snauðu og allt gekk vel. Er það ekki að játa mig? spyr Drottinn. 
Jeremiah22:17 En þú sérð hvorki né hugsar um annað en eigin gróða, að úthella saklausu blóði, kúga og skattpína." 
Jeremiah22:18 Þess vegna segir Drottinn um Jójakím son Jósía Júdakonungs: Enginn mun syrgja hann og segja: „Æ, bróðir minn, vei, systir mín.“ Enginn mun syrgja hann og segja: „Æ, herra, vei, konungur.“" 
Jeremiah22:19 Hann verður grafinn eins og asni, hann verður dreginn burt og honum fleygt fyrir utan borgarhlið Jerúsalem." 
Jeremiah22:20 Gakktu upp á Líbanonsfjöll og hrópaðu, hefðu upp raust þína í Basan, hrópaðu frá Abarímfjöllum því að allir elskhugar þínir eru sundurmolaðir." 
Jeremiah22:21 Ég talaði til þín þegar þú varst enn áhyggjulaus en þú sagðir: „Ég vil ekki hlusta.“ Þannig var breytni þín frá æsku: Þú hlýddir ekki boðum mínum. 
Jeremiah22:22 Stormurinn mun hirða alla hirða þína og elskhugar þínir fara í útlegð. Þá hlýtur þú smán og skömm fyrir alla illsku þína. 
Jeremiah22:23 Þú sem býrð á Líbanon, gerir þér hreiður í sedrustrjám, hve mjög muntu stynja þegar þú færð hríðir og þjáist eins og jóðsjúk kona." 
Jeremiah22:24 Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn, jafnvel þótt Konja Jójakímsson Júdakonungur væri innsiglishringur á hægri hendi minni mundi ég slíta þig þaðan." 
Jeremiah22:25 Ég sel þig í hendur þeim sem sækjast eftir lífi þínu, í hendur þeim sem þú óttast, í hendur Nebúkadresari konungi í Babýlon og í hendur Kaldeum." 
Jeremiah22:26 Ég varpa þér og móður þinni, sem ól þig, til annars lands þar sem þið fæddust ekki og þar munuð þið deyja." 
Jeremiah22:27 En þau munu aldrei snúa aftur heim til landsins sem þau þrá að hverfa aftur til. 
Jeremiah22:28 Er þessi maður, Konja, ónothæft ílát sem á að brjóta, er hann verðlaust ker? Hvers vegna hefur honum og niðjum hans verið fleygt í burtu og þeir hraktir til lands sem þeir þekkja ekki?" 
Jeremiah22:29 Land, land, land, heyr orð Drottins." 
Jeremiah22:30 Svo segir Drottinn: Skráið þennan mann barnlausan, mann sem ekkert hefur orðið úr því að engum niðja hans mun takast að setjast í hásæti Davíðs og ríkja framar yfir Júda." 
Jeremiah23:1 Vei hirðunum sem leiða sauðina afvega og tvístra hjörðinni sem ég gæti, segir Drottinn." 
Jeremiah23:2 Þess vegna segir Drottinn, Guð Ísraels, um hirðana sem gæta þjóðar minnar: Þér hafið tvístrað sauðum mínum og sundrað þeim og ekki sinnt þeim. Nú mun ég draga yður til ábyrgðar fyrir illvirki yðar, segir Drottinn." 
Jeremiah23:3 En ég mun sjálfur safna saman þeim sem eftir eru af sauðum mínum frá öllum þeim löndum sem ég tvístraði þeim til. Ég mun leiða þá aftur í haglendi þeirra og þeir verða frjósamir og þeim mun fjölga. 
Jeremiah23:4 Ég mun setja hirða yfir þá sem munu gæta þeirra. Þeir munu hvorki skelfast framar né óttast og einskis þeirra verður saknað, segir Drottinn." 
Jeremiah23:5 Sjá, þeir dagar koma, segir Drottinn, að ég mun láta réttlátan kvist vaxa af ætt Davíðs. Hann mun ríkja sem konungur, breyta viturlega og iðka rétt og réttlæti í landinu." 
Jeremiah23:6 Um hans daga verður Júda bjargað og Ísrael mun búa óhultur. Þetta er nafnið sem honum verður gefið: „Drottinn er réttlæti vort.“ 
Jeremiah23:7 Þeir dagar koma, segir Drottinn, að ekki verður lengur sagt: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir, sem leiddi Ísraelsmenn út af Egyptalandi,“" 
Jeremiah23:8 heldur: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir, sem leiddi niðja Ísraels og flutti þá heim frá landinu í norðri og frá öllum þeim löndum sem ég hrakti þá til svo að þeir gætu búið í eigin landi.“" 
Jeremiah23:9 Um spámennina: Hjartað í brjósti mér brestur, öll bein mín skjálfa. Ég er eins og drukkinn maður, eins og maður sem er ofurölvi vegna Drottins og vegna hans heilögu orða." 
Jeremiah23:10 Landið er fullt af hórkörlum, landið syrgir vegna bölvunarinnar, beitilöndin í óbyggðunum skrælna. Þeir hlaupa á eftir illskunni, rangindi eru styrkur þeirra." 
Jeremiah23:11 Bæði spámenn og prestar eru guðlausir, ég hef jafnvel orðið var við illsku þeirra í húsi mínu, segir Drottinn." 
Jeremiah23:12 Þess vegna mun vegur þeirra reynast þeim háll, þeim verður hrint út í myrkrið og þar hrasa þeir. Því að ég færi þeim ógæfu árið sem þeim verður refsað, segir Drottinn." 
Jeremiah23:13 Á meðal spámannanna í Samaríu hef ég einnig séð andstyggilegt athæfi: Þeir spáðu í nafni Baals og leiddu þjóð mína, Ísrael, afvega." 
Jeremiah23:14 Og meðal spámannanna í Jerúsalem hef ég séð hryllilegt athæfi. Þeir hórast og ljúga, styðja illvirkja, svo að enginn þeirra hverfur frá illri breytni sinni. Fyrir mér eru þeir allir orðnir eins og Sódóma, borgarbúar eins og Gómorra." 
Jeremiah23:15 Þess vegna segir Drottinn hersveitanna um spámennina: Ég gef þeim malurt að eta og eitrað vatn að drekka því að siðleysið hefur breiðst út um allt landið frá spámönnunum í Jerúsalem. 
Jeremiah23:16 Svo segir Drottinn hersveitanna: Hlustið ekki á orð spámannanna. Þeir flytja yður boðskap en þeir blekkja yður, þeir flytja uppspunnar sýnir og ekki af vörum Drottins." 
Jeremiah23:17 Þeir segja sífellt við þá sem fyrirlíta orð Drottins: „Þér hljótið heill.“ Og við hvern sem fylgir þverúð eigin hugar segja þeir: „Engin ógæfa kemur yfir yður.“ 
Jeremiah23:18 En hver hefur staðið í ráði Drottins, séð hann og heyrt orð hans? Hver hefur hlýtt á orð hans og boðað það?" 
Jeremiah23:19 Sjá, stormur Drottins brýst fram, hvirfilbylur steypist yfir höfuð hinna óguðlegu." 
Jeremiah23:20 Reiði Drottins slotar ekki fyrr en hann hefur framkvæmt og fullkomnað fyrirætlanir hjarta síns. Síðar meir munuð þér skilja það. 
Jeremiah23:21 Ég sendi ekki þessa spámenn, samt hlaupa þeir, ég talaði ekki til þeirra, samt spá þeir." 
Jeremiah23:22 Hefðu þeir verið í ráði mínu, þá hefðu þeir boðað þjóð minni orð mín og snúið henni frá villu síns vegar og vondri breytni." 
Jeremiah23:23 Er ég aðeins Guð í nánd? segir Drottinn, en ekki Guð í fjarlægð?" 
Jeremiah23:24 Getur nokkur falist í fylgsnum þar sem ég get ekki séð hann? spyr Drottinn. Er það ekki ég sem fylli bæði himin og jörð? spyr Drottinn. 
Jeremiah23:25 Ég hef heyrt hvað spámennirnir, sem boða lygi í mínu nafni, segja: „Mig dreymdi draum, mig dreymdi draum.“" 
Jeremiah23:26 Hve lengi getur þetta gengið? Er nafn mitt í huga þeirra spámanna sem boða lygi og blekkingu úr eigin hjarta? 
Jeremiah23:27 Þeir reyna að fá þjóð mína til að gleyma nafni mínu með draumunum sem þeir segja hver öðrum, rétt eins og forfeður þeirra gleymdu nafni mínu vegna Baals." 
Jeremiah23:28 Sá spámaður sem hefur dreymt draum segir aðeins eigin draum en sá sem hefur mitt orð flytur orð mitt í sannleika. Hvað er sameiginlegt hálmstrái og korni? spyr Drottinn. 
Jeremiah23:29 Er orð mitt ekki eins og eldur? spyr Drottinn, eins og hamar sem molar kletta?" 
Jeremiah23:30 Ég snýst gegn spámönnunum, segir Drottinn, af því að þeir stela orðum mínum hver frá öðrum." 
Jeremiah23:31 Nú snýst ég gegn spámönnunum, segir Drottinn. Þeir nota eigin tungu til að flytja boð frá Guði." 
Jeremiah23:32 Nú snýst ég gegn spámönnunum sem segja logna drauma, segir Drottinn, og blekkja þjóð mína með lygum sínum og raupi. Ég hef hvorki sent þá né gefið þeim fyrirmæli, þeir eru þessari þjóð til einskis gagns, segir Drottinn." 
Jeremiah23:33 Þegar þetta fólk, einhver spámaður eða prestur, spyr þig: „Hver er byrði Drottins?“ skaltu svara þeim: Þér eruð byrðin og ég fleygi yður af mér, segir Drottinn." 
Jeremiah23:34 Ef einhver spámaður, prestur eða annar af þessu fólki, nefnir „byrði Drottins“ mun ég draga þann til ábyrgðar ásamt fjölskyldu sinni." 
Jeremiah23:35 En þannig skuluð þér spyrja hver annan og segja hver við annan: „Hverju hefur Drottinn svarað og hvað hefur Drottinn sagt?“ 
Jeremiah23:36 En minnist aldrei framar á „byrði Drottins“ því að fyrir hvern mann er hans eigið orð byrði af því að þér hafið rangfært orð hins lifandi Guðs, Drottins hersveitanna, Guðs vors." 
Jeremiah23:37 Þannig skaltu spyrja spámanninn: „Hverju hefur Drottinn svarað þér og hvað hefur Drottinn sagt?“ 
Jeremiah23:38 En ef þér nefnið „byrði Drottins“, segir Drottinn: Þér hafið nefnt „byrði Drottins“, þó að ég hafi sent yður boðbera til að segja: Nefnið ekki „byrði Drottins“." 
Jeremiah23:39 Þess vegna lyfti ég yður upp og fleygi yður burt frá augliti mínu ásamt borginni sem ég gaf yður og forfeðrum yðar. 
Jeremiah23:40 Ég legg á yður ævarandi skömm og smán sem aldrei gleymist. 
Jeremiah24:1 Drottinn sýndi mér: Tvær körfur með fíkjum stóðu fyrir framan musteri Drottins. Þetta var eftir að Nebúkadresar, konungur í Babýlon, hafði rekið Jekonja Jójakímsson Júdakonung í útlegð frá Jerúsalem ásamt höfðingjum Júda, trésmiðum og járnsmiðum og flutt þá til Babýlonar." 
Jeremiah24:2 Í annarri körfunni voru mjög góðar fíkjur, jafngóðar og snemmsprottnar fíkjur en í hinni voru mjög vondar fíkjur, svo vondar að þær voru óætar." 
Jeremiah24:3 Drottinn spurði mig: Hvað sérðu, Jeremía? Ég svaraði: Fíkjur. Góðu fíkjurnar eru mjög góðar en þær vondu eru mjög vondar, svo vondar að þær eru óætar." 
Jeremiah24:4 Þá kom orð Drottins til mín: 
Jeremiah24:5 Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Ég lít á útlagana frá Júda sem ég hrakti frá þessum stað til lands Kaldea og viðurkenni að þeir eru góðir eins og þessar góðu fíkjur." 
Jeremiah24:6 Ég lít til þeirra með velþóknun og flyt þá aftur til þessa lands. Ég mun reisa þá við og ekki rífa þá niður, ég mun gróðursetja þá og ekki rífa þá upp með rótum." 
Jeremiah24:7 Ég mun gefa þeim löngun til að þekkja mig og viðurkenna að ég er Drottinn. Þeir munu verða mín þjóð og ég verð þeirra Guð þegar þeir snúa sér til mín af heilum huga. 
Jeremiah24:8 En ég mun fara með Sedekía Júdakonung, hirðmenn hans og þá sem eftir eru af Jerúsalembúum, bæði þá sem eru enn í þessu landi og þá sem sest hafa að í Egyptalandi, eins og ég fer með vondu fíkjurnar sem eru svo vondar að þær eru óætar, segir Drottinn." 
Jeremiah24:9 Ég geri þá öllum konungsríkjum jarðar að ógnvekjandi viðurstyggð, læt þá verða fyrir háði og spotti, gysi og formælingum, hvert sem ég hrek þá." 
Jeremiah24:10 Ég sendi sverð, hungur og drepsótt gegn þeim þar til þeim hefur verið eytt úr landinu sem ég gaf þeim og feðrum þeirra." 
Jeremiah25:1 Orð kom til Jeremía um alla Júdamenn á fjórða stjórnarári Jójakíms Jósíasonar Júdakonungs. Það var fyrsta stjórnarár Nebúkadresars, konungs í Babýlon." 
Jeremiah25:2 Þetta er orðið sem Jeremía spámaður flutti allri þjóð Júda og öllum Jerúsalembúum: 
Jeremiah25:3 Orð Drottins hefur komið til mín í tuttugu og þrjú ár, frá því á þrettánda stjórnarári Jósía Amónssonar Júdakonungs og til þessa dags. Ég hef hvað eftir annað flutt yður það en þér hafið ekki hlustað." 
Jeremiah25:4 Drottinn hefur hvað eftir annað sent alla þjóna sína, spámennina, til yðar. En þér gáfuð því engan gaum og lögðuð ekki við hlustir." 
Jeremiah25:5 Ég sagði: Hverfið nú, hver og einn, af yðar vonda vegi og frá yðar illu breytni. Þá getið þér búið áfram í landinu sem Drottinn gaf yður og feðrum yðar til ævarandi eignar." 
Jeremiah25:6 Eltið ekki aðra guði, þjónið þeim hvorki né tilbiðjið þá. Þér skuluð ekki vekja reiði mína með handaverkum yðar svo að ég valdi yður ekki ógæfu." 
Jeremiah25:7 En þér hlustuðuð ekki á mig, segir Drottinn, heldur vöktuð reiði mína með handaverkum yðar, sjálfum yður til ills." 
Jeremiah25:8 Þess vegna segir Drottinn hersveitanna: Þar sem þér hafið ekki hlustað á ræðu mína, segir Drottinn," 
Jeremiah25:9 sendi ég eftir öllum ættbálkunum fyrir norðan, segir Drottinn, ásamt þjóni mínum, Nebúkadresari, konungi í Babýlon. Ég mun stefna þeim gegn þessu landi og íbúum þess og gegn öllum þjóðunum umhverfis þá. Ég helga þá banni og geri þá að ógn, aðhlátursefni og ævarandi smán." 
Jeremiah25:10 Ég læt hverfa gleðióp og fagnaðarhróp meðal þeirra, raddir brúðguma, kvarnarhljóð og lampaljós." 
Jeremiah25:11 Allt þetta land verður rúst og auðn. Þjóðirnar þar verða þrælar konungsins í Babýlon í sjötíu ár. 
Jeremiah25:12 Að sjötíu árum liðnum mun ég draga konunginn í Babýlon til ábyrgðar og þjóð hans vegna sektar þeirra, segir Drottinn, og einnig land Kaldea og geri það að ævarandi eyðimörk." 
Jeremiah25:13 Ég mun láta allt sem ég hef talað gegn þessu landi rætast, allt sem skráð er í þessa bók og ræður Jeremía gegn öllum þjóðum." 
Jeremiah25:14 Þær munu einnig verða þrælar margra þjóða og voldugra konunga. Þannig mun ég endurgjalda þeim breytni þeirra og handaverk. 
Jeremiah25:15 Svo sagði Drottinn, Guð Ísraels, við mig: Tak við þessum vínbikar úr hendi minni, bikar reiðinnar, og láttu allar þær þjóðir sem ég sendi þig til drekka úr honum." 
Jeremiah25:16 Þær eiga að drekka svo að þær reiki um og verði viti sínu fjær andspænis sverðinu sem ég mun senda mitt á meðal þeirra. 
Jeremiah25:17 Þá tók ég við bikarnum úr hendi Drottins og lét allar þjóðir, sem Drottinn hafði sent mig til, drekka úr honum:" 
Jeremiah25:18 Jerúsalem og borgirnar í Júda, konunga hennar og höfðingja, til að leggja borgirnar í rúst og gera þær að eyðimörk, að aðhlátursefni og tilefni formælinga eins og nú er fram komið," 
Jeremiah25:19 faraó Egyptalandskonung, þjóna hans og hirðmenn og alla þegna hans," 
Jeremiah25:20 alla þjóðablönduna, alla konunga í Úslandi, alla konunga Filistea ásamt Askalon, Gasa, Ekron og því sem eftir er af Asdód," 
Jeremiah25:21 Edóm, Móab og Ammóníta," 
Jeremiah25:22 alla konunga í Týrus og alla konunga í Sídon og konunga eyjanna sem eru handan hafsins," 
Jeremiah25:23 Dedan, Tema og Bús og alla með hárið skorið stutt," 
Jeremiah25:24 alla konunga Arabíu og alla konunga blönduðu þjóðanna sem búa í eyðimörkinni," 
Jeremiah25:25 alla konunga í Simrí, Elam og Medíu," 
Jeremiah25:26 alla konunga fyrir norðan, bæði nær og fjær, hvern eftir annan. Ég læt öll konungsríki heims drekka og síðastur allra á konungur Sesak að drekka." 
Jeremiah25:27 Þú skalt segja við þá: Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: „Drekkið, gerist drukknir, spýið, dettið niður og rísið ekki upp aftur vegna sverðsins sem ég sendi mitt á meðal yðar.“" 
Jeremiah25:28 En ef þeir neita að taka við bikarnum úr hendi þér og drekka skaltu segja við þá: Svo segir Drottinn hersveitanna: „Þér verðið að drekka!“ 
Jeremiah25:29 Sjá, ég hefst þegar handa við að leiða ógæfu yfir borgina sem kennd er við mig. Ættuð þér þá að komast undan? Nei, þér komist ekki undan því að ég býð út sverði gegn öllum íbúum jarðarinnar, segir Drottinn hersveitanna." 
Jeremiah25:30 Þú skalt boða þeim allt þetta og segja: Drottinn öskrar sem ljón frá hæðum, hann lætur rödd sína gjalla frá sínum heilaga bústað. Hann þrumar hátt yfir haga sinn, hrópar fagnandi eins og þeir sem troða vínber." 
Jeremiah25:31 Háreystin berst til allra íbúa heims, allt til endimarka jarðar því að Drottinn höfðar mál gegn þjóðunum, heldur rétt yfir öllum dauðlegum og gefur hina guðlausu sverðinu á vald, segir Drottinn." 
Jeremiah25:32 Svo segir Drottinn hersveitanna: Ógæfan berst frá þjóð til þjóðar, voldugur stormur geisar frá endimörkum jarðar." 
Jeremiah25:33 Þeir sem felldir verða af Drottni munu á þeim degi liggja dreifðir um alla jörðina. Þeir verða hvorki syrgðir né þeim safnað saman og þeir verða ekki grafnir. Þeir verða að áburði fyrir jarðveginn. 
Jeremiah25:34 Harmið, hirðar, og kveinið, veltið yður í rykinu, leiðtogar hjarðarinnar. Því að sá tími er kominn að yður verði slátrað, ég mola yður og þér fallið til jarðar eins og skrautlegt leirker." 
Jeremiah25:35 Hirðarnir finna ekkert skjól, leiðtogar hjarðarinnar komast ekki undan." 
Jeremiah25:36 Hlustið, hirðarnir kveina, leiðtogar hjarðarinnar harma því að Drottinn eyðir haglendi þeirra," 
Jeremiah25:37 hin friðsælu beitilönd eru sviðin af brennandi reiði Drottins. 
Jeremiah25:38 Hann kom út úr fylgsni sínu eins og ljón, land þeirra er lagt í eyði af ógnandi sverði hans og fyrir hans glóandi heift." 
Jeremiah26:1 Í upphafi stjórnar Jójakíms Jósíasonar Júdakonungs kom þetta orð frá Drottni: 
Jeremiah26:2 Svo segir Drottinn: Gakktu inn í forgarð húss Drottins og ávarpaðu alla þá sem koma frá borgunum í Júda til að biðjast fyrir í húsi Drottins. Flyttu þeim allt sem ég býð þér án þess að draga neitt undan. 
Jeremiah26:3 Ef til vill hlusta þeir og snúa hver og einn frá villu síns vegar. Þá mun ég iðrast þeirrar ógæfu sem ég hugðist leiða yfir þá vegna illrar breytni þeirra. 
Jeremiah26:4 Þú skalt segja við þá: Svo segir Drottinn: Ef þér hlýðið ekki á mig og fylgið ekki lögmáli mínu sem ég hef lagt fyrir yður 
Jeremiah26:5 og hlustið ekki á ræður þjóna minna, spámannanna, sem ég hef hvað eftir annað sent til yðar án þess að þér hlustuðuð á þá," 
Jeremiah26:6 mun ég fara með þetta hús eins og Síló. Þessa borg mun ég gera að bölvun fyrir allar þjóðir jarðar. 
Jeremiah26:7 Prestarnir, spámennirnir og allt fólkið hlustaði á Jeremía þegar hann flutti þessa ræðu í húsi Drottins." 
Jeremiah26:8 En þegar Jeremía hafði lokið við að segja allt það sem Drottinn hafði falið honum að tala til fólksins gripu prestarnir hann, spámennirnir og allt fólkið og hrópuðu: „Þú skalt svo sannarlega deyja." 
Jeremiah26:9 Hvers vegna boðar þú í nafni Drottins að fyrir þessu húsi fari eins og Síló og þessi borg verði lögð í rúst og yfirgefin?“ Síðan þyrptist allt fólkið að Jeremía í húsi Drottins. 
Jeremiah26:10 Þegar höfðingjar Júda fréttu þetta gengu þeir frá konungshöllinni til húss Drottins og settust við Nýja hliðið. 
Jeremiah26:11 Því næst ávörpuðu prestarnir og spámennirnir höfðingjana og allt fólkið og sögðu: „Þessi maður er dauðasekur því að hann hefur flutt spádómsorð gegn þessari borg eins og þér hafið heyrt með eigin eyrum.“ 
Jeremiah26:12 Þá ávarpaði Jeremía höfðingjana og allt fólkið og sagði: „Drottinn sendi mig til að tala gegn þessu húsi og þessari borg allt sem þér hafið heyrt. 
Jeremiah26:13 Bætið nú framferði yðar og breytni og hlýðið á boð Drottins, Guðs yðar. Þá mun Drottinn iðrast þeirrar ógæfu sem hann hefur boðað yður." 
Jeremiah26:14 Sjálfur er ég á yðar valdi. Farið með mig eins og yður sýnist best og réttast. 
Jeremiah26:15 En það skuluð þér vita fyrir víst að líflátið þér mig látið þér saklaust blóð koma yfir sjálfa yður, þessa borg og íbúa hennar. Drottinn hefur í sannleika sent mig til yðar til þess að flytja yður þessa ræðu.“" 
Jeremiah26:16 Þá sögðu höfðingjarnir við allt fólkið, prestana og spámennina: „Þessi maður er ekki dauðasekur því að hann hefur talað til vor í nafni Drottins, Guðs vors.“" 
Jeremiah26:17 Ýmsir af öldungum landsins risu þá á fætur, ávörpuðu allt fólkið og sögðu:" 
Jeremiah26:18 „Míka frá Móreset var spámaður þegar Hiskía var konungur í Júda. Hann sagði við alla Júdamenn: Svo segir Drottinn hersveitanna: Síon verður plægð sem akur, Jerúsalem verður rúst og musterisfjallið kjarri vaxnar hæðir." 
Jeremiah26:19 Létu Hiskía Júdakonungur og allir Júdamenn taka hann af lífi? Óttaðist hann ekki öllu heldur Drottin svo að hann mildaði auglit Drottins sem hætti við að senda þeim þá ógæfu sem hann hafði hótað? En vér erum að því komnir að kalla ógæfu yfir sjálfa oss.“ 
Jeremiah26:20 Annar maður, Úría Semajason, spáði í nafni Drottins. Hann var frá Kirjat Jearím. Hann flutti boðskap gegn þessari borg og þessu landi alveg eins og Jeremía." 
Jeremiah26:21 Þegar Jójakím konungur, allir herforingjar hans og hirðmenn heyrðu um ræður hans leitaðist konungur við að ráða hann af dögum. En þegar Úría frétti það varð hann hræddur og flýði og komst til Egyptalands." 
Jeremiah26:22 En Jójakím konungur sendi Elnatan Akbórsson til Egyptalands ásamt nokkrum mönnum öðrum. 
Jeremiah26:23 Þeir sóttu Úría til Egyptalands og fóru með hann til Jójakíms konungs. Hann lét taka hann af lífi með sverði og henda líki hans á grafir múgamanna. 
Jeremiah26:24 En Jeremía naut verndar Ahíkams Safanssonar svo að hann var ekki framseldur múgnum í hendur til lífláts. 
Jeremiah27:1 Í upphafi stjórnar Jójakíms Jósíasonar Júdakonungs kom þetta orð frá Drottni til Jeremía: 
Jeremiah27:2 Svo sagði Drottinn við mig: Taktu reipi og ok og leggðu á háls þér. 
Jeremiah27:3 Sendu síðan boð til konungsins í Edóm, konungsins í Móab, konungs Ammóníta, konungsins í Týrus og konungsins í Sídon með sendimönnunum sem komnir eru til Jerúsalem, til Sedekía Júdakonungs." 
Jeremiah27:4 Feldu þeim að flytja húsbændum sínum þessi boð: Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Segið húsbændum yðar:" 
Jeremiah27:5 Ég er sá sem skapaði heiminn, mennina og dýrin á jörðinni. Ég gerði það með mínum mikla mætti og útréttum armi og gef það þeim sem mér þóknast." 
Jeremiah27:6 Nú sel ég öll þessi lönd þjóni mínum, Nebúkadnesari Babýloníukonungi, í hendur. Ég fæ honum jafnvel dýr merkurinnar til þess að þau þjóni honum." 
Jeremiah27:7 Allar þjóðir skulu þjóna honum, syni hans og sonarsyni þar til sá tími kemur yfir landið að voldugar þjóðir og miklir konungar gera það sér undirgefið." 
Jeremiah27:8 En vilji einhver þjóð eða konungsríki ekki þjóna Nebúkadnesari konungi í Babýlon og ekki beygja háls sinn undir ok hans mun ég refsa þeirri þjóð með sverði, hungursneyð og drepsótt, segir Drottinn, þar til ég hef tortímt henni með hendi hans." 
Jeremiah27:9 En hlustið ekki á spámenn yðar, spásagnamenn, þá sem drauma dreymir, þá sem skýra fyrirboða eða galdramenn þegar þeir segja við yður: „Þér verðið ekki þjónar konungsins í Babýlon.“" 
Jeremiah27:10 Því að þeir boða yður lygar og hrekja yður með því frá föðurlandi yðar. Ég rek yður í burtu svo að þér farist. 
Jeremiah27:11 En þá þjóð sem beygir háls sinn undir ok konungsins í Babýlon og þjónar honum læt ég vera óáreitta í landi sínu. Hún skal búa í því og yrkja það, segir Drottinn." 
Jeremiah27:12 Sedekía Júdakonungi flutti ég þennan sama boðskap. Ég sagði: Beygið hálsinn undir ok konungsins í Babýlon. Þjónið honum og þjóð hans svo að þér haldið lífi. 
Jeremiah27:13 Hvers vegna viltu falla ásamt þjóð þinni fyrir sverði, hungursneyð og drepsótt sem Drottinn hefur hótað þeirri þjóð sem ekki vill þjóna konunginum í Babýlon?" 
Jeremiah27:14 Hlustið ekki á ræður spámannanna sem segja við yður: „Þér verðið ekki þjónar konungsins í Babýlon.“ Því að þeir boða yður lygar. 
Jeremiah27:15 Ég hef ekki sent þá, segir Drottinn, þeir boða lygar í mínu nafni. Það verður til þess að ég hrek yður brott svo að þér farist ásamt spámönnunum sem flytja yður boðskap." 
Jeremiah27:16 En við prestana og allt þetta fólk sagði ég: Svo segir Drottinn: Hlustið ekki á ræður spámannanna sem flytja yður boðskap og segja: „Kerin úr húsi Drottins verða fljótlega flutt hingað aftur frá Babýlon.“ Þeir boða yður lygar. 
Jeremiah27:17 Hlustið ekki á þá! Gerist þjónar konungsins í Babýlon svo að þér haldið lífi. Hvers vegna á þessi borg að verða að rúst? 
Jeremiah27:18 Ef þeir eru spámenn og orð Drottins er hjá þeim hljóta þeir að biðja Drottin hersveitanna um að kerin, sem enn eru eftir í húsi Drottins og í höll Júdakonungs og í Jerúsalem, fari ekki til Babýlonar." 
Jeremiah27:19 Því að svo segir Drottinn hersveitanna um súlurnar, hafið, vagngrindurnar og aðra gripi sem urðu eftir í þessari borg" 
Jeremiah27:20 og Nebúkadnesar konungur í Babýlon tók ekki með sér þegar hann flutti Jekonja Jójakímsson Júdakonung í útlegð frá Jerúsalem til Babýlonar ásamt öllum hefðarmönnunum í Júda og Jerúsalem. 
Jeremiah27:21 Já, svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels, um kerin sem voru eftir í húsi Drottins og höll Júdakonungs og í Jerúsalem:" 
Jeremiah27:22 Þau verða flutt til Babýlonar og þar verða þau þar til ég tek þau í mína vörslu, segir Drottinn, og flyt þau aftur til þessa staðar." 
Jeremiah28:1 Þetta sama ár ávarpaði Hananja spámaður Assúrsson frá Gíbeon mig í húsi Drottins. Það var við upphaf stjórnar Sedekía Júdakonungs, á fjórða árinu, í fimmta mánuðinum, að hann talaði við mig frammi fyrir prestunum og öllu fólkinu og sagði:" 
Jeremiah28:2 „Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Ég brýt ok konungsins í Babýlon." 
Jeremiah28:3 Innan tveggja ára mun ég senda aftur til þessa staðar öll þau ker úr húsi Drottins sem Nebúkadnesar konungur í Babýlon tók með sér héðan og flutti til Babýlonar. 
Jeremiah28:4 Ég mun einnig flytja Jekonja Jójakímsson Júdakonung og alla útlagana frá Júda aftur til þessa staðar, segir Drottinn, því að ég mun brjóta ok konungsins í Babýlon.“" 
Jeremiah28:5 Jeremía spámaður svaraði Hananja spámanni frammi fyrir prestunum og öllu fólkinu sem var í húsi Drottins. 
Jeremiah28:6 Jeremía spámaður sagði: „Já, vonandi gerir Drottinn þetta. Vonandi lætur Drottinn forspá þína rætast og flytur kerin úr húsi Drottins ásamt öllu fólkinu aftur hingað frá Babýlon." 
Jeremiah28:7 En hlustaðu nú á það sem ég flyt þér og öllu fólkinu: 
Jeremiah28:8 Fyrri tíðar spámenn, sem uppi voru á undan mér og þér, fluttu mörgum löndum og voldugum ríkjum boðskap um stríð, böl og drepsótt." 
Jeremiah28:9 Hvort spámaður, sem boðar heill, er í raun sendur af Drottni sannast af því að orð hans rætast.“" 
Jeremiah28:10 Þá tók Hananja okið af hálsi Jeremía spámanni og braut það. 
Jeremiah28:11 Því næst sagði Hananja spámaður frammi fyrir prestunum og öllu fólkinu: „Svo segir Drottinn: Áður en tvö ár eru liðin mun ég á sama hátt brjóta ok Nebúkadnesars konungs í Babýlon af hálsi allra þjóða.“ En Jeremía spámaður gekk leiðar sinnar. 
Jeremiah28:12 Eftir að Hananja spámaður hafði brotið okið af hálsi Jeremía spámanni kom orð Drottins til Jeremía spámanns: 
Jeremiah28:13 Far þú og segðu við Hananja: Svo segir Drottinn: Þú braust ok úr tré, í stað þess skaltu gera ok úr járni." 
Jeremiah28:14 Því að svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Ég legg ok úr járni á háls allra þessara þjóða svo að þær þjóni Nebúkadnesari konungi í Babýlon. Þær skulu þjóna honum og ég fæ honum jafnvel dýr merkurinnar." 
Jeremiah28:15 Jeremía spámaður sagði við Hananja spámann: „Hlustaðu nú, Hananja. Drottinn hefur ekki sent þig. Þú hefur blekkt þetta fólk til að reiða sig á lygar." 
Jeremiah28:16 Þess vegna segir Drottinn: Ég sendi þig í burt af yfirborði jarðar. Þú deyrð á þessu ári því að þú hefur hvatt til fráhvarfs frá Drottni.“ 
Jeremiah28:17 Hananja spámaður dó þetta ár í sjöunda mánuðinum. 
Jeremiah29:1 Þannig hljóðar bréfið sem Jeremía spámaður sendi frá Jerúsalem til þeirra sem eftir voru af öldungum útlaganna, til prestanna, spámannanna og alls fólksins sem Nebúkadnesar hafði flutt í útlegð frá Jerúsalem til Babýlonar." 
Jeremiah29:2 Hann sendi það eftir að Jekonja konungur og konungsmóðirin höfðu yfirgefið Jerúsalem ásamt hirðmönnunum, höfðingjunum í Júda og Jerúsalem, trésmiðum og járnsmiðum." 
Jeremiah29:3 Bréfið sendi hann með Elasa Safanssyni og Gemaría Hilkíasyni sem Júdakonungur sendi til Babýlonar, til Nebúkadnesars konungs í Babýlon. Bréfið var á þessa leið:" 
Jeremiah29:4 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels, við alla útlagana sem ég sendi frá Jerúsalem til Babýlonar:" 
Jeremiah29:5 Reisið hús og búið í þeim. Gróðursetjið garða og neytið ávaxta þeirra. 
Jeremiah29:6 Takið yður konur og getið syni og dætur. Takið sonum yðar konur og giftið dætur yðar svo að þær eignist syni og dætur og yður fjölgi þarna en fækki ekki. 
Jeremiah29:7 Vinnið að hagsæld þeirrar borgar sem ég gerði yður útlæga til. Biðjið Drottin fyrir henni því að hennar heill er yðar heill. 
Jeremiah29:8 Því að svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Látið hvorki spámenn né spásagnamenn, sem eru á meðal yðar, blekkja yður. Hlustið ekki á drauma sem þá dreymir." 
Jeremiah29:9 Því að það er lygi sem þeir boða yður í mínu nafni, ég hef ekki sent þá, segir Drottinn." 
Jeremiah29:10 Já, svo segir Drottinn: Þegar sjötíu ár eru liðin í Babýlon mun ég vitja yðar. Þá mun ég standa við heit mitt og flytja yður aftur til þessa staðar." 
Jeremiah29:11 Því að ég þekki sjálfur þær fyrirætlanir sem ég hef í hyggju með yður, segir Drottinn, fyrirætlanir til heilla en ekki til óhamingju, að veita yður vonarríka framtíð." 
Jeremiah29:12 Þegar þér ákallið mig og komið og biðjið til mín mun ég bænheyra yður. 
Jeremiah29:13 Ef þér leitið mín munuð þér finna mig. Þegar þér leitið mín af öllu hjarta 
Jeremiah29:14 læt ég yður finna mig, segir Drottinn. Ég mun snúa við högum yðar og safna yður saman frá öllum þeim þjóðum og stöðum sem ég hef hrakið yður til, segir Drottinn. Ég mun flytja yður aftur til þess staðar sem ég gerði yður útlæga frá." 
Jeremiah29:15 Þér segið: „Drottinn lét spámann koma fram vor vegna í Babýlon.“ 
Jeremiah29:16 Svo segir Drottinn um konunginn sem situr í hásæti Davíðs og allt fólkið sem býr í þessari borg, bræður yðar sem ekki þurftu að fara í útlegð með yður:" 
Jeremiah29:17 Svo segir Drottinn hersveitanna: Ég sendi sverð, hungur og drepsótt gegn þeim og ég fer með þá eins og með rotnu fíkjurnar sem eru svo vondar að þær eru óætar." 
Jeremiah29:18 Ég ofsæki þá með sverði, hungri og drepsótt og læt þá valda öllum konungsríkjum jarðar skelfingu. Ég geri þá að tilefni formælinga og skelfingar, háðs og spotts meðal allra þeirra þjóða sem ég hrek þá til" 
Jeremiah29:19 af því að þeir hafa ekki hlustað á orð mín, segir Drottinn. Ég sendi þjóna mína, spámennina, hvað eftir annað til þeirra en þeir hlustuðu ekki, segir Drottinn." 
Jeremiah29:20 En þér, útlagarnir, sem ég rak frá Jerúsalem til Babýlonar, hlustið á orð Drottins." 
Jeremiah29:21 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels, um Ahab Kólajason og Sedekía Maasejason sem boða yður lygar í mínu nafni: Ég sel þá í hendur Nebúkadresari konungi í Babýlon. Hann mun láta höggva þá fyrir augum yðar." 
Jeremiah29:22 Á meðal útlaganna frá Júda, sem eru í Babýlon, verða nöfn þeirra notuð til bölbæna og sagt: „Drottinn fari með þig eins og Sedekía og Ahab sem konungur Babýlonar steikti yfir eldi.“" 
Jeremiah29:23 Þetta verður af því að þeir frömdu óhæfuverk í Ísrael, drýgðu hór með eiginkonum landa sinna og fluttu boðskap í mínu nafni, lygar sem ég hafði ekki lagt fyrir þá. Ég veit það sjálfur og er vitni þess, segir Drottinn." 
Jeremiah29:24 Þetta skaltu segja við Semaja frá Nehalam: 
Jeremiah29:25 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Þú hefur í eigin nafni sent bréf til allra sem búa í Jerúsalem, til Sefanía prests Maasejasonar og allra hinna prestanna og sagt:" 
Jeremiah29:26 „Drottinn hefur gert þig að presti í stað Jójada prests. Þú átt að hafa stjórn á öllum sturluðum mönnum í musterinu, sem koma fram í spámannlegri leiðslu, og setja þá í gapastokk og hálsjárn." 
Jeremiah29:27 Hvers vegna hefur þú ekki ávítað Jeremía frá Anatót sem nú kemur fram í spámannlegri leiðslu meðal yðar? 
Jeremiah29:28 Því að hann hefur sent oss í Babýlon boð: Þetta mun vara lengi. Reisið hús og búið í þeim. Gróðursetjið garða og neytið ávaxta þeirra.“ 
Jeremiah29:29 Sefanía prestur las þetta bréf fyrir Jeremía spámann. 
Jeremiah29:30 Þá kom orð Drottins til Jeremía: 
Jeremiah29:31 Sendu þennan boðskap til allra útlaganna: Svo segir Drottinn um Semaja frá Nehalam: Semaja hefur flutt yður spámannlegan boðskap þó að ég hafi ekki sent hann. Hann hefur blekkt yður til að reiða yður á lygar. 
Jeremiah29:32 Þess vegna segir Drottinn: Ég mun draga Semaja frá Nehalam og niðja hans til ábyrgðar. Ekkert ættmenna hans mun búa með þessu fólki og njóta þeirra gæða sem ég mun veita þjóð minni, segir Drottinn, því að hann hefur hvatt til fráhvarfs frá Drottni." 
Jeremiah30:1 Orðið sem kom frá Drottni til Jeremía: 
Jeremiah30:2 Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Skráðu í bók öll þau orð sem ég hef flutt þér." 
Jeremiah30:3 Því að þeir dagar koma, segir Drottinn, að ég sný við hag þjóðar minnar, Ísraels og Júda, segir Drottinn. Ég mun leiða þá aftur til landsins sem ég fékk feðrum þeirra og þeir tóku til eignar." 
Jeremiah30:4 Þetta eru orðin sem Drottinn flutti Ísrael og Júda. 
Jeremiah30:5 Svo segir Drottinn: Vér heyrum angistaróp til marks um ótta en ekki frið. 
Jeremiah30:6 Spyrjið og gætið að: Getur karl alið barn? Hví eru allir karlmenn, sem ég sé, með hendur á lendum eins og kona með jóðsótt? Hví er hvert andlit nábleikt?" 
Jeremiah30:7 Já, mikill er þessi dagur, engum öðrum líkur. Þetta er þrengingatíð fyrir Jakob en honum verður bjargað." 
Jeremiah30:8 Þann dag, segir Drottinn hersveitanna, mun ég brjóta okið af hálsi hans og slíta hlekki hans. Þeir munu ekki lengur þræla fyrir framandi menn" 
Jeremiah30:9 heldur þjóna Drottni, Guði sínum, og Davíð, konungi sínum, sem ég mun hefja upp þeirra vegna." 
Jeremiah30:10 Óttast ekki, þjónn minn, Jakob, segir Drottinn, og lát ekki hugfallast, Ísrael. Ég mun sjálfur bjarga þér úr fjarlægu landi, niðjum þínum úr landinu þar sem þeir eru útlagar. Jakob mun snúa heim og næðis njóta. Hann mun búa þar óhultur og enginn ógna honum." 
Jeremiah30:11 Já, ég er með þér, segir Drottinn, til að bjarga þér. Ég mun eyða öllum þeim þjóðum sem ég dreifði þér á meðal. Þér einum mun ég aldrei eyða en ég mun refsa þér við hæfi og ekki láta þér með öllu óhegnt." 
Jeremiah30:12 Svo segir Drottinn: Brot þitt verður ekki grætt, sár þitt ekki læknað." 
Jeremiah30:13 Enginn leitar réttar þíns. Meinið hefst illa við, þú færð enga bót." 
Jeremiah30:14 Allir vinir þínir hafa gleymt þér, þeir vitja þín ekki því að ég laust þig sem fjandmann, hirti þig harðlega því að sekt þín var mikil, syndir þínar margar." 
Jeremiah30:15 Hví hljóðar þú vegna áverka þíns, vegna ólæknandi kvalar þinnar? Vegna mikillar sektar þinnar og fjölmargra synda hef ég gert þér þetta." 
Jeremiah30:16 En allir sem gleyptu þig verða gleyptir og allir sem kúguðu þig gerðir útlægir. Þeir sem rændu þig verða rændir, þá sem tóku af þér herfang geri ég að herfangi." 
Jeremiah30:17 Ég mun græða þig, lækna sár þín, segir Drottinn, því að þú varst nefnd „hin brottrekna“, „Síon sem enginn spyr um“." 
Jeremiah30:18 Svo segir Drottinn: Ég sný við högum Jakobs tjalda og sýni bústöðum hans miskunn. Borgin skal endurreist á rústunum og höllin standa þar sem hún hefur alltaf staðið. 
Jeremiah30:19 Þaðan skal hljóma lofsöngur og fögnuður. Ég fjölga þeim, þeir verða ekki fáir, ég veiti þeim virðingu, þeir verða ekki lítilsvirtir." 
Jeremiah30:20 Synir Jakobs verða sem forðum og söfnuður hans verður stöðugur fyrir augliti mínu en alla kúgara hans dreg ég til ábyrgðar. 
Jeremiah30:21 Afkomandi hans verður leiðtogi hans, af ætt hans kemur drottnari hans. Ég mun leyfa honum að ganga fram fyrir mig svo að hann geti nálgast mig. Hver annar mundi hætta lífi sínu til að nálgast mig? segir Drottinn." 
Jeremiah30:22 Þér verðið mín þjóð og ég verð yðar Guð. 
Jeremiah30:23 Já, stormur Drottins, reiði hans, brýst fram, hvirfilvindur sem steypist yfir höfuð hinna óguðlegu." 
Jeremiah30:24 Bálandi reiði Drottins linnir ekki fyrr en hann hefur að fullu framkvæmt fyrirætlanir hjarta síns. Síðar munuð þér skilja það. 
Jeremiah31:1 Á þeim tíma, segir Drottinn, verð ég Guð allra ættbálka Ísraels og þeir verða lýður minn." 
Jeremiah31:2 Svo segir Drottinn: Sú þjóð sem komst undan sverðinu hlaut náð eins og í eyðimörkinni. Ísrael leitaði hvíldar. 
Jeremiah31:3 Drottinn birtist honum úr fjarlægð: Með ævarandi elsku hef ég elskað þig, fyrir því hef ég látið náð mína haldast við þig." 
Jeremiah31:4 Ég mun reisa þig við, þú verður endurreist, mærin Ísrael. Aftur muntu bera tambúrínur þínar sem djásn og ganga í dans hinna fagnandi." 
Jeremiah31:5 Aftur muntu gróðursetja víngarða á Samaríufjöllum. Þeir sem gróðursetja garða skulu njóta þeirra. 
Jeremiah31:6 Dagur kemur, þá hrópa verðirnir á Efraímsfjöllum: Komið, vér skulum halda upp til Síonar, til Drottins, Guðs vors." 
Jeremiah31:7 Svo segir Drottinn: Hrópið af gleði yfir Jakob, hyllið þjóð þjóðanna. Kunngjörið, lofsyngið og segið: Drottinn hefur bjargað þjóð sinni, þeim sem eftir eru af Ísrael." 
Jeremiah31:8 Ég flyt þá heim frá landinu í norðri og safna þeim saman frá endimörkum jarðar. Blindir og haltir eru meðal þeirra, þungaðar konur og jóðsjúkar; fjölmennur söfnuður snýr aftur heim." 
Jeremiah31:9 Þeir koma grátandi og ég leiði þá og hugga. Ég fer með þá að vatnsmiklum lækjum, eftir sléttum vegi þar sem þeir hrasa ekki, því að ég er faðir Ísraels og Efraím er frumburður minn." 
Jeremiah31:10 Þjóðir, hlýðið á orð Drottins, kunngjörið það á fjarlægum eyjum og segið: Sá sem dreifði Ísrael safnar honum saman, hann gætir hans eins og hirðir gætir hjarðar sinnar." 
Jeremiah31:11 Því að Drottinn hefur leyst Jakob, frelsað hann úr höndum þess sem var honum máttugri." 
Jeremiah31:12 Þeir koma og fagna á Síon, ljóma af gleði yfir hinum góðu gjöfum Drottins, yfir korni, víni og olíu, yfir sauðum og nautum. Þeir verða sjálfir eins og vökvaður garður og missa aldrei framar mátt." 
Jeremiah31:13 Þá munu meyjarnar stíga gleðidans og ungir fagna með öldnum. Ég breyti sorg þeirra í gleði, hugga og gleð þá sem harma." 
Jeremiah31:14 Prestunum gef ég ríkulega af feitum fórnum og þjóð mín mun seðjast af góðum gjöfum mínum, segir Drottinn." 
Jeremiah31:15 Svo segir Drottinn: Rödd heyrist í Rama, harmakvein, beiskur grátur. Rakel grætur börn sín, hún vill ekki huggast láta vegna barna sinna því að þau eru ekki framar lífs." 
Jeremiah31:16 Svo segir Drottinn: Hættu að gráta, haltu aftur af tárum þínum því að þú færð umbun erfiðis þíns, segir Drottinn: Þeir snúa aftur heim úr landi fjandmannanna." 
Jeremiah31:17 Niðjar þínir eiga von, segir Drottinn, því að börn þín koma aftur heim til lands síns." 
Jeremiah31:18 Ég heyrði kvein Efraíms: „Þú hirtir mig og ég tók hirtingunni líkt og óvaninn kálfur. Lát mig snúa heim, þá skal ég snúa við því að þú ert Drottinn, Guð minn." 
Jeremiah31:19 Þegar ég sneri frá þér iðraðist ég. Eftir að ég öðlaðist skilning barði ég mér á brjóst, sneyptur og fullur blygðunar, því að á mér hvíldi skömm æsku minnar.“" 
Jeremiah31:20 Er Efraím mér svo kær sonur eða slíkt eftirlætisbarn? Í hvert skipti sem ég ávíta hann hlýt ég að minnast hans. Þess vegna hef ég meðaumkun með honum, hlýt að sýna honum miskunn, segir Drottinn." 
Jeremiah31:21 Reistu vörður, komdu fyrir vegvísum, hafðu gætur á veginum, leiðinni sem þú gekkst. Snúðu aftur, mærin Ísrael, snúðu aftur til borga þinna." 
Jeremiah31:22 Hve lengi ætlarðu að eigra um stefnulaust, fráhverfa dóttir? Því að Drottinn skapar nýtt í landinu: konan mun vernda karlinn." 
Jeremiah31:23 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Þegar ég hef snúið við hag íbúanna í Júda verða þessi orð sögð að nýju í landinu og borgum þess: „Drottinn blessi þig, bústaður réttlætisins, heilaga fjall.“" 
Jeremiah31:24 Akuryrkjumenn og hirðingjar munu búa saman í landinu, í Júda og borgum þess." 
Jeremiah31:25 Ég svala þorsta hins örmagna og metta hinn magnþrota. 
Jeremiah31:26 Við þetta vaknaði ég og leit í kringum mig. Ég hafði sofið vært. 
Jeremiah31:27 Þeir dagar koma, segir Drottinn, að ég mun fjölga bæði mönnum og dýrum í Ísrael og Júda." 
Jeremiah31:28 Ég vakti yfir þeim til að uppræta, rífa, brjóta, eyða og valda skaða; eins mun ég vaka yfir þeim til að byggja og gróðursetja, segir Drottinn." 
Jeremiah31:29 Á þeim dögum verður ekki lengur sagt: „Feðurnir átu súr vínber og tennur barna þeirra urðu sljóar.“ 
Jeremiah31:30 Nei, sérhver mun deyja vegna eigin sektar; hver sá sem etur súr vínber fær sljóar tennur." 
Jeremiah31:31 Þeir dagar koma, segir Drottinn, þegar ég geri nýjan sáttmála við Ísraelsmenn og Júdamenn." 
Jeremiah31:32 Hann verður ekki eins og sáttmálinn sem ég gerði við feður þeirra þegar ég tók í hönd þeim og leiddi þá út úr Egyptalandi. Þeir rufu þann sáttmála við mig þótt ég væri herra þeirra, segir Drottinn." 
Jeremiah31:33 Þannig er sáttmálinn sem ég mun gera við Ísraelsmenn þegar þessir dagar eru liðnir, segir Drottinn: Ég legg lögmál mitt þeim í brjóst og rita það á hjörtu þeirra. Ég verð Guð þeirra og þeir verða lýður minn." 
Jeremiah31:34 Enginn mun framar þurfa að kenna landa sínum og bróður og segja: Þekkið Drottin. Allir munu þekkja mig, bæði stórir og smáir, segir Drottinn. Ég mun fyrirgefa þeim sekt þeirra og minnist ekki framar syndar þeirra." 
Jeremiah31:35 Svo segir Drottinn, sem setti sólina til að lýsa um daga og tungl og stjörnur til að lýsa um nætur, sem æsir hafið svo að öldurnar gnýja, Drottinn hersveitanna er nafn hans:" 
Jeremiah31:36 Raskist þessi skipan fyrir augliti mínu hætta niðjar Ísraels að vera þjóð fyrir augliti mínu fyrir fullt og allt, segir Drottinn." 
Jeremiah31:37 Svo segir Drottinn: Ef himinninn yfir oss yrði mældur og undirstöður jarðar hið neðra rannsakaðar mundi ég hafna öllum niðjum Ísraels vegna alls þess sem þeir hafa gert, segir Drottinn." 
Jeremiah31:38 Þeir dagar koma, segir Drottinn, að borg Drottins verður endurreist frá turni Hananels að Hornhliðinu." 
Jeremiah31:39 Mælisnúran mun liggja beint að Garebhæð og sveigja síðan til Góa. 
Jeremiah31:40 Allur dalurinn með líkunum og fórnaröskunni og hlíðarnar að Kídronlæk austur að horninu við Hrossahliðið verða helgaðar Drottni. Ekkert verður nokkru sinni framar upprætt þar eða rifið niður. 
Jeremiah32:1 Orðið sem kom til Jeremía frá Drottni á tíunda stjórnarári Sedekía Júdakonungs en það var átjánda stjórnarár Nebúkadresars. 
Jeremiah32:2 Her konungsins í Babýlon sat þá um Jerúsalem og Jeremía spámaður var í haldi í garði varðliðsins við höll Júdakonungs. 
Jeremiah32:3 Sedekía Júdakonungur hafði hann þar í haldi og sagði: „Hvers vegna hefur þú flutt þennan boðskap: Svo segir Drottinn: Ég sel þessa borg í hendur konunginum í Babýlon sem mun vinna hana. 
Jeremiah32:4 Sedekía Júdakonungur mun ekki ganga Kaldeum úr greipum heldur verður hann seldur konunginum í Babýlon í hendur. Hann mun standa frammi fyrir honum og tala við hann augliti til auglitis. 
Jeremiah32:5 Hann mun flytja Sedekía til Babýlonar og þar verður hann þar til ég vitja hans, segir Drottinn. Ef þér berjist við Kaldea hafið þér ekki erindi sem erfiði?“" 
Jeremiah32:6 Jeremía sagði: Orð Drottins kom til mín: 
Jeremiah32:7 Hanameel, sonur Sallúms, föðurbróður þíns, mun koma til þín og segja: Kauptu akur minn sem er í Anatót því að þér ber að kaupa hann samkvæmt innlausnarskyldunni." 
Jeremiah32:8 Hanameel, sonur föðurbróður míns, kom síðan til mín í garð varðliðsins eins og Drottinn hafði sagt. Hann sagði við mig: „Kauptu akur minn í Anatót í landi Benjamíns. Þar sem þú hefur innlausnarskylduna samkvæmt eignarréttinum skaltu kaupa hann.“ Þá skildi ég að þetta voru boð frá Drottni" 
Jeremiah32:9 og keypti akurinn í Anatót af Hanameel, syni föðurbróður míns. Ég greiddi honum verðið, sautján sikla silfurs." 
Jeremiah32:10 Síðan skrifaði ég kaupsamninginn og innsiglaði hann. Þá lét ég votta staðfesta hann og vó silfrið á vog. 
Jeremiah32:11 Því næst tók ég kaupsamninginn, bæði innsiglaða eintakið og það opna," 
Jeremiah32:12 og fékk Barúk Neríasyni, Mahasejasonar, kaupsamninginn í viðurvist Hanameels, sonar föðurbróður míns, og vottanna sem höfðu undirritað samninginn og allra þeirra Júdamanna sem voru í garði varðliðsins." 
Jeremiah32:13 Ég gaf Barúk þessi fyrirmæli í viðurvist þeirra: 
Jeremiah32:14 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Taktu við þessum skjölum, þessum kaupsamningi, bæði innsiglaða eintakinu og því opna, og settu þau í leirker svo að þau varðveitist lengi." 
Jeremiah32:15 Því að svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Að nýju verður verslað með hús, akra og víngarða í þessu landi." 
Jeremiah32:16 Þegar ég hafði afhent Barúk Neríasyni kaupsamninginn bað ég til Drottins og sagði: 
Jeremiah32:17 Æ, Drottinn minn og Guð. Þú hefur gert himin og jörð með miklum mætti þínum og útréttum armi. Ekkert er þér um megn." 
Jeremiah32:18 Þú auðsýnir þúsundum tryggð og kærleika og lætur synina gjalda fyrir sekt feðranna eftir þeirra dag, mikli, sterki Guð, sem berð nafnið Drottinn hersveitanna." 
Jeremiah32:19 Mikill ert þú í ráðum og máttugur í verkum þínum. Augu þín vaka yfir öllum vegum mannanna svo að þú getir goldið hverjum og einum eftir breytni hans og ávexti verka hans. 
Jeremiah32:20 Þú gerðir tákn og stórmerki í Egyptalandi og hefur gert þau allt til þessa dags, bæði í Ísrael og meðal annarra manna. Þannig vannst þú þér nafnfrægð sem enn varir." 
Jeremiah32:21 Þú leiddir lýð þinn, Ísrael, út úr Egyptalandi með undrum og stórmerkjum, sterkri hendi og útréttum armi og mikilli skelfingu." 
Jeremiah32:22 Þú fékkst þeim þetta land sem þú hafðir heitið feðrum þeirra að gefa þeim, land sem flýtur í mjólk og hunangi." 
Jeremiah32:23 En þegar þeir komu og tóku það til eignar hlýddu þeir ekki boðum þínum og fóru ekki eftir lögum þínum. Þeir hafa ekki gert neitt af því sem þú bauðst þeim. Þess vegna hefur þú sent þeim allt þetta böl. 
Jeremiah32:24 Árásarvirkin eru nú þegar komin að borginni, hún verður brátt unnin. Með sverði, hungri og drepsótt verður borgin seld í hendur Kaldeum sem ráðast á hana." 
Jeremiah32:25 Samt segir þú við mig, Drottinn minn og Guð: „Kauptu akur fyrir fé og láttu votta staðfesta það nú þótt borgin sé fallin í hendur Kaldeum.“" 
Jeremiah32:26 Þá kom orð Drottins til Jeremía: 
Jeremiah32:27 Ég er Drottinn, Guð alls dauðlegs. Er mér nokkuð um megn?" 
Jeremiah32:28 Þess vegna segir Drottinn: Ég sel þessa borg í hendur Kaldeum og Nebúkadresari konungi í Babýlon og hann mun taka hana. 
Jeremiah32:29 Kaldear, sem ráðast á þessa borg, munu ryðjast inn í hana. Þeir munu kveikja í borginni og brenna hana til ösku og húsin þar sem Baal voru færðar reykelsisfórnir á þökum uppi og öðrum guðum dreypifórnir til þess að vekja reiði mína." 
Jeremiah32:30 Enda hafa Ísraelsmenn og Júdamenn allt frá æsku sinni gert það eitt sem illt var í augum mínum. Ísraelsmenn hafa aðeins vakið reiði mína með handaverkum sínum, segir Drottinn." 
Jeremiah32:31 Allt frá þeim degi er þessi borg var reist og til þessa dags hefur hún vakið gremju mína og reiði. Nú mun ég fjarlægja hana frá augliti mínu 
Jeremiah32:32 vegna allra þeirra illu verka sem Ísraelsmenn og Júdamenn hafa unnið til að vekja reiði mína, þeir sjálfir, konungar þeirra, embættismenn, prestar og spámenn, bæði íbúar Júda og Jerúsalem." 
Jeremiah32:33 Þeir sneru við mér bakinu en ekki andlitinu. Ég hef kennt þeim án afláts en þeir hafa hvorki viljað hlusta né látið sér segjast. 
Jeremiah32:34 Þeir hafa komið sínum viðurstyggilegu guðum fyrir í húsinu sem kennt er við nafn mitt og vanhelgað það. 
Jeremiah32:35 Þeir byggðu fórnarhæðir handa Baal í Hinnomssonardal til þess að geta látið syni sína og dætur ganga gegnum eldinn fyrir Mólok. En ég hef hvorki boðið þeim það né hefur mér nokkru sinni komið til hugar að þeir mundu fremja svo viðurstyggilegt athæfi og tæla Júdamenn með því til syndar. 
Jeremiah32:36 En nú segir Drottinn, Guð Ísraels, um þessa borg sem þið segið að verði seld konunginum í Babýlon í hendur með sverði, hungri og drepsótt:" 
Jeremiah32:37 Ég safna þeim saman frá öllum þeim löndum sem ég hrakti þá til í heift minni, reiði og bræði. Ég leiði þá aftur til þessa staðar og læt þá búa þar óhulta." 
Jeremiah32:38 Þeir skulu vera mín þjóð og ég skal vera þeirra Guð. 
Jeremiah32:39 Ég mun gefa þeim eitt hjarta og eina breytni svo að þeir sýni mér lotningu alla tíð, þeim sjálfum til heilla og sonum þeirra eftir þá." 
Jeremiah32:40 Ég geri við þá ævarandi sáttmála um að ég snúi mér ekki frá þeim heldur reynist þeim vel. Ég legg guðsótta í hjarta þeirra svo að þeir víki aldrei frá mér. 
Jeremiah32:41 Ég gleðst yfir þeim og reynist þeim vel og gróðurset þá í þessu landi í trúfesti, af heilum hug og öllum mætti." 
Jeremiah32:42 Svo segir Drottinn: Eins og ég sendi þjóðinni þetta mikla böl sendi ég henni allt hið góða sem ég hét henni. 
Jeremiah32:43 Aftur verða jarðir keyptar og seldar í þessu landi sem þér segið um: Það er eyðimörk án fólks og fénaðar, seld Kaldeum í hendur." 
Jeremiah32:44 Akrar verða aftur keyptir fyrir fé, kaupsamningar gerðir, innsiglaðir og vottfestir, bæði í Benjamínslandi og héruðunum umhverfis Jerúsalem, í borgum Júda og í fjalllendinu, í borgunum á sléttlendinu og í Suðurlandinu því að ég sný við högum þeirra, segir Drottinn." 
Jeremiah33:1 Orð Drottins kom öðru sinni til Jeremía á meðan hann var enn í haldi í garði varðliðsins: 
Jeremiah33:2 Svo segir Drottinn sem skapaði jörðina, mótaði hana og grundvallaði. Nafn hans er Drottinn:" 
Jeremiah33:3 Hrópaðu til mín! Ég mun bænheyra þig og ég mun kunngjöra þér mikla hluti og leyndardómsfulla sem þú hefur ekki áður þekkt. 
Jeremiah33:4 Því að svo segir Drottinn, Guð Ísraels, um húsin í þessari borg og um hús Júdakonunga sem hafa verið rifin niður til að gera úr þeim varnargarð gegn árásarvirkjunum og sverðinu:" 
Jeremiah33:5 Kaldear ryðjast inn, gera árás til að fylla húsin með líkum þeirra sem ég felli í heift minni og reiði því að ég hef byrgt auglit mitt fyrir þessari borg vegna illsku íbúanna." 
Jeremiah33:6 Ég græði sár þeirra og lækna þá. Ég geri þá heila og opinbera þeim mikla hagsæld og velgengni. 
Jeremiah33:7 Ég mun snúa við hag Júda og Ísraels og endurreisa þá svo að þeir verði eins og áður. 
Jeremiah33:8 Ég hreinsa þá af allri þeirri sekt sem þeir hafa bakað sér með því að syndga gegn mér. Ég fyrirgef þeim allar syndir þeirra gegn mér, sem þeir hafa drýgt með því að rísa gegn mér." 
Jeremiah33:9 Þá verður Jerúsalem mér til gleði, lofs og dýrðar meðal allra þjóða jarðarinnar þegar þær frétta um allt það góða sem ég geri henni. Þær munu titra og skjálfa vegna alls hins góða og þeirrar velgengni sem ég veiti borginni." 
Jeremiah33:10 Svo segir Drottinn: Um þennan stað segið þér: „Hann er í rústum án fólks og fénaðar.“ En á þessum stað, í borgum í Júda og á götum Jerúsalem, mannauðum, án fólks og fénaðar, munu aftur kveða við" 
Jeremiah33:11 gleðihróp og fagnaðaróp, hróp brúðguma og brúðar, raddir þeirra sem færa þakkarfórn í húsi Drottins og segja: „Þakkið Drottni hersveitanna því að hann er góður, því að miskunn hans varir að eilífu.“ Ég mun snúa högum landsins, það skal verða eins og áður, segir Drottinn." 
Jeremiah33:12 Svo segir Drottinn hersveitanna: Á þessum stað, sem er rústir einar, án fólks og fénaðar, og í öllum bæjunum umhverfis verður aftur haglendi fyrir hirða til að hvíla hjarðir sínar." 
Jeremiah33:13 Í fjalllendinu, í borgunum á láglendinu, í borgunum í Suðurlandinu, í landi Benjamíns, í héruðunum umhverfis Jerúsalem og í borgunum í Júda mun féð að nýju renna fram hjá þeim sem telur það, segir Drottinn." 
Jeremiah33:14 Þeir dagar koma, segir Drottinn, þegar ég læt hið góða fyrirheit rætast sem ég gaf Ísraelsmönnum og Júdamönnum." 
Jeremiah33:15 Á þeim dögum og þeim tíma mun ég láta réttlátan kvist vaxa af ætt Davíðs. Hann mun framfylgja rétti og réttlæti í landinu. 
Jeremiah33:16 Á þeim dögum mun Júda bjargað og Jerúsalem verða óhult. Þetta nafn verður henni gefið: Drottinn er réttlæti vort. 
Jeremiah33:17 Því að svo segir Drottinn: Niðjar Davíðs skulu ætíð sitja í hásæti Ísraels. 
Jeremiah33:18 Og aldrei skal skorta Levítapresta til þess að ganga fram fyrir auglit mitt og færa brennifórn, brenna kornfórn og bera fram sláturfórn dag hvern." 
Jeremiah33:19 Orð Drottins kom til Jeremía: 
Jeremiah33:20 Svo segir Drottinn: Ef unnt er að rjúfa sáttmála minn við daginn og sáttmála minn við nóttina svo að dagur hætti að taka við af nótt á réttum tíma 
Jeremiah33:21 er unnt að rjúfa sáttmála minn við Davíð, þjón minn, svo að enginn niðja hans taki sæti sem konungur í hásæti hans, þá fyrst verður unnt að rjúfa sáttmála minn við Levítaprestana sem þjóna mér." 
Jeremiah33:22 Ég mun fjölga niðjum Davíðs, þjóns míns, og Levítunum sem þjóna mér svo að þeir verði jafnmargir og himinsins her sem enginn getur talið og sjávarsandurinn sem ekki verður mældur." 
Jeremiah33:23 Orð Drottins kom til Jeremía: 
Jeremiah33:24 Hefurðu ekki tekið eftir því sem þetta fólk segir: Drottinn hefur hafnað báðum ættbálkunum sem hann útvaldi. Þeir hæðast að lýð mínum og telja hann ekki lengur neina þjóð. 
Jeremiah33:25 Svo segir Drottinn: Svo sannarlega sem ég hef gert sáttmála við dag og nótt og sett himni og jörð reglur 
Jeremiah33:26 mun ég hvorki hafna niðjum Jakobs né Davíðs, þjóns míns. Ég mun velja menn af niðjum hans til að ríkja yfir ætt Abrahams, Ísaks og Jakobs því að ég mun snúa við högum þeirra og miskunna þeim." 
Jeremiah34:1 Orðið, sem kom til Jeremía frá Drottni þegar Nebúkadresar konungur í Babýlon ásamt öllum her sínum og öllum konungsríkjum jarðar, sem hann ríkti yfir, og öllum þjóðum réðst gegn Jerúsalem og öllum borgunum umhverfis hana:" 
Jeremiah34:2 Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Farðu og ávarpaðu Sedekía Júdakonung og segðu við hann: Svo segir Drottinn: Ég sel hér með þessa borg í hendur konunginum í Babýlon og hann mun brenna hana til ösku." 
Jeremiah34:3 Sjálfur munt þú ekki ganga honum úr greipum. Þú verður tekinn til fanga og seldur í hendur honum. Þú munt horfast í augu við konunginn í Babýlon. Hann mun tala við þig augliti til auglitis og þú munt koma til Babýlonar. 
Jeremiah34:4 En hlýddu nú á orð Drottins, Sedekía Júdakonungur: Svo segir Drottinn um þig: Þú munt ekki falla fyrir sverði," 
Jeremiah34:5 þú munt deyja í friði. Eldur verður kveiktur þér til heiðurs eins og eldur var kveiktur til heiðurs forfeðrum þínum, konungunum sem voru á undan þér, og menn munu syrgja þig og segja: „Vei, herra.“ Ég hef sjálfur talað þetta, segir Drottinn." 
Jeremiah34:6 Jeremía spámaður flutti Sedekía Júdakonungi öll þessi boð í Jerúsalem 
Jeremiah34:7 þegar her konungsins í Babýlon barðist gegn Jerúsalem og þeim borgum í Júda sem enn voru eftir, Lakís og Aseka. Það voru einu víggirtu borgirnar í Júda sem ekki höfðu verið teknar." 
Jeremiah34:8 Orðið sem kom til Jeremía frá Drottni eftir að Sedekía konungur hafði komist að samkomulagi við allt fólkið í Jerúsalem um að lýsa yfir lausn þræla: 
Jeremiah34:9 Hver og einn átti að leysa þræl sinn eða ambátt úr ánauð væru þau hebresk. Enginn Júdamaður átti framar að hafa landa sinn að þræli. 
Jeremiah34:10 Allir höfðingjarnir og fólkið, sem átti hlut að samkomulaginu um að hver maður skyldi leysa þræl sinn og ambátt og ekki halda þeim lengur í þrældómi, héldu það og leystu þræla sína." 
Jeremiah34:11 En nokkru síðar skiptu þeir um skoðun, sóttu þrælana og ambáttirnar sem þeir höfðu leyst og hnepptu aftur í ánauð." 
Jeremiah34:12 Þá kom orð Drottins til Jeremía: 
Jeremiah34:13 Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Ég gerði sáttmála við feður yðar þegar ég leiddi þá út af Egyptalandi, úr þrælahúsinu, og gaf þessi fyrirmæli:" 
Jeremiah34:14 „Sjöunda hvert ár skal sérhver yðar leysa úr ánauð hebreskan ættbróður sinn sem hefur selt sig þér. Hann skal vera þræll þinn í sex ár, því næst skaltu leysa hann úr ánauð.“ En feður yðar hlýddu mér ekki og lögðu ekki við hlustir." 
Jeremiah34:15 En nú hafið þér tekið sinnaskiptum og gert það sem er rétt í augum mínum með því að lýsa yfir að hver og einn leysi landa sinn úr ánauð. Þér gerðuð samkomulag um þetta frammi fyrir augliti mínu í húsinu sem kennt er við nafn mitt. 
Jeremiah34:16 En þá skiptuð þér aftur um skoðun og vanhelguðuð nafn mitt með því að hver og einn sótti þræla og ambáttir sem höfðu verið leyst úr ánauð og hneppti þau aftur í þrældóm. 
Jeremiah34:17 Því segir Drottinn: Þér hafið ekki hlýtt mér. Enginn yðar hefur lýst því yfir að hann leysi ættbróður sinn og landa úr ánauð. Ég boða yður lausn, segir Drottinn, lausn með sverði, drepsótt og hungri. Ég geri yður skelfilega í augum allra konungsríkja jarðar." 
Jeremiah34:18 Ég fer með þá sem rufu samkomulagið og héldu ekki ákvæði samningsins, sem þeir gerðu fyrir augliti mínu, eins og kálfinn sem þeir skáru í tvennt og gengu síðan á milli hlutanna." 
Jeremiah34:19 Höfðingjana í Jerúsalem og Júda, hirðmennina, prestana og alla borgara landsins, sem gengu milli hluta kálfsins," 
Jeremiah34:20 mun ég selja fjandmönnum þeirra í hendur, í hendur þeim sem sækjast eftir lífi þeirra. Lík þeirra verða æti handa fuglum himinsins og dýrum merkurinnar." 
Jeremiah34:21 Sedekía Júdakonung og höfðingja hans mun ég selja í hendur fjandmönnum þeirra, þeim sem sækjast eftir lífi þeirra, í hendur hers konungsins í Babýlon sem nú er að snúa frá yður." 
Jeremiah34:22 Ég gef skipun, segir Drottinn, um að þeir snúi aftur til þessarar borgar, ráðist á hana, taki hana og brenni til ösku. Borgirnar í Júda geri ég að eyðimörk þar sem enginn býr." 
Jeremiah35:1 Orðið sem kom til Jeremía frá Drottni þegar Jójakím Jósíason var konungur í Júda: 
Jeremiah35:2 Farðu í hús Rekabítanna, talaðu við þá og farðu með þá í hús Drottins, í eitthvert herbergið, og gefðu þeim vín að drekka." 
Jeremiah35:3 Þá sótti ég Jaasanja Jeremíason, Habasinjasonar, bræður hans og alla syni og allan flokk Rekabíta." 
Jeremiah35:4 Ég fór með þá í hús Drottins, í herbergi sona Hanans, sonar guðsmannsins Jigdalja, en það er við hliðina á herbergi höfðingjanna sem er yfir herbergi Maaseja Sallúmssonar þröskuldsvarðar." 
Jeremiah35:5 Því næst bar ég skálar fullar af víni og bikara fyrir mennina úr flokki Rekabíta og sagði við þá: „Drekkið nú dálítið vín.“ 
Jeremiah35:6 Þeir svöruðu: „Vér drekkum aldrei vín því að Jónadab Rekabsson, ættfaðir vor, skipaði svo fyrir: Þér megið aldrei drekka vín, hvorki þér sjálfir né afkomendur yðar." 
Jeremiah35:7 Þér megið hvorki reisa hús né sá sæði og hvorki gróðursetja né eiga víngarða. Þér skuluð búa í tjöldum alla ævi svo að þér lifið lengi í landinu sem þér dveljið í sem aðkomumenn. 
Jeremiah35:8 Vér höfum hlýtt öllum fyrirmælum Jónadabs Rekabssonar, ættföður vors, sem hann setti oss. Því drekkum vér ekki vín svo lengi sem vér lifum, hvorki vér sjálfir, konur vorar, synir né dætur." 
Jeremiah35:9 Vér reisum ekki hús til að búa í, vér eigum hvorki víngarð, akur né sáðkorn," 
Jeremiah35:10 heldur búum vér í tjöldum. Vér fylgjum í öllu því sem Jónadab, ættfaðir vor, gaf oss fyrirmæli um." 
Jeremiah35:11 En þegar Nebúkadresar konungur í Babýlon gerði innrás í landið sögðum vér: Komið, vér skulum fara til Jerúsalem undan her Kaldea og Aramea. Þess vegna búum vér í Jerúsalem.“" 
Jeremiah35:12 Þá kom orð Drottins til Jeremía: 
Jeremiah35:13 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Farðu og segðu við íbúana í Jerúsalem og Júda: Viljið þér ekki hlýða á orð mín og láta yður segjast? segir Drottinn." 
Jeremiah35:14 Boð Jónadabs Rekabssonar hafa verið haldin í heiðri. Hann skyldaði niðja sína til að drekka ekki vín og þeir hafa ekki drukkið það hingað til. Þeir hafa hlýtt boði ættföður síns en ég hef talað til yðar seint og snemma en þér hafið ekki hlýtt mér. 
Jeremiah35:15 Ég hef hvað eftir annað sent yður þjóna mína, spámennina, til að boða: Snúið yður, hver af sínum vonda vegi, og bætið breytni yðar. Eltið ekki aðra guði til að þjóna þeim. Þá munuð þér búa áfram í landinu sem ég gaf feðrum yðar. En þér lögðuð ekki við hlustir og hlýdduð mér ekki." 
Jeremiah35:16 Já, niðjar Jónadabs Rekabssonar hafa haldið í heiðri fyrirmæli ættföður síns, sem hann gaf þeim, en þetta fólk hlustar ekki á mig." 
Jeremiah35:17 Þess vegna segir Drottinn, Guð hersveitanna, Guð Ísraels: Ég sendi yfir Júda og alla Jerúsalembúa allt það böl sem ég hef hótað. Þeir hlustuðu ekki þegar ég talaði til þeirra og svöruðu ekki þótt ég hrópaði til þeirra." 
Jeremiah35:18 En Jeremía sagði við flokk Rekabíta: Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Þér hafið hlýtt fyrirmælum Jónadabs, ættföður yðar, virt öll boð hans og framfylgt öllu því sem hann setti yður." 
Jeremiah35:19 Þess vegna segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Aldrei skal skorta afkomanda af ætt Jónadabs Rekabssonar til að þjóna fyrir augliti mínu." 
Jeremiah36:1 Á fjórða stjórnarári Jójakíms Jósíasonar Júdakonungs kom þetta orð til Jeremía frá Drottni: 
Jeremiah36:2 Fáðu þér bók og skráðu á hana allt sem ég hef boðað þér gegn Ísrael og Júda og gegn öllum þjóðum, frá þeim degi er ég hóf að tala til þín, allt frá stjórnartíð Jósía og til þessa dags." 
Jeremiah36:3 Þegar ættbálkur Júda heyrir um allt það illa sem ég hyggst gera þeim munu þeir ef til vill hlusta. Þá mun hver og einn snúa af sínum vonda vegi og ég fyrirgefa þeim sekt þeirra og synd. 
Jeremiah36:4 Þá kallaði Jeremía á Barúk Neríason og Barúk skrifaði á bók allt það sem Jeremía las honum fyrir og Drottinn hafði flutt honum. 
Jeremiah36:5 Síðan gaf Jeremía Barúk þessi fyrirmæli: „Ég fer huldu höfði. Ég get ekki farið í hús Drottins. 
Jeremiah36:6 En far þú á föstudegi og lestu fyrir söfnuðinn úr bókinni orð Drottins sem þú hefur skrifað upp eftir mér. Þú skalt einnig lesa fyrir alla þá Júdamenn sem koma þangað frá borgum sínum. 
Jeremiah36:7 Ef til vill kemur bæn þeirra um miskunn fyrir auglit Drottins og ef til vill snúa þeir hver og einn frá villu síns vegar því að Drottinn hefur hótað þessu fólki reiði og heift.“ 
Jeremiah36:8 Barúk Neríason gerði allt, sem Jeremía spámaður fól honum, og las orð Drottins upp úr bókinni í húsi Drottins." 
Jeremiah36:9 Á fimmta stjórnarári Jójakíms Jósíasonar Júdakonungs voru gefin út fyrirmæli í níunda mánuðinum um föstu fyrir augliti Drottins. Allir Jerúsalembúar og allir sem komu frá borgum sínum í Júda til Jerúsalem voru kallaðir til föstunnar. 
Jeremiah36:10 Þá las Barúk boðskap Jeremía upp úr bókinni í áheyrn alls fólksins í húsi Drottins, í herbergi Gemaría Safanssonar ríkisritara sem er við efri forgarðinn við innganginn í Nýja hliðið að húsi Drottins." 
Jeremiah36:11 Þegar Míka Gemaríason, Safanssonar, hafði hlustað á allan boðskap Drottins sem var í bókinni" 
Jeremiah36:12 fór hann niður í höll konungsins og í herbergi ríkisritarans þar sem allir æðri embættismennirnir héldu sig. Þar voru Elísama ríkisritari, Delaja Semajason, Elnatan Akbórsson, Gemaría Safansson, Sedekía Hananíason og allir hinir embættismennirnir." 
Jeremiah36:13 Míka skýrði þeim frá boðskapnum, sem hann hafði hlýtt á þegar Barúk las upp úr bókinni í áheyrn fólksins." 
Jeremiah36:14 Þá sendu allir embættismennirnir Jahúdí Nataníason, Selemíasonar, Kúsísonar, til Barúks með þessi boð: „Taktu með þér bókina sem þú last úr í áheyrn fólksins og komdu hingað.“ Barúk Neríason tók með sér bókina og kom til þeirra." 
Jeremiah36:15 Þá sögðu þeir við hann: „Fáðu þér sæti og lestu hana fyrir oss.“ Barúk las hana fyrir þá. 
Jeremiah36:16 Þegar þeir höfðu hlýtt á boðskapinn urðu þeir skelfingu lostnir, litu hver á annan og sögðu: „Vér verðum að skýra konungi frá þessu öllu.“" 
Jeremiah36:17 En þeir spurðu Barúk og sögðu: „Segðu oss nú hvernig þú skrifaðir allt þetta.“ 
Jeremiah36:18 Barúk svaraði þeim: „Jeremía las mér það fyrir og ég skrifaði það með bleki á bókina.“ 
Jeremiah36:19 Þá sögðu embættismennirnir við Barúk: „Farðu í felur ásamt Jeremía. Enginn má vita hvar þið eruð.“ 
Jeremiah36:20 Því næst gengu þeir fyrir konung í hallargarðinum eftir að hafa komið bókinni fyrir í herbergi Elísama ríkisritara. Síðan sögðu þeir konungi allt af létta. 
Jeremiah36:21 Þá sendi konungur Jahúdí til þess að sækja bókina og hann tók hana með sér úr herbergi Elísama ríkisritara. Því næst las Jahúdí hana í áheyrn konungs og allra embættismannanna sem stóðu umhverfis hann. 
Jeremiah36:22 Konungur dvaldist í vetrarhöllinni því að þetta var í níunda mánuðinum. Kolaeldur logaði í eldstæðinu fyrir framan hann. 
Jeremiah36:23 Í hvert skipti sem Jahúdí hafði lesið þrjá eða fjóra dálka skar konungur þá af bókrullunni með pennahníf og fleygði í eldinn í eldstæðinu þar til öll bókin var brunnin. 
Jeremiah36:24 Hvorki varð konungur hræddur né þeir af þjónum hans sem heyrðu þessi orð. Enginn þeirra reif klæði sín. 
Jeremiah36:25 Þó að Elnatan, Delaja og Gemaría legðu fast að konungi að brenna ekki bókina hlustaði hann ekki á þá." 
Jeremiah36:26 Hins vegar skipaði konungur konungssyninum Jerahmeel, Seraja Asríelssyni og Selemja Abdeelssyni að sækja Barúk skrifara og Jeremía spámann. En Drottinn faldi þá." 
Jeremiah36:27 Þegar konungur hafði brennt bókina með boðskapnum, sem Barúk hafði skrifað eftir Jeremía, kom orð Drottins til Jeremía:" 
Jeremiah36:28 „Fáðu þér aðra bók og skrifaðu á hana öll þau orð sem voru á hinni fyrri sem Jójakím Júdakonungur brenndi. 
Jeremiah36:29 En um Jójakím Júdakonung skaltu segja: Svo segir Drottinn: Þú brenndir þessa bók og sagðir: Hvers vegna skrifaðir þú á hana að konungurinn í Babýlon mundi koma og eyða þetta land og afmá þaðan menn og skepnur? 
Jeremiah36:30 Þess vegna segir Drottinn þetta um Jójakím konung í Júda: Hann skal engan niðja eiga er sitji í hásæti Davíðs. Lík hans mun liggja úti í hitanum á daginn og í kuldanum um nætur. 
Jeremiah36:31 Ég dreg hann sjálfan, niðja hans og þjóna til ábyrgðar vegna sektar þeirra. Ég sendi allt það böl yfir þá og íbúana í Jerúsalem og Júda, sem ég hótaði þeim og þeir skeyttu ekki um.“" 
Jeremiah36:32 Þá tók Jeremía aðra bók og fékk hana Barúk Neríasyni skrifara. Hann ritaði á bókina það sem Jeremía las fyrir, allt það sem staðið hafði á bókinni sem Jójakím Júdakonungur hafði brennt. Enn fremur var bætt við miklum boðskap sem líktist hinum." 
Jeremiah37:1 Sedekía Jósíason varð konungur eftir Konja Jójakímsson. Nebúkadresar konungur í Babýlon gerði hann að konungi í Júda. 
Jeremiah37:2 En hvorki hann sjálfur, þjónar hans né landsmenn hlustuðu á boðskapinn sem Drottinn lagði Jeremía í munn." 
Jeremiah37:3 Eitt sinn sendi Sedekía konungur Júkal Selemjason og Sefanía prest Maasejason til Jeremía spámanns með þessi boð: „Bið fyrir oss til Drottins Guðs.“ 
Jeremiah37:4 Jeremía var frjáls ferða sinna meðal fólksins þar sem hann hafði ekki enn verið settur í fangelsi. 
Jeremiah37:5 Her faraós var þá lagður af stað frá Egyptalandi og þegar Kaldear, sem sátu um Jerúsalem, fréttu það hörfuðu þeir frá Jerúsalem." 
Jeremiah37:6 Þá kom orð Drottins til Jeremía spámanns: 
Jeremiah37:7 Svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Segið við Júdakonung sem sendi yður að leita ráða hjá mér: Her faraós, sem lagður er af stað yður til hjálpar, mun snúa aftur til lands síns, Egyptalands." 
Jeremiah37:8 Kaldear munu koma aftur og ráðast á þessa borg, taka hana og brenna til ösku." 
Jeremiah37:9 Svo segir Drottinn: Blekkið ekki sjálfa yður með því að halda að Kaldear séu í raun farnir fyrir fullt og allt því að þeir eru ekki farnir. 
Jeremiah37:10 Þó að þér fellduð allan her Kaldea, sem berst gegn yður, þannig að aðeins nokkrir helsærðir menn væru eftir í tjöldum sínum mundi hver og einn þeirra rísa upp í tjaldi sínu og brenna þessa borg til ösku." 
Jeremiah37:11 Þegar her Kaldea hafði hörfað frá Jerúsalem undan her faraós 
Jeremiah37:12 ætlaði Jeremía að fara frá Jerúsalem til Benjamínslands til að taka þátt í að skipta arfi með ættingjum sínum. 
Jeremiah37:13 Þegar hann kom að Benjamínshliði var maður að nafni Jería Selemjason, Hananíasonar, yfirmaður varðliðsins þar. Hann þreif í Jeremía spámann og sagði: „Þú ætlar að gerast liðhlaupi og fara til Kaldea.“" 
Jeremiah37:14 Jeremía svaraði: „Það er ósatt. Ég ætla ekki að gerast liðhlaupi og ganga í lið með Kaldeum.“ En Jería hlustaði ekki á hann heldur tók hann fastan og fór með hann til höfðingjanna. 
Jeremiah37:15 Þeir voru Jeremía reiðir, börðu hann og settu því næst í varðhald í húsi Jónatans ríkisritara því að það hafði verið gert að fangelsi." 
Jeremiah37:16 Þannig hafnaði Jeremía í fangaklefa í hvelfingunum. Þar sat Jeremía lengi. 
Jeremiah37:17 Þá lét Sedekía konungur sækja hann og spurði hann á laun í höll sinni: „Hefur nokkurt orð komið frá Drottni?“ Jeremía svaraði: „Já, þú verður seldur konunginum í Babýlon í hendur.“" 
Jeremiah37:18 Því næst sagði Jeremía við Sedekía konung: „Hvað hef ég brotið af mér gegn þér, hirðmönnum þínum og þessari þjóð, fyrst þér setjið mig í fangelsi?" 
Jeremiah37:19 Hvar eru nú spámenn yðar sem boðuðu: Konungurinn í Babýlon mun ekki ráðast á yður og þetta land? 
Jeremiah37:20 En hlustaðu nú og gerðu bón mína, herra minn og konungur. Láttu ekki flytja mig aftur í hús Jónatans ríkisritara því að það yrði minn bani.“" 
Jeremiah37:21 Sedekía konungur skipaði þá svo fyrir að Jeremía yrði hafður í haldi í forgarði varðliðsins. Hann fékk daglega brauð úr bakaragötunni þar til ekkert brauð var lengur til í borginni. 
Jeremiah37:22 Jeremía sat þannig um kyrrt í haldi í forgarði varðliðsins. 
Jeremiah38:1 Sefatja Mattansson, Gedalja Pashúrsson, Júkal Selemjason og Pashúr Malkíason heyrðu boðskapinn sem Jeremía hafði flutt öllu fólkinu þegar hann sagði:" 
Jeremiah38:2 „Svo segir Drottinn: Sá sem verður um kyrrt í þessari borg mun falla fyrir sverði, af hungri eða drepsótt. Sá sem yfirgefur hana og fer til Kaldea heldur lífi. Líf hans verður herfang hans og hann heldur lífi." 
Jeremiah38:3 Svo segir Drottinn: Þessi borg verður vissulega seld her Babýloníukonungs í hendur og hann mun taka hana.“ 
Jeremiah38:4 Þá sögðu höfðingjarnir við konung: „Það verður að taka þennan mann af lífi. Hann dregur úr hugrekki þeirra hermanna sem eftir eru í borginni og hugrekki alls fólksins með því að flytja þennan boðskap. Því að þessi maður stuðlar ekki að velfarnaði þessa fólks heldur ófarnaði.“ 
Jeremiah38:5 Sedekía konungur svaraði: „Hann er á yðar valdi því að konungurinn getur ekki staðið gegn yður.“ 
Jeremiah38:6 Þá gripu þeir Jeremía og settu hann í gryfju Malkía, sonar konungs, sem er í forgarði varðliðsins. Þeir létu Jeremía síga niður í reipi. Ekkert vatn var í gryfjunni, aðeins leðja, og sökk Jeremía ofan í leðjuna." 
Jeremiah38:7 Ebed Melek frá Kús var geldingur sem þjónaði í konungshöllinni. Hann heyrði að Jeremía hefði verið varpað í gryfjuna. Konungur sat þá í Benjamínshliði 
Jeremiah38:8 en Ebed Melek kom frá höllinni og sagði við konung: 
Jeremiah38:9 „Herra minn og konungur. Þessir menn hafa unnið níðingsverk með öllu því sem þeir hafa gert Jeremía spámanni. Þeir köstuðu honum í gryfjuna og þar mun hann deyja úr hungri því að brauð er ekki lengur til í borginni.“ 
Jeremiah38:10 Konungur gaf þá Ebed Melek frá Kús þessi fyrirmæli: „Taktu með þér þrjá menn héðan og dragðu Jeremía spámann upp úr gryfjunni áður en hann lætur lífið.“ 
Jeremiah38:11 Ebed Melek tók þá mennina með sér og hélt til konungshallarinnar og í klæðageymsluna. Þangað sótti hann rifna og slitna fataræfla og lét síga í reipum niður í gryfjuna til Jeremía. 
Jeremiah38:12 Ebed Melek frá Kús sagði við Jeremía: „Settu larfana í handarkrikana undir reipin.“ Jeremía gerði það 
Jeremiah38:13 og síðan drógu þeir hann upp með reipum. Þegar þeir höfðu dregið hann upp dvaldist Jeremía í forgarði varðliðsins. 
Jeremiah38:14 Sedekía konungur sendi mann eftir Jeremía spámanni að þriðja innganginum í hús Drottins. Konungur sagði við Jeremía: „Ég ætla að spyrja þig nokkurs. Leyndu mig engu.“ 
Jeremiah38:15 Jeremía svaraði Sedekía: „Ef ég svara þér læturðu áreiðanlega taka mig af lífi og ef ég gef þér ráð hlustarðu ekki á mig.“ 
Jeremiah38:16 Því næst vann Sedekía konungur Jeremía eið á laun og sagði: „Svo sannarlega sem Drottinn lifir, sem gaf oss lífið, mun ég hvorki láta taka þig af lífi né fá þig þeim mönnum í hendur sem sækjast eftir lífi þínu.“" 
Jeremiah38:17 Þá sagði Jeremía við Sedekía: „Svo segir Drottinn, Guð hersveitanna, Guð Ísraels: Ef þú gengur út til herforingja konungsins í Babýlon heldurðu lífi, þessi borg verður ekki brennd og munt þú og fjölskylda þín lífi halda." 
Jeremiah38:18 En gangir þú ekki út til herforingja konungsins í Babýlon verður þessi borg seld Kaldeum í hendur. Þeir munu eyða hana í eldi og sjálfur muntu ekki ganga þeim úr greipum.“ 
Jeremiah38:19 Sedekía konungur svaraði Jeremía: „Ég óttast Júdamennina sem gerst hafa liðhlaupar og farið til Kaldea, að Kaldear selji mig þeim í hendur og þeir leiki mig grátt.“" 
Jeremiah38:20 Jeremía sagði: „Þú verður ekki framseldur. Hlýddu á orð Drottins, sem ég flyt þér, svo að þér vegni vel og þú haldir lífi." 
Jeremiah38:21 En viljir þú ekki ganga út til þeirra hefur Drottinn birt mér þetta: 
Jeremiah38:22 Ég sá að allar konurnar, sem voru eftir í húsi Júdakonungs, voru leiddar út til herforingja konungsins í Babýlon. Þær sögðu: Góðvinir þínir hafa blekkt þig, þeir hafa orðið þér yfirsterkari. Þegar fætur þínir sökkva í foraðið snúa þeir við þér baki." 
Jeremiah38:23 Allar konur þínar og börn verða leidd út til Kaldea. Sjálfur muntu ekki ganga þeim úr greipum heldur verður þú gripinn og seldur konunginum í Babýlon í hendur og þessi borg verður eydd í eldi.“ 
Jeremiah38:24 Þá sagði Sedekía við Jeremía: „Enginn má vita neitt um þetta samtal, annars muntu deyja." 
Jeremiah38:25 En ef höfðingjarnir frétta að ég hafi talað við þig koma þeir til þín og segja: Skýrðu okkur frá því sem þú sagðir við konung. Leyndu okkur engu, eða við drepum þig. Hvað sagði konungur við þig?" 
Jeremiah38:26 En þú skalt svara þeim: Ég bað konung um að verða ekki sendur aftur í hús Jónatans til þess að deyja þar.“ 
Jeremiah38:27 Allir höfðingjarnir komu til Jeremía og spurðu hann. Hann svaraði þeim nákvæmlega eins og konungur hafði fyrir hann lagt. Þeir létu hann þá eiga sig því að enginn hafði heyrt samtalið. 
Jeremiah38:28 Jeremía var nú um kyrrt í forgarði varðliðsins, allt til þess dags er Jerúsalem var tekin." 
Jeremiah39:1 Á níunda stjórnarári Sedekía Júdakonungs, í tíunda mánuðinum, hélt Nebúkadresar, konungur í Babýlon, gegn Jerúsalem með allan her sinn og settist um hana." 
Jeremiah39:2 Á ellefta stjórnarári Sedekía, á níunda degi fjórða mánaðarins, var borgarmúrinn rofinn." 
Jeremiah39:3 Þá komu allir herforingjar konungsins í Babýlon og settust niður í miðhliðinu, þeir Nergalsareser, höfðingi yfir Sím Magír, Nebúsarsekím hirðstjóri, Nergalsareser, yfirmaður embættismanna, og aðrir herforingjar konungsins í Babýlon." 
Jeremiah39:4 Þegar Sedekía Júdakonungur og allir hermennirnir sáu þetta lögðu þeir á flótta. Um nóttina komust þeir út úr borginni og fóru um garð konungs og hliðið milli beggja múranna. Síðan héldu þeir í áttina til Jórdanardalsins. 
Jeremiah39:5 En hersveitir Kaldea veittu þeim eftirför og náðu Sedekía á sléttunum við Jeríkó. Þeir tóku hann til fanga og fóru með hann norður til Ribla í Hamathéraði og leiddu hann fyrir Nebúkadresar konung í Babýlon. Hann kvað upp dóm yfir Sedekía. 
Jeremiah39:6 Konungurinn í Babýlon lét hálshöggva syni Sedekía í Ribla fyrir augum hans. Konungurinn í Babýlon lét einnig hálshöggva alla aðalsmenn í Júda. 
Jeremiah39:7 Hann lét blinda Sedekía og setja hann í hlekki til að flytja hann til Babýlonar. 
Jeremiah39:8 Kaldear brenndu bæði höll konungs og hús almennings til ösku og rifu niður borgarmúra Jerúsalem. 
Jeremiah39:9 Nebúsaradan, foringi lífvarðarins, flutti þá sem eftir voru í borginni í útlegð til Babýlonar ásamt liðhlaupunum, sem höfðu leitað til hans, og öðrum sem eftir voru." 
Jeremiah39:10 Nebúsaradan, foringi lífvarðarins, skildi eftir í Júda nokkra fátæklinga sem ekkert áttu. Hann gaf þeim um leið víngarða og akurlönd." 
Jeremiah39:11 Nebúkadresar, konungur í Babýlon, hafði gefið Nebúsaradan, foringja lífvarðarins, svohljóðandi fyrirmæli um Jeremía:" 
Jeremiah39:12 „Sæktu hann og gættu hans vel. Gerðu honum ekkert illt en farðu með hann eins og hann mælist til.“ 
Jeremiah39:13 Nebúsaradan, foringi lífvarðarins, Nebúsasban hirðstjóri og Nergalsareser herforingi og allir aðrir embættismenn konungsins í Babýlon sendu þá menn af stað" 
Jeremiah39:14 til að sækja Jeremía úr forgarði varðliðsins og fengu hann Gedalja Ahíkamssyni, Safanssonar, í hendur til að hann færi með hann heim. Eftir það bjó Jeremía meðal fólksins." 
Jeremiah39:15 Þegar Jeremía var enn í haldi í forgarði varðliðsins barst honum orð frá Drottni: 
Jeremiah39:16 „Farðu og segðu við Ebed Melek frá Kús: Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Brátt læt ég orð mín gegn þessari borg rætast henni til ills en ekki til góðs. Þann dag munu þau rætast fyrir augum þínum." 
Jeremiah39:17 Ég mun bjarga þér á þeim degi, segir Drottinn, svo að þú fallir ekki þeim í hendur sem þú óttast." 
Jeremiah39:18 Já, ég mun láta þig komast undan svo að þú fallir ekki fyrir sverði. Líf þitt verður herfang þitt því að þú treystir mér, segir Drottinn.“" 
Jeremiah40:1 Orðið sem kom til Jeremía frá Drottni eftir að Nebúsaradan, foringi lífvarðarins, hafði leyft honum að fara frá Rama. Þegar Nebúsaradan sótti hann var hann hlekkjaður innan um fanga frá Jerúsalem og Júda sem átti að flytja til Babýlonar." 
Jeremiah40:2 Þegar foringi lífvarðarins fann Jeremía sagði hann við hann: „Drottinn, Guð þinn, hótaði þessum stað þessari ógæfu." 
Jeremiah40:3 Drottinn hefur látið það verða sem hann hótaði og framkvæmt það því að þér hafið syndgað gegn Drottni. Þar sem þér hlýdduð ekki fyrirmælum hans hlaut þessi ógæfa að koma yfir yður. 
Jeremiah40:4 Nú leysi ég af þér hlekkina sem eru á höndum þínum. Ef þú vilt koma með mér til Babýlonar skaltu koma og ég mun annast þig vel. En viljir þú ekki koma með mér til Babýlonar láttu það þá ógert. Sjáðu, allt landið liggur opið fyrir þér, þú getur farið hvert sem þú vilt." 
Jeremiah40:5 Ef þú vilt vera hér um kyrrt snúðu þá við til Gedalja Ahíkamssonar, Safanssonar, sem konungurinn í Babýlon hefur sett yfir borgirnar í Júda. Þú getur sest að hjá honum meðal fólksins eða farið hvert sem þú vilt.“ Foringi lífvarðarins fékk honum því næst nesti, gaf honum gjöf og kvaddi hann." 
Jeremiah40:6 En Jeremía fór til Gedalja Ahíkamssonar í Mispa. Hann settist að hjá honum meðal fólksins sem eftir var í landinu. 
Jeremiah40:7 Allir herforingjarnir, sem enn voru dreifðir um landið ásamt mönnum sínum, fréttu nú að konungurinn í Babýlon hefði skipað Gedalja Ahíkamsson landstjóra og að hann hefði falið honum umsjón með körlum, konum og börnum og þeim fátæklingum í landinu sem ekki höfðu verið fluttir til Babýlonar." 
Jeremiah40:8 Þeir héldu nú til Gedalja í Mispa ásamt mönnum sínum. Þetta voru þeir Ísmael Netanjason, Jóhanan og Jónatan Kareasynir, Seraja Tanhúmetsson, einnig synir Efaí frá Netófa og Jesanja, sonur manns nokkurs frá Maaka." 
Jeremiah40:9 Gedalja Ahíkamsson, Safanssonar, vann þeim og mönnum þeirra eið og sagði: „Óttist ekki að þjóna Kaldeum. Verið um kyrrt í landinu og þjónið konunginum í Babýlon, þá mun yður vel farnast." 
Jeremiah40:10 Ég bý sjálfur í Mispa til að vera fulltrúi yðar gagnvart Kaldeum þegar þeir koma til vor. En þér skuluð birgja yður upp af víni, ávöxtum og olíu, setja í geymsluker yðar og vera um kyrrt í borgunum sem þér takið til eignar.“" 
Jeremiah40:11 Júdamennirnir, sem voru í Móab, hjá Ammónítum eða í Edóm, og hinir, sem voru í ýmsum öðrum löndum, fréttu nú að konungurinn í Babýlon hefði skilið einhverja eftir í Júda og sett Gedalja Ahíkamsson, Safanssonar, landstjóra yfir það." 
Jeremiah40:12 Júdamennirnir sneru þá allir heim frá hverjum þeim stað sem þeir höfðu verið hraktir til og héldu til Júda, til Gedalja í Mispa. Vín- og ávaxtauppskera varð mjög mikil." 
Jeremiah40:13 Einhverju sinni komu Jóhanan Kareason og allir herforingjarnir, sem enn voru dreifðir um landið, til Gedalja í Mispa" 
Jeremiah40:14 og spurðu hann: „Er þér kunnugt um það að Baalis, konungur Ammóníta, hefur sent Ísmael Netanjason til þess að ráða þér bana?“ En Gedalja Ahíkamsson trúði þeim ekki." 
Jeremiah40:15 Þá lagði Jóhanan Kareason til við Gedalja á laun í Mispa: „Ég skal fara og drepa Ísmael Netanjason án þess að nokkur verði þess vís. Hvers vegna ætti hann að ráða þér bana svo að allir Júdamennirnir, sem hafa safnast saman um þig, tvístrist og það sem eftir er af Júdamönnum verði að engu?“" 
Jeremiah40:16 En Gedalja Ahíkamsson svaraði Jóhanan Kareasyni: „Láttu þetta ógert. Það sem þú segir um Ísmael er ekki satt.“ 
Jeremiah41:1 Í sjöunda mánuðinum bar það til að Ísmael Netanjason, Elísamasonar, sem var skyldur konungsættinni, kom til Gedalja Ahíkamssonar, Safanssonar, í Mispa og tíu menn með honum. Þegar þeir snæddu með honum í Mispa" 
Jeremiah41:2 reis Ísmael Netanjason á fætur, ásamt þeim tíu mönnum sem komið höfðu með honum, og hjó Gedalja Ahíkamsson, Safanssonar, banahögg. Þannig drap hann þann mann sem Babýloníukonungur hafði skipað landstjóra." 
Jeremiah41:3 Hann drap einnig alla þá Júdamenn sem voru hjá Gedalja í Mispa. Ísmael drap enn fremur hermennina frá Kaldeu sem þar voru. 
Jeremiah41:4 Daginn eftir að Gedalja var myrtur, áður en nokkuð hafði frést um það," 
Jeremiah41:5 komu áttatíu menn frá Síkem, Síló og Samaríu. Höfðu þeir rakað af sér skeggið, rifið föt sín og rist á sig skinnsprettur. Þeir höfðu með sér korn til fórnar og reykelsi sem þeir ætluðu að fara með til húss Drottins." 
Jeremiah41:6 Ísmael Netanjason gekk út úr Mispa til móts við þá. Hann grét á göngunni og þegar hann mætti þeim sagði hann: „Komið til Gedalja Ahíkamssonar.“ 
Jeremiah41:7 Þegar þeir voru komnir inn í miðja borgina hjó Ísmael Netanjason og þeir sem með honum voru mennina og fleygðu þeim í gryfju. 
Jeremiah41:8 En meðal þeirra voru tíu menn sem sögðu við Ísmael: „Dreptu oss ekki. Vér eigum matarbirgðir sem eru faldar úti á akri, hveiti, bygg, olíu og hunang.“ Þá hætti hann við að drepa þá mitt á meðal skyldmenna þeirra." 
Jeremiah41:9 En gryfjan sem Ísmael kastaði í öllum líkum þeirra manna er hann drap var stóra gryfjan sem Asa konungur hafði látið gera til varnar gegn Basa Ísraelskonungi. Hana fyllti Ísmael Netanjason vegnum mönnum. 
Jeremiah41:10 Því næst fór Ísmael Netanjason burt með allt fólkið sem eftir var í Mispa. Hann fór bæði með dætur konungsins og alla aðra sem eftir voru í Mispa og Nebúsaradan, foringi lífvarðarins, hafði sett Gedalja Ahíkamsson landstjóra yfir. Ísmael Netanjason tók fólkið með sér og hélt svo af stað til að komast yfir til Ammóníta." 
Jeremiah41:11 Jóhanan Kareason og allir herforingjarnir, sem með honum voru, fréttu nú um öll illvirkin sem Ísmael Netanjason hafði framið." 
Jeremiah41:12 Þeir héldu því af stað ásamt öllum mönnum sínum til að ráðast á Ísmael Netanjason. Þeir fundu hann við stóra vatnið í Gíbeon. 
Jeremiah41:13 Þegar allt fólkið, sem var með Ísmael, kom auga á Jóhanan Kareason og alla herforingjana, sem voru með honum, gladdist það." 
Jeremiah41:14 Allt fólkið, sem Ísmael hafði flutt með sér frá Mispa, yfirgaf hann nú og fór yfir til Jóhanans Kareasonar" 
Jeremiah41:15 en Ísmael Netanjason komst undan Jóhanan ásamt átta mönnum og flýði yfir til Ammóníta. 
Jeremiah41:16 Jóhanan Kareason og allir herforingjarnir, sem voru með honum, fóru því næst frá Gíbeon með alla þá sem eftir voru af fólkinu og Ísmael Netanjason hafði tekið með sér frá Mispa eftir að hann hafði drepið Gedalja Ahíkamsson. Þeir tóku með sér hermenn, konur, börn og hirðmenn," 
Jeremiah41:17 héldu af stað og námu svo staðar við gistihús Kimhams sem er við Betlehem. Þeir hugðust flýja til Egyptalands 
Jeremiah41:18 undan Kaldeum því að þeir voru hræddir við þá þar sem Ísmael Netanjason hafði drepið Gedalja Ahíkamsson sem konungurinn í Babýlon hafði skipað landstjóra. 
Jeremiah42:1 Þá komu allir herforingjarnir, Jóhanan Kareason og Asarja Hósajason ásamt öllu fólkinu, bæði háum og lágum," 
Jeremiah42:2 og sögðu við Jeremía spámann: „Vér biðjum þig innilega að gera bón vora og biðja til Drottins, Guðs þíns, fyrir oss öllum sem eftir erum. Vér erum aðeins fáir eftir af öllum þeim fjölda sem áður var eins og þú getur séð með eigin augum." 
Jeremiah42:3 Drottinn, Guð þinn, skal vísa oss veginn sem vér eigum að fara og segja oss hvað vér eigum að gera.“" 
Jeremiah42:4 Jeremía spámaður svaraði þeim: „Já, ég skal biðja til Drottins, Guðs yðar, eins og þér óskið. Því næst skýri ég yður frá öllu sem Drottinn svarar án þess að leyna yður nokkru.“" 
Jeremiah42:5 Þá sögðu þeir við Jeremía: „Drottinn skal vera sannorður og áreiðanlegur vottur gegn oss ef vér breytum ekki eftir hverju orði sem Drottinn, Guð þinn, sendir til vor með þér," 
Jeremiah42:6 hvort sem það verður gott eða illt. Vér munum hlýða fyrirmælum Drottins, Guðs vors, sem vér sendum þig til. Vér munum hlýða fyrirmælum Drottins, Guðs vors, svo að oss farnist vel.“" 
Jeremiah42:7 Tíu dögum síðar kom orð Drottins til Jeremía. 
Jeremiah42:8 Hann kallaði þá á Jóhanan Kareason og alla herforingjana, sem með honum voru, ásamt öllu fólkinu, háum og lágum," 
Jeremiah42:9 og sagði við þá: Svo segir Drottinn, Guð Ísraels, sem þér senduð mig til svo að ég legði fyrir hann bæn yðar:" 
Jeremiah42:10 Ef þér búið um kyrrt í þessu landi mun ég byggja yður upp en ekki brjóta niður, ég mun gróðursetja yður en ekki uppræta. Já, ég iðrast þeirrar ógæfu sem ég hef leitt yfir yður." 
Jeremiah42:11 Óttist ekki konunginn í Babýlon sem þér nú óttist. Óttist hann ekki, segir Drottinn, því að ég er með yður. Ég mun hjálpa yður og bjarga yður úr greipum hans." 
Jeremiah42:12 Ég mun sýna yður miskunn svo að hann miskunni sig yfir yður og leyfi yður að snúa heim til ættjarðar yðar. 
Jeremiah42:13 En ef þér segið: Nei, vér viljum ekki vera um kyrrt í þessu landi, og óhlýðnist fyrirmælum Drottins, Guðs yðar," 
Jeremiah42:14 og hugsið: Nei, vér viljum fara til Egyptalands og setjast þar að þar sem vér þurfum hvorki að sjá stríð né heyra lúðurþyt og þurfum ekki að líða hungur," 
Jeremiah42:15 heyrið þá orð Drottins, þér sem eruð eftir af Júdamönnum: Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Ef þér eruð staðráðnir í að fara til Egyptalands að leita þar hælis" 
Jeremiah42:16 mun sverðið, sem þér óttist, ná til yðar þar, í Egyptalandi, og hungrið, sem þér hræðist, mun elta yður til Egyptalands og þar munuð þér láta lífið." 
Jeremiah42:17 Allir þeir sem eru ákveðnir í að fara til Egyptalands til að leita þar hælis munu falla fyrir sverði, úr hungri og drepsótt. Enginn þeirra mun bjargast eða komast undan bölinu sem ég mun leiða yfir þá." 
Jeremiah42:18 Því að svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Á sama hátt og heift mín og reiði steyptist yfir Jerúsalem mun reiði mín steypast yfir yður þegar þér farið til Egyptalands. Þér verðið efni bölbæna og ímynd hryllings, bölvunar og smánar og þennan stað sjáið þér aldrei framar." 
Jeremiah42:19 Drottinn hefur talað til yðar sem eftir eruð af Júdamönnum: Farið ekki til Egyptalands. Gerið yður ljóst að nú hef ég varað yður við. 
Jeremiah42:20 Þér stofnið lífi yðar í hættu með því að blekkja sjálfa yður. Þér senduð mig sjálfir til Drottins, Guðs yðar, og sögðuð: Bið fyrir oss til Drottins, Guðs vors. Skýrðu oss nákvæmlega frá öllu sem Drottinn, Guð vor, segir, og vér munum breyta eftir því." 
Jeremiah42:21 Í dag hef ég skýrt yður frá því en þér hafið ekki hlýtt fyrirmælum Drottins, Guðs yðar, í neinu af öllu því sem hann sendi mig með til yðar." 
Jeremiah42:22 Nú skuluð þér vita að þér munuð falla fyrir sverði, úr hungri og drepsótt á þeim stað sem þér viljið fara til og leita hælis." 
Jeremiah43:1 Jeremía lauk nú við að flytja öllu fólkinu þessi orð frá Drottni, Guði, en Drottinn, Guð þeirra, hafði sent hann með þau til þeirra." 
Jeremiah43:2 Þá tók Asarja Hósajason til máls og talaði við Jeremía ásamt Jóhanan Kareasyni og öllum hrokagikkjunum. Þeir sögðu við Jeremía: „Það sem þú segir er lygi. Það var ekki Drottinn, Guð vor, sem sendi þig með þessi boð: Farið ekki til Egyptalands til að leita þar hælis." 
Jeremiah43:3 Nei, það er Barúk Neríason sem æsir þig upp gegn oss til þess að selja oss Kaldeum á vald svo að þeir geti drepið oss eða flutt oss í útlegð til Babýlonar.“" 
Jeremiah43:4 Hvorki Jóhanan Kareason, herforingjarnir né allt hitt fólkið hlýddi boði Drottins um að vera um kyrrt í Júda." 
Jeremiah43:5 En Jóhanan Kareason og allir herforingjarnir söfnuðu saman þeim sem eftir voru af Júdamönnum og höfðu snúið heim frá þeim þjóðum sem þeir höfðu verið hraktir til og komið til Júda til að setjast þar að. 
Jeremiah43:6 Það voru karlar, konur og börn, einnig konungsdæturnar og allir hinir sem Nebúsaradan, foringi lífvarðarins, hafði látið vera um kyrrt hjá Gedalja Ahíkamssyni, Safanssonar. Jeremía spámaður og Barúk Neríason voru á meðal þeirra." 
Jeremiah43:7 Þeir héldu því næst til Egyptalands af því að þeir hlýddu ekki boði Drottins og fóru til Takpanes. 
Jeremiah43:8 Orð Drottins kom til Jeremía í Takpanes: 
Jeremiah43:9 Taktu þér í hönd nokkra stóra steina og grafðu þá niður í leirinn milli múrsteinanna í stéttinni framan við höll faraós í Takpanes í viðurvist nokkurra Júdamanna 
Jeremiah43:10 og segðu við þá: Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Ég sendi eftir þjóni mínum, Nebúkadresari, konungi í Babýlon. Ég mun koma hásæti hans fyrir á þessum steinum sem ég hef grafið niður og hann mun þenja hásætishimin sinn út yfir þá." 
Jeremiah43:11 Hann mun koma og sigra Egyptaland: Sá sem dauðanum er ætlaður fer til dauðans, sá sem útlegð er ætlaður fer í útlegð, sá sem sverði er ætlaður fer til sverðsins." 
Jeremiah43:12 Hann mun kveikja í húsum guða Egyptalands, brenna guðina til ösku eða flytja þá í útlegð. Hann mun aflúsa Egyptaland, eins og smali sem tínir lýsnar af yfirhöfn sinni, og halda þaðan óáreittur." 
Jeremiah43:13 Hann mun brjóta steinsúlurnar í Bet Semes í Egyptalandi og brenna hús guða Egyptalands til ösku. 
Jeremiah44:1 Orðið sem kom til Jeremía um alla Júdamenn sem bjuggu í Egyptalandi og höfðu sest að í Migdól, Takpanes, Nóf og Patroshéraði:" 
Jeremiah44:2 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Þér hafið sjálfir séð alla þá ógæfu sem ég sendi yfir Jerúsalem og allar aðrar borgir í Júda. Þær eru nú í rústum og enginn býr þar." 
Jeremiah44:3 Það er afleiðing illvirkjanna sem þeir unnu. Þeir vöktu reiði mína með því að fara til framandi guða sem hvorki þeir sjálfir, þér né feður yðar þekktu, kveikja fyrir þeim fórnareld og þjóna þeim." 
Jeremiah44:4 Ég sendi þjóna mína, spámennina, hvað eftir annað til yðar til að boða yður: Fremjið ekki þessa svívirðu sem ég hata." 
Jeremiah44:5 En þeir gáfu því hvorki gaum né lögðu við hlustir. Þeir sneru því ekki frá illvirkjum sínum og hættu ekki að kveikja fórnareld fyrir framandi guðum. 
Jeremiah44:6 Þá var heift minni og reiði úthellt, hún brann í borgum Júda og á strætum Jerúsalem svo að þær urðu að rúst, að auðn, og það eru þær enn." 
Jeremiah44:7 En nú segir Drottinn, Guð hersveitanna, Guð Ísraels: Hvers vegna viljið þér baka sjálfum yður mikla ógæfu og uppræta sjálfa yður úr Júda, bæði karla og konur, börn og brjóstmylkinga svo að enginn yðar verði eftir?" 
Jeremiah44:8 Þér vekið heift mína með handaverkum yðar og kveikið fórnareld fyrir framandi guðum í Egyptalandi þar sem þér hafið leitað hælis. Þér tortímið sjálfum yður með því og uppskerið formælingar og háð allra þjóða jarðar. 
Jeremiah44:9 Hafið þér gleymt illvirkjunum sem feður yðar, Júdakonungar og konur þeirra, unnu og illvirkjunum sem þér sjálfir og konur yðar unnu í Júda og á strætum Jerúsalem?" 
Jeremiah44:10 Hingað til hafa þeir hvorki iðrast né óttast og hvorki fylgt lögum mínum né fyrirmælum sem ég lagði fyrir yður og feður yðar. 
Jeremiah44:11 Þess vegna segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Ég sný augliti mínu gegn yður til að valda bölinu, til að eyða öllum Júda." 
Jeremiah44:12 Ég svipti þeim burt sem eftir eru af Júdamönnum og ákváðu að fara til Egyptalands og leita þar hælis. Þeir munu farast í Egyptalandi, háir og lágir munu falla fyrir sverði eða farast úr hungri. Þeir munu deyja fyrir sverði eða úr hungri og verða efni bölbæna og ímynd skelfingar, formælinga og smánar." 
Jeremiah44:13 Ég mun refsa þeim sem sest hafa að í Egyptalandi eins og ég refsaði Jerúsalembúum, með sverði, hungri og drepsótt." 
Jeremiah44:14 Enginn þeirra Júdamanna, sem eftir eru og hafa leitað hælis í Egyptalandi, mun komast undan og bjargast né snúa aftur til Júda þó að þá langi til að fara aftur þangað og setjast þar að. Það verða aðeins örfáir sem komast undan og snúa aftur heim." 
Jeremiah44:15 Allir karlmenn, sem vissu að konur þeirra kveiktu fórnareld fyrir framandi guðum, og allar konurnar, sem stóðu þarna í stórum hóp, og allir sem bjuggu í Egyptalandi og Patros svöruðu Jeremía og sögðu:" 
Jeremiah44:16 „Vér hlustum ekki á þennan boðskap sem þú hefur flutt oss í nafni Drottins. 
Jeremiah44:17 En vér munum fylgja í einu og öllu því sem vér höfum heitið: vér munum kveikja fórnareld fyrir drottningu himins og færa henni dreypifórnir. Það gerðum bæði vér og forfeður vorir, konungar vorir og höfðingjar í borgum Júda og á strætum Jerúsalem. Þá höfðum vér nóg til matar, oss farnaðist vel og vér þurftum ekki að þola neina ógæfu." 
Jeremiah44:18 En síðan vér hættum að kveikja fórnareld fyrir drottningu himins og færa henni dreypifórnir hefur oss skort allt og vér höfum farist fyrir sverði og úr hungri. 
Jeremiah44:19 Þegar vér nú kveikjum fórnareld fyrir drottningu himins og færum henni dreypifórnir getur það þá verið án vilja og vitundar eiginmanna vorra að vér gerum henni fórnarkökur með mynd hennar og færum henni dreypifórnir?“ 
Jeremiah44:20 Þá ávarpaði Jeremía allt fólkið, karla og konur og alla aðra sem höfðu svarað honum, og sagði:" 
Jeremiah44:21 „Var það ekki fórnareldurinn sem þér kveiktuð í borgum í Júda og á strætunum í Jerúsalem, bæði þér sjálfir og forfeður yðar, konungar yðar og höfðingjar ásamt bændum í byggðum landsins, var það ekki þessi fórnareldur sem Drottinn minntist og hafði í huga?" 
Jeremiah44:22 Drottinn gat ekki lengur þolað illvirki yðar og viðurstyggilegt athæfi. Þess vegna var land yðar lagt í rúst og það gereytt, lögð á það bölvun og það varð óbyggð eins og það er enn." 
Jeremiah44:23 Þar sem þér kveiktuð fórnareld og syndguðuð gegn Drottni og hlýdduð ekki boðum Drottins og fylgduð hvorki eftir lögum hans, ákvæðum né fyrirmælum kom þetta böl sem enn varir yfir yður.“" 
Jeremiah44:24 Síðan sagði Jeremía við allt fólkið og allar konurnar: „Hlýðið á orð Drottins, allir Júdamenn, sem eruð í Egyptalandi:" 
Jeremiah44:25 Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Þér og konur yðar hafið sýnt það í verki sem þér hafið heitið í orði. Þér segið: Vér viljum halda heitið sem vér unnum og kveikja fórnareld fyrir drottningu himins og færa henni dreypifórnir. Haldið þá heit yðar og efnið það sem þér hafið heitið." 
Jeremiah44:26 Hlýðið á orð Drottins, allir Júdamenn sem búið í Egyptalandi: Ég sver við mitt mikla nafn, segir Drottinn: Enginn Júdamanna skal hér eftir nefna nafn mitt neins staðar í Egyptalandi og segja: Svo sannarlega sem Drottinn, Guð lifir." 
Jeremiah44:27 Ég vaki yfir þeim til óheilla en ekki til heilla. Allir Júdamenn í Egyptalandi munu falla fyrir sverði eða farast úr hungri og þeim verður gereytt. 
Jeremiah44:28 Örfáir sem komast undan sverðinu munu halda frá Egyptalandi heim til Júda. Allir sem eftir eru af Júdamönnum og eru komnir til Egyptalands að leita þar hælis munu komast að raun um hvort það er mitt orð eða þeirra sem rætist. 
Jeremiah44:29 Og hafið þetta til marks, segir Drottinn, um að ég mun vitja yðar á þessum stað svo að þér komist að raun um að ógæfan, sem ég hef ógnað yður með, mun áreiðanlega koma yfir yður." 
Jeremiah44:30 Svo segir Drottinn: Ég sel Hofra faraó, konung Egyptalands, fjandmönnum sínum í hendur og í hendur þeim sem sækjast eftir lífi hans, á sama hátt og ég seldi Sedekía Júdakonung í hendur Nebúkadresari, konungi í Babýlon, sem var fjandmaður hans og sóttist eftir lífi hans.“" 
Jeremiah45:1 Þennan boðskap flutti Jeremía spámaður Barúk Neríasyni þegar hann var að skrifa þessar ræður á bók eftir Jeremía, á fjórða stjórnarári Jójakíms Jósíasonar Júdakonungs:" 
Jeremiah45:2 Svo segir Drottinn, Guð Ísraels, um þig, Barúk:" 
Jeremiah45:3 Þú hefur sagt: Vei mér því að Drottinn bætir kvíða við kvöl mína. Ég er orðinn örmagna af andvörpum mínum og finn enga hvíld. 
Jeremiah45:4 Því skaltu segja við hann: Svo segir Drottinn: Ég mun brjóta niður það sem ég hef byggt, ég mun uppræta það sem ég hef gróðursett um allt land." 
Jeremiah45:5 Ætlarðu þér mikinn hlut? Láttu af því. Sjá, ég sendi ógæfu yfir allt dauðlegt, segir Drottinn. En þér mun ég gefa líf þitt að herfangi hvert sem þú ferð." 
Jeremiah46:1 Þetta birtist Jeremía spámanni sem orð Drottins um þjóðirnar. 
Jeremiah46:2 Um Egyptaland: Gegn her Nekós faraós, konungs Egyptalands, sem var við fljótið Efrat, við Karkemis, og Nebúkadresar, konungur í Babýlon, sigraði á fjórða stjórnarári Jójakíms Jósíasonar Júdakonungs:" 
Jeremiah46:3 Búist smáskjöldum og langskjöldum, haldið til orrustu." 
Jeremiah46:4 Spennið vagnhestana fyrir og stígið á bak reiðhestunum. Gangið fram með hjálm á höfði, fægið spjótin, búist brynju." 
Jeremiah46:5 Hvað sé ég? Þeir skelfast. Þeir hörfa undan, kapparnir eru yfirbugaðir, þeir flýja, líta ekki við. Ógn steðjar að úr öllum áttum, segir Drottinn." 
Jeremiah46:6 Sá sem er frár á fæti nær ekki að flýja, kappinn kemst ekki undan. Norður frá, á bökkum Efrats, hnjóta þeir og hrasa." 
Jeremiah46:7 Hver er það sem brýst fram eins og Níl í vexti, eins og dynjandi vatnsflaumur?" 
Jeremiah46:8 Egyptar brjótast fram eins og Níl, eins og dynjandi vatnsflaumur. Þeir hugsa: Ég mun brjótast fram, flæða yfir landið, eyða borgunum og íbúum þeirra." 
Jeremiah46:9 Áfram, stríðsfákar, æðið fram, hervagnar, gangið fram, hermenn, þér skjaldberar frá Kús og Pút og Lydíumenn sem spennið boga." 
Jeremiah46:10 Þessi dagur er dagur Drottins hersveitanna, dagur hefndarinnar er hann hefnir sín á fjandmönnum sínum. Sverðið mun eta og seðjast, verða drukkið af blóði þeirra, því að Guð, Drottinn hersveitanna, heldur fórnarveislu í landinu fyrir norðan, við Efrat." 
Jeremiah46:11 Farðu upp til Gíleaðs og sæktu græðandi smyrsl, mærin, dóttirin Egyptaland. Til einskis safnarðu að þér lyfjum, sár þitt grær ekki." 
Jeremiah46:12 Þjóðirnar frétta um smán þína, harmakvein þitt glymur um alla jörðina því að kappi hnýtur um kappa, þeir falla hver um annan." 
Jeremiah46:13 Orðið, sem Drottinn flutti Jeremía spámanni, um að Nebúkadresar, konungur í Babýlon, kæmi til að ráðast á Egyptaland:" 
Jeremiah46:14 Kunngjörið þetta í Egyptalandi, boðið það í Migdól, boðið það í Nóf og Takpanes. Segið: „Rístu upp og vertu viðbúinn, því að sverðið gleypir allt umhverfis yður.“" 
Jeremiah46:15 Hvers vegna er hinn máttugi lagður að velli? Hann stendur ekki uppréttur af því að Drottinn hratt honum," 
Jeremiah46:16 hann lét marga hrasa svo að þeir féllu. Þá sögðu þeir hver við annan: Komið, snúum aftur til þjóðar vorrar, til ættlands vors, undan hinu eyðandi sverði." 
Jeremiah46:17 Nefnið faraó Egyptalandskonung „hávaðasegg sem lét tækifærið ganga sér úr greipum“. 
Jeremiah46:18 Svo sannarlega sem ég lifi, segir konungurinn, Drottinn hersveitanna er nafn hans: Eins og Tabor ber af öðrum fjöllum, eins og Karmel, sem gnæfir yfir hafið, er hann sem nálgast." 
Jeremiah46:19 Taktu saman farangur til útlegðar, þú, dóttirin Egyptaland, sem býrð við öryggi, því að Nóf verður eyðimörk, brennd til ösku og mannauð." 
Jeremiah46:20 Egyptaland er álitleg kvíga, broddfluga ræðst á hana úr norðri." 
Jeremiah46:21 Málalið mitt í landinu líkist alikálfum en þeir hörfa einnig undan, flýja allir sem einn og fá ekki staðist þegar dagur eyðingarinnar kemur yfir þá, stund uppgjörsins." 
Jeremiah46:22 Egyptaland hvæsir eins og naðra þegar þeir koma með her sinn. Þeir gera árás með öxum eins og skógarhöggsmenn," 
Jeremiah46:23 þeir fella skóg Egyptalands, segir Drottinn, þeir eru óteljandi, fleiri en engisprettur, engri tölu verður á þá komið." 
Jeremiah46:24 Dóttirin Egyptaland verður svívirt, seld í hendur þjóðinni úr norðri." 
Jeremiah46:25 Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels, hefur sagt: Ég refsa Amón frá Nó, og faraó og Egyptalandi og guðum landsins og konungum, bæði faraó og þeim sem treysta honum." 
Jeremiah46:26 Ég mun selja þá í hendur þeim sem sækjast eftir lífi þeirra, í hendur Nebúkadresari, konungi í Babýlon, og mönnum hans. En eftir það verður Egyptaland byggt aftur eins og á fyrri tíð, segir Drottinn." 
Jeremiah46:27 En þú, þjónn minn, Jakob, óttast ekki, lát ekki hugfallast, Ísrael, því að ég bjarga þér frá fjarlægu landi og niðjum þínum úr útlegð. Jakob mun snúa heim og njóta næðis, hann mun búa þar óhultur og enginn mun ógna honum." 
Jeremiah46:28 Þú, þjónn minn, Jakob, óttast ekki, segir Drottinn, því að ég er með þér. Ég mun eyða öllum þeim þjóðum sem ég hrakti þig til. Þér mun ég aldrei eyða heldur mun ég hirta þig við hæfi, ég get ekki látið þér óhegnt með öllu." 
Jeremiah47:1 Orð Drottins um Filistea sem kom til Jeremía spámanns áður en faraó tók Gasa. 
Jeremiah47:2 Svo segir Drottinn: Vatn sem streymir úr norðri mun brjótast fram sem stórfljót, það mun flæða yfir landið og allt sem í því er, borgirnar og íbúa þeirra, menn munu æpa hátt og allir íbúar landsins hljóða." 
Jeremiah47:3 Þegar hófadynur stríðshesta þeirra glymur, dynurinn í hervögnum þeirra ærir og hjól þeirra hvína, munu feður ekki líta til barna sinna því að hendur þeirra lémagnast." 
Jeremiah47:4 Sá dagur er kominn að öllum Filisteum verði eytt. Öllum sem komast undan og gætu hjálpað Týrus og Sídon verður tortímt því að Drottinn eyðir Filisteum, öllum sem eftir eru af þeim sem koma frá Kaftór." 
Jeremiah47:5 Gasa hefur rakað á sig skalla, Askalon er þögnuð, hve lengi ætlið þér að rista á yður skinnsprettur, þér, sem eftir eruð af niðjum Anaks?" 
Jeremiah47:6 Vei, sverð Drottins, hvenær hvílist þú? Farðu aftur í slíðrið, taktu á þig náðir. Mál er að linni." 
Jeremiah47:7 Hvernig gæti það hvílst því að Drottinn gaf því fyrirmæli? Hann sendi það gegn Askalon og landinu við strönd hafsins. 
Jeremiah48:1 Um Móab. Svo segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels: Vei, Nebó, hún er lögð í eyði, Kirjataím fallin, virkið er orðið til skammar, lagt í rúst," 
Jeremiah48:2 vegsemd Móabs er horfin. Í Hesbon brugguðu menn ill ráð gegn ríkinu: „Komið, upprætum þá sem þjóð.“ Madmen, þú munt einnig þagna, sverðið eltir þig." 
Jeremiah48:3 Heyrið kveinið frá Hórónaím, eyðing og tortíming." 
Jeremiah48:4 Móab er molaður, kveinin heyrast allt til Sóar." 
Jeremiah48:5 Menn ganga grátandi upp stíginn við Lúkít, á veginum niður til Hórónaím heyrast skelfingaróp vegna tortímingarinnar." 
Jeremiah48:6 Flýið, bjargið lífi yðar, verðið sem villiasnar í eyðimörkinni." 
Jeremiah48:7 Þar sem þú treystir eigin verkum og auði verður þú unnin, Kamos mun fara í útlegð ásamt prestum sínum og höfðingjum." 
Jeremiah48:8 Eyðandinn ræðst á sérhverja borg, engin borg mun bjargast. Dalurinn verður eyddur og sléttunni spillt eins og Drottinn hefur sagt." 
Jeremiah48:9 Reisið minnisstein yfir Móab því að honum verður tortímt, borgirnar verða lagðar í auðn, enginn mun búa þar framar." 
Jeremiah48:10 Bölvaður sé sá sem hikar við að vinna verk Drottins. Bölvaður sé sá sem synjar sverði sínu um blóð. 
Jeremiah48:11 Móab naut friðar frá æsku, hann hvíldi í næði eins og vín á dreggjum. Honum var ekki hellt úr einu keri í annað og hann fór aldrei í útlegð. Því varðveitti hann bragð sitt og ilmurinn breyttist ekki." 
Jeremiah48:12 Þeir dagar koma, segir Drottinn, þegar ég sendi menn til að hella úr honum, þeir munu tæma ker hans, brjóta krukkur hans." 
Jeremiah48:13 Móab verður smánaður af Kamos eins og Ísraelsmenn voru smánaðir af Betel sem þeir treystu. 
Jeremiah48:14 Hvernig getið þér sagt: „Vér erum hetjur, hraustir hermenn?“" 
Jeremiah48:15 Eyðandi Móabs heldur upp eftir gegn borgum hans en blómi æskumanna hans fer niður eftir og verður slátrað, segir konungurinn, Drottinn hersveitanna er nafn hans." 
Jeremiah48:16 Tortíming Móabs er í nánd, ógæfan dynur brátt yfir hann." 
Jeremiah48:17 Sýnið honum samúð, nágrannar hans, og allir sem þekkið nafn hans. Segið: „Hvers vegna brast hinn sterki stafur, hinn dýrlegi veldissproti?“" 
Jeremiah48:18 Stíg niður úr vegsemdinni, sestu í skarnið, dóttir, sem býrð í Díbon, því að eyðandi Móabs heldur gegn þér og brýtur varnarvirki þín." 
Jeremiah48:19 Þú sem býrð í Aróer, gakktu út á götuna og horfðu í kringum þig, spyrðu flóttamanninn og konuna sem komist hefur undan: „Hvað gerðist?“" 
Jeremiah48:20 Móab var niðurlægður, já, niðurbrotinn. Grátið og kveinið. Kunngjörið við Arnon: Móab hefur verið eytt." 
Jeremiah48:21 Refsidómur kom yfir sléttlendið, yfir Hólon, Jahsa og Mefaat," 
Jeremiah48:22 yfir Díbon, Nebó og Bet-Díblataím," 
Jeremiah48:23 yfir Kirjataím, Bet-Gamúl og Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 yfir Keríót og yfir Bosra, yfir allar borgir í Móab, nær og fjær." 
Jeremiah48:25 Horn Móabs var höggvið af, armur hans brotinn, segir Drottinn." 
Jeremiah48:26 Gerið Móab drukkinn því að hann hefur hreykt sér gegn Drottni, hann skal því spýja og verða að athlægi." 
Jeremiah48:27 Varð Ísrael þér ekki aðhlátursefni? Var hann gripinn meðal þjófa fyrst þú skekur þig háðslega í hvert skipti sem þú nefnir hann? 
Jeremiah48:28 Flýið borgirnar, setjist að í klettunum, þér, sem búið í Móab, farið að eins og dúfan sem gerir sér hreiður í klettum, í gapandi gjá." 
Jeremiah48:29 Vér höfum heyrt um hroka Móabs, hann er fram úr hófi hrokafullur. Um hroka hans og stolt höfum vér heyrt, um dramb hans og ofmetnað." 
Jeremiah48:30 Ég veit sjálfur um oflæti hans, segir Drottinn, marklaus gífuryrði og einskisverð verk." 
Jeremiah48:31 Þess vegna græt ég yfir Móab, ég harma allan Móab, kveina yfir fólkinu í Kír-Heres." 
Jeremiah48:32 Ég græt meira yfir þér, vínviður í Síbma, en yfir Jeser, greinar þínar héngu út yfir hafið, þær náðu til Jeser. Eyðandinn kastaði sér yfir uppskeru þína af ávöxtum og víni." 
Jeremiah48:33 Fögnuður og gleði er horfin úr víngörðunum og úr Móabslandi. Vínið er þorrið í vínpressunum, enginn treður þær lengur, fagnaðarópin eru þögnuð." 
Jeremiah48:34 Kveinið frá Hesbon og Eleale glymur til Jahas, menn æpa frá Sóar til Hórónaím og Eglat-Selisía, já, vatnsfarvegurinn við Nimrím breytist í eyðimörk." 
Jeremiah48:35 Ég mun hindra, segir Drottinn, að Móab færi brennifórnir á fórnarhæðinni og kveiki guðum sínum fórnareld." 
Jeremiah48:36 Hjarta mitt titrar vegna Móabs eins og flaututónn og hjarta mitt titrar eins og flaututónn vegna fólksins frá Kír-Heres því að það hefur misst það sem eftir var af eigum þess. 
Jeremiah48:37 Sérhvert höfuð er rakað, hvert skegg hefur verið skorið af, á hverjum handlegg eru skinnsprettur, um lendarnar hærusekkur." 
Jeremiah48:38 Á hverju þaki og hverju torgi í Móab heyrist harmagrátur því að ég hef mölbrotið Móab eins og gagnslaust leirker, segir Drottinn." 
Jeremiah48:39 Æ, hversu niðurbrotinn er hann. Hversu skammarlega sneri Móab baki í fjandmennina og flýði. Og Móab er orðinn til athlægis og skelfingar öllum nágrönnum sínum." 
Jeremiah48:40 Svo segir Drottinn: Óvinurinn kemur svífandi eins og örn og þenur vængina út yfir Móab. 
Jeremiah48:41 Borgirnar eru unnar, fjallavirkin fallin, þann dag líður köppunum í Móab eins og konu í barnsnauð." 
Jeremiah48:42 Móab verður afmáður, hann verður ekki þjóð framar því að hann hreykti sér gegn Drottni." 
Jeremiah48:43 Geigur, gryfja og gildra ógna þér sem býrð í Móab, segir Drottinn." 
Jeremiah48:44 Sá sem flýr geiginn fellur í gryfjuna, sá sem kemst upp úr gryfjunni lendir í gildrunni. Já, þetta sendi ég yfir Móab árið sem hann verður dreginn til ábyrgðar." 
Jeremiah48:45 Í skugga Hesbons standa örmagna flóttamenn en eldur brýst út úr Hesbon, borg Síhons stendur í ljósum logum. Eldurinn sleikir þunnvanga Móabs, hvirfil hávaðamannanna." 
Jeremiah48:46 Vei þér, Móab. Þú, þjóð Kamoss, ert glötuð. Synir þínir eru hraktir í útlegð, dætur þínar teknar til fanga." 
Jeremiah48:47 Því næst mun ég snúa högum Móabs, segir Drottinn. Hér lýkur dómsorðunum yfir Móab." 
Jeremiah49:1 Um Ammóníta. Svo segir Drottinn: Á Ísrael enga syni, engan sem tekur arf eftir hann? Hvers vegna tók Milkóm ættbálk Gaðs í arf, hví settist þjóð Milkóms að í borgum hans?" 
Jeremiah49:2 Þeir dagar koma, segir Drottinn, að ég læt heróp gjalla gegn Rabba, borg Ammóníta. Hún skal verða að auðri grjótrúst og dótturborgir hennar eyddar í eldi. Þá mun Ísrael taka í arf þá sem tóku arf hans, segir Drottinn." 
Jeremiah49:3 Kveinaðu, Hesbon, því að eyðandinn heldur gegn þér. Grátið, dætur Rabba, gyrðist hærusekk, harmið, reikið um með skinnsprettur því að Milkóm fer í útlegð ásamt prestum sínum og höfðingjum." 
Jeremiah49:4 Hvernig getur þú stært þig af dalnum þínum, sjálfumglaða dóttir sem treystir eigin auði og segir: „Hver skyldi ráðast á mig?“" 
Jeremiah49:5 Nú sendi ég skelfingu yfir þig úr öllum áttum, segir Drottinn, Guð hersveitanna. Þér verðið hraktir brott, hver í sína áttina, og enginn mun sameina þá sem flýja." 
Jeremiah49:6 En eftir það mun ég snúa við högum Ammóníta, segir Drottinn." 
Jeremiah49:7 Um Edóm. Svo segir Drottinn hersveitanna: Er engin speki framar í Teman? Eru góð ráð horfin hinum hyggnu? Er speki þeirra spillt? 
Jeremiah49:8 Flýið, snúið við, skríðið í felur, þér sem búið í Dedan. Því að ég sendi böl yfir Esaú, sá tími er kominn að ég geri sakirnar upp við hann." 
Jeremiah49:9 Ráðist vínyrkjar að þér skilja þeir ekkert eftir. Komi þjófar um nótt gera þeir þann usla sem þeim sýnist. 
Jeremiah49:10 Já, ég mun sjálfur afhjúpa Esaú, ljóstra upp um felustaði hans svo að hann fái ekki dulist lengur. Afkvæmi hans og skyldmenni verða upprætt, nágrönnunum eytt svo að enginn getur sagt:" 
Jeremiah49:11 „Skildu munaðarleysingjana eftir.“ Ég skal halda í þeim lífinu. Ekkjurnar geta treyst mér. 
Jeremiah49:12 Já, svo segir Drottinn: Takið eftir. Ef þeir sem ekki eru dæmdir til að drekka bikarinn verða að drekka hann verður þér þá hlíft við því? Þér verður ekki hlíft því að þú skalt drekka hann." 
Jeremiah49:13 Já, ég hef svarið við sjálfan mig, segir Drottinn, að Bosra verði til skelfingar og smánar, henni skal verða eytt og bölvun lögð á hana og allar borgirnar, sem tilheyra henni, verða lagðar í rúst um alla framtíð." 
Jeremiah49:14 Ég hef heyrt þau tíðindi frá Drottni að boðberi hafi verið sendur til þjóðanna: „Sameinist, ráðist gegn Edóm, haldið til orrustu.“" 
Jeremiah49:15 Ég geri þig smæsta þjóðanna, fyrirlitna meðal manna." 
Jeremiah49:16 Skelfingin sem þú veldur og stærilæti þitt blekktu þig, þú sem býrð í klettaskorum, heldur þig á háum tindum. Þó að þú gerir þér hreiður jafnhátt og örn steypi ég þér niður, segir Drottinn." 
Jeremiah49:17 Edóm mun valda skelfingu. Hver sem fer þar fram hjá verður skelfingu lostinn og blístrar háðslega yfir öllum áföllunum sem Edóm hefur orðið fyrir. 
Jeremiah49:18 Eins og þegar Sódóma og Gómorra og nágrannaborgir þeirra höfðu verið eyddar, segir Drottinn, þar mun enginn maður búa og enginn hafa viðdvöl." 
Jeremiah49:19 Líkt og ljón, sem rís upp úr kjarrinu á bökkum Jórdanar og stígur upp á sígrænt engið, mun ég flæma þá burt á augabragði og velja mér bestu sauðina að bráð. Því að hver er jafningi minn? Hver krefur mig um reikningsskil? Hvaða hirðir stenst frammi fyrir mér?" 
Jeremiah49:20 Heyrið því ákvörðun Drottins sem hann hefur tekið gegn Edóm, ráðin sem hann hefur ráðið gegn íbúunum í Teman: Sannarlega verða jafnvel hinir minnstu í hjörðinni dregnir í burtu, sannarlega mun þeirra eigin bithaga hrylla við örlögum þeirra." 
Jeremiah49:21 Jörðin nötrar við brakið af hruni þeirra, kveinið þaðan heyrist alla leið að Sefhafinu." 
Jeremiah49:22 Fjandmaðurinn hefur sig til flugs, kemur svífandi eins og örn og þenur vængina út yfir Bosra. Þann dag verður hjarta kappanna í Edóm eins og hjarta konu í barnsnauð." 
Jeremiah49:23 Um Damaskus: Hamat og Arpad eru felmtri slegnar því að þeim hafa borist ótíðindi. Þær eru iðandi af áhyggjum eins og hafið sem aldrei getur verið kyrrt. 
Jeremiah49:24 Íbúana í Damaskus brestur kjark, þeir leggja á flótta, gripnir skelfingu, engjast eins og jóðsjúk kona." 
Jeremiah49:25 Er hin glæsta borg ekki gersamlega yfirgefin, borg gleði og glaums?" 
Jeremiah49:26 Því munu æskumenn hennar falla á torgunum og allir hermenn farast á þeim degi, segir Drottinn hersveitanna." 
Jeremiah49:27 Ég mun leggja eld að borgarmúrum Damaskus svo að hann gleypi hallir Benhadads. 
Jeremiah49:28 Um Kedar og konungsríki Hasórs sem Nebúkadresar Babýloníukonungur sigraði: Svo segir Drottinn: Komið, ráðist á Kedar. Gereyðið austurbyggjum." 
Jeremiah49:29 Þeir munu ræna tjöldum þeirra og sauðahjörðum, tjalddúkum þeirra og öllum búnaði, taka úlfalda þeirra með sér og hrópa yfir þeim: „Skelfing úr öllum áttum.“" 
Jeremiah49:30 Leggið á flótta, flýið sem hraðast. Skríðið í felur, þér sem búið í Hasór, segir Drottinn, því að Nebúkadresar, konungur í Babýlon, hefur lagt á ráð gegn yður og tekið ákvörðun." 
Jeremiah49:31 Komið, ráðist á þessa ugglausu þjóð sem býr við öryggi, segir Drottinn, og hefur hvorki hurðir né slagbranda og býr ein sér." 
Jeremiah49:32 Úlfaldar þeirra verða ránsfengur og fjölmargar nautahjarðir herfang. Ég mun dreifa þeim út í veður og vind, þeim sem hafa skorið hárið frá gagnaugunum mun ég senda böl úr öllum áttum, segir Drottinn." 
Jeremiah49:33 Hasór verður bústaður sjakala, þar mun enginn maður búa og enginn hafa þar viðdvöl." 
Jeremiah49:34 Orð Drottins gegn Elam, sem kom til Jeremía spámanns við upphaf stjórnartíma Sedekía Júdakonungs:" 
Jeremiah49:35 Svo segir Drottinn hersveitanna: Nú brýt ég boga Elamíta, öflugasta vopn þeirra." 
Jeremiah49:36 Ég hleypi á Elam fjórum vindum, frá fjórum hornum himins. Ég tvístraði þeim fyrir öllum þessum vindum og engin sú þjóð verður til að flóttamenn frá Elam komi þangað ekki." 
Jeremiah49:37 Ég skýt Elamítum skelk í bringu frammi fyrir fjandmönnum þeirra, frammi fyrir þeim sem sækjast eftir lífi þeirra. Ég sendi böl gegn þeim, logandi reiði mína, segir Drottinn. Ég sendi sverðið á eftir þeim þar til ég hef eytt þeim." 
Jeremiah49:38 Ég reisi hásæti mitt í Elam og eyði þaðan konungi og höfðingjum, segir Drottinn." 
Jeremiah49:39 En eftir það mun ég snúa við högum Elams, segir Drottinn." 
Jeremiah50:1 Orðið sem Drottinn flutti af munni Jeremía spámanns gegn Babýlon, landi Kaldea." 
Jeremiah50:2 Kunngjörið meðal þjóðanna og boðið það, hefjið gunnfána og boðið, þegið ekki um það en segið: Babýlon er sigruð, Bel auðmýktur, Mardúk skelfingu lostinn, skurðgoð Babýlonar eru auðmýkt, goð hennar skelfd." 
Jeremiah50:3 Því að þjóð úr norðri ræðst á Babýlon, hún leggur landið í eyði svo að enginn býr þar framar, menn og skepnur flýja, hverfa á braut." 
Jeremiah50:4 Á þeim dögum og á þeim tíma, segir Drottinn, munu Ísraelsmenn koma heim og Júdamenn með þeim. Grátandi munu þeir ganga og leita Drottins, Guðs síns." 
Jeremiah50:5 Þeir spyrja til vegar til Síonar, þangað stefna þeir: Komið, vér skulum bindast Drottni með ævarandi sáttmála sem aldrei gleymist." 
Jeremiah50:6 Þjóð mín var villuráfandi sauðahjörð, hirðar hennar leiddu hana afvega í fjöllunum, þeir reikuðu um fjöll og hæðir og gleymdu hvíldarstað sínum." 
Jeremiah50:7 Allir sem rákust á sauðina átu þá og fjandmenn þeirra sögðu: Vér gerum ekkert rangt því að þeir hafa syndgað gegn Drottni, hinu rétta haglendi þeirra, og gegn von feðra þeirra, Drottni." 
Jeremiah50:8 Farið frá Babýlon og úr landi Kaldea og verið sem forystusauðir fyrir hjörðinni. 
Jeremiah50:9 Því að ég stofna sjálfur bandalag mikilla þjóða og leiði það gegn Babýlon, frá landinu úr norðri. Það fylkir sér gegn Babýlon og úr norðri verður hún unnin. Örvar þess eru sem giftusöm hetja sem ekki snýr aftur án þess að hafa drýgt dáð." 
Jeremiah50:10 Land Kaldea verður herfang, allir sem ræna það fá nægju sína, segir Drottinn." 
Jeremiah50:11 Já, gleðjist og fagnið, þér sem rænduð erfðahlut mínum. Já, hoppið um eins og kvíga í haga, hvíið eins og stóðhestar." 
Jeremiah50:12 Móðir yðar verður auðmýkt, hún sem fæddi yður verður smánuð: Já, hún er aumust allra þjóða, eyðimörk, uppþornuð og skrælnuð." 
Jeremiah50:13 Hún verður óbyggð vegna heiftar Drottins, hún verður að algjörri auðn. Hvern sem á leið hjá Babýlon mun hrylla við, hann mun hæðast að öllum áföllum hennar." 
Jeremiah50:14 Bogaskyttur, fylkið yður allar umhverfis Babýlon. Skjótið á hana. Sparið ekki örvarnar því að hún hefur syndgað gegn Drottni." 
Jeremiah50:15 Hrópið heróp gegn henni úr öllum áttum. Hún hefur gefist upp. Súlur hennar hrynja, múrarnir jafnaðir við jörðu. Þetta er hefnd Drottins, hefnið yðar á Babýlon, farið með hana eins og hún fór með aðra." 
Jeremiah50:16 Upprætið sáðmenn úr Babýlon og þá sem beita sigðinni um uppskerutímann. Undan hinu eyðandi sverði snýr hver og einn, snýr aftur til þjóðar sinnar, sérhver flýr til síns lands." 
Jeremiah50:17 Ísrael var sundruð sauðahjörð sem ljón höfðu tvístrað. Fyrst át Assýríukonungur nokkuð af henni en að lokum nagaði Nebúkadresar, konungur í Babýlon, beinin." 
Jeremiah50:18 Þess vegna segir Drottinn hersveitanna, Guð Ísraels, svo: Ég mun draga konunginn og land hans til ábyrgðar eins og ég gerði Assýríukonung ábyrgan." 
Jeremiah50:19 En ég leiði Ísrael aftur heim í haglendi sitt, hann verður á beit á Karmel og Basan, á fjöllum Efraíms og Gíleaðs mun hann seðja hungur sitt." 
Jeremiah50:20 Á þeim dögum og á þeirri tíð, segir Drottinn, verður sektar Ísraels leitað án árangurs og synda Júda án þess að þær finnist því að ég mun fyrirgefa þeim sem ég skil eftir." 
Jeremiah50:21 Sæktu fram gegn Marataím og íbúunum í Pekod. Helgaðu þá banni með sverði, segir Drottinn, gerðu allt það sem ég hef boðið þér." 
Jeremiah50:22 Vopnagnýr glymur í landinu, algjör ósigur." 
Jeremiah50:23 Er ekki kylfan moluð sem sló allan heiminn? Hvílík hryggðarmynd er Babýlon orðin meðal allra þjóða. 
Jeremiah50:24 Þú lagðir snöru og festist í henni sjálf. Áður en þú vissir af, Babýlon, varstu gripin og tekin höndum því að þú bauðst Drottni birginn." 
Jeremiah50:25 Drottinn hefur opnað vopnabúr sitt og sótt vopn heiftar sinnar því að Drottinn, Guð hersveitanna, hefur verk að vinna í landi Kaldea." 
Jeremiah50:26 Sækið gegn henni úr öllum áttum, opnið forðabúrin. Hrúgið öllu saman eins og kornbing, helgið það síðan banni, ekkert má eftir verða." 
Jeremiah50:27 Drepið alla uxana með sverði, leiðið þá alla til slátrunar. Vei þeim. Þeirra tími er kominn, dagur uppgjörs." 
Jeremiah50:28 Hlýðið á! Flóttamennirnir, sem hafa sloppið frá landi Babýlonar, greina frá hefnd Drottins, Guðs vors, á Síon, hefnd fyrir musteri hans." 
Jeremiah50:29 Kveðjið til bogaskyttur gegn Babýlon, alla sem benda boga. Setjist um hana á allar hliðar, enginn skal komast undan. Gjaldið Babýlon verk hennar, farið með hana eins og hún fór með aðra. Þar sem hún hreykti sér gegn Drottni, gegn Hinum heilaga í Ísrael," 
Jeremiah50:30 munu æskumenn hennar falla á torgum og allir hermenn hennar bíða bana á þeim degi, segir Drottinn." 
Jeremiah50:31 Nú fer ég gegn þér, hrokagikkur, segir Drottinn, Guð hersveitanna, því að þinn tími er kominn, dagur uppgjörs." 
Jeremiah50:32 Hinn drambláti hrasar og dettur, enginn hjálpar honum á fætur. Ég kveiki í borgum hans, eldurinn gleypir allt sem umhverfis hann er." 
Jeremiah50:33 Svo segir Drottinn hersveitanna: Ísraelsmenn eru kúgaðir og Júdamenn einnig. Allir þeir sem fluttu þá í útlegð hafa þá í haldi, vilja ekki láta þá lausa." 
Jeremiah50:34 En endurlausnari þeirra er máttugur, Drottinn hersveitanna er nafn hans. Hann mun sjálfur reka réttar þeirra þannig að hann færi heiminum hvíld en íbúum Babýlonar ófrið." 
Jeremiah50:35 Sverð gegn Kaldeum, segir Drottinn, gegn íbúum Babýlonar, gegn höfðingjum hennar og vitringum." 
Jeremiah50:36 Sverð kemur gegn spáprestunum svo að þeir verði að glópum. Sverð kemur gegn köppum Babýlonar svo að þeir missi kjarkinn. 
Jeremiah50:37 Sverð kemur gegn hestum hennar og vögnum, gegn öllum þjóðunum sem í henni eru svo að þær verði að konum. Sverð kemur gegn fjársjóðum hennar svo að þeim verði rænt." 
Jeremiah50:38 Sverð kemur gegn vatni hennar svo að það þorni. Þar sem þetta er land skurðgoða æra líkneskin þá. 
Jeremiah50:39 Því munu eyðimerkurdýr og hýenur setjast þar að, strútar munu búa í Babýlon. Aldrei mun neinn setjast þar að framar, þar mun enginn búa frá kyni til kyns." 
Jeremiah50:40 Eins fer fyrir henni og þegar Guð eyddi Sódómu og Gómorru og nágrannaborgum hennar, segir Drottinn. Þar mun enginn maður búa og enginn hafa þar viðdvöl." 
Jeremiah50:41 Þjóð kemur úr norðri, mikil þjóð. Voldugir konungar halda af stað frá endimörkum jarðar." 
Jeremiah50:42 Þeir eru vopnaðir bogum og bjúgsverðum, þeir eru grimmir og miskunnarlausir. Hávaðinn frá þeim líkist hafgný, þeir koma ríðandi á hestum, hver þeirra búinn til bardaga gegn þér, dóttirin Babýlon." 
Jeremiah50:43 Þegar konungur Babýlonar heyrði fréttina lömuðust hendur hans, angist greip hann og hann kvaldist eins og kona í barnsnauð." 
Jeremiah50:44 Líkt og ljón, sem rís upp úr kjarrinu á bökkum Jórdanar og stígur út á sígrænt engið, mun ég flæma þá burt á augabragði og velja mér bestu sauðina að bráð. Því að hver er jafnoki minn? Hver getur krafið mig reikningsskila? Hvaða hirðir stenst frammi fyrir mér?" 
Jeremiah50:45 Heyrið því ákvörðun Drottins sem hann hefur tekið um Babýlon, ráðin sem hann hefur ráðið gegn landi Kaldea: Jafnvel hinir minnstu úr hjörðinni verða dregnir burt, sannarlega mun bithaga þeirra hrylla við örlögum þeirra." 
Jeremiah50:46 Jörðin nötrar af hrópinu: „Babýlon er unnin,“ og óp hennar heyrist til annarra þjóða." 
Jeremiah51:1 Svo segir Drottinn: Nú vek ég eyðandi storm gegn Babýlon og Kaldeum," 
Jeremiah51:2 ég sendi vinsara til Babýlonar til að varpa þeim upp svo að hismið fjúki burt. Þeir eiga að feykja burt ríkinu og eyða landi Babýlonar þegar þeir setjast um hana úr öllum áttum á óheilladeginum. 
Jeremiah51:3 Sá sem bendir boga verður ekki þróttlaus, hinn brynjaði mun ekki þreytast. Þyrmið ekki æskumönnum hennar, helgið allan her hennar banni." 
Jeremiah51:4 Þeir munu liggja vegnir í landi Kaldea, reknir í gegn á strætum borgarinnar." 
Jeremiah51:5 Ísrael og Júda eru eigi ekkjur, yfirgefnar af Drottni hersveitanna, þó að land þeirra sé fullt af synd gegn Hinum heilaga í Ísrael." 
Jeremiah51:6 Flýið frá Babýlon. Bjargið lífi yðar, hver um sig, svo að yður verði ekki tortímt þegar henni verður refsað því að tími er kominn fyrir hefnd Drottins. Nú geldur hann Babýlon eftir verkum hennar." 
Jeremiah51:7 Babýlon var gullbikar í hendi Drottins, sem gerði alla veröldina drukkna. Þjóðirnar drukku vínið úr honum og létu sem óðar væru." 
Jeremiah51:8 Skyndilega féll Babýlon og brotnaði í smátt. Kveinið yfir henni. Sækið smyrsl við sári hennar, ef til vill er hægt að græða það." 
Jeremiah51:9 Vér vildum lækna Babýlon en hún var ólæknandi. Yfirgefið hana. Vér höldum hver til síns lands. Refsidómurinn yfir henni nær til himins, hann gnæfir upp í skýin." 
Jeremiah51:10 Drottinn hefur birt réttlátan málstað vorn. Komið, vér skulum segja frá því á Síon sem Drottinn, Guð vor, hefur afrekað." 
Jeremiah51:11 Yddið örvarnar, grípið skildina. Drottinn hefur blásið kjarki í brjóst konunganna í Medíu því að hann ætlar að leggja Babýlon í rúst. Það er hefnd Drottins, hefnd fyrir musteri hans." 
Jeremiah51:12 Hefjið gunnfána gegn múrum Babýlonar. Styrkið varðsveitina. Komið fyrir framvörðum. Leggist í launsátur. Drottinn hefur ákveðið þetta og stendur við hótun sína gegn Babýloníumönnum. 
Jeremiah51:13 Þú sem býrð við vötnin miklu, auðug að fjársjóðum, endadægur þitt er upp runnið, síðasta alin lífsþráðar þíns af skorin." 
Jeremiah51:14 Drottinn hersveitanna hefur svarið við sjálfan sig: Þó að ég fyllti þig mannmergð eins og engisprettusveim verður heróp hrópað gegn þér. 
Jeremiah51:15 Hann skapaði jörðina með krafti sínum, grundvallaði heiminn með speki sinni og þandi út himininn með þekkingu sinni." 
Jeremiah51:16 Þegar hann lætur rödd sína þruma heyrist vatnaniður í himninum, hann sendir ský upp frá endimörkum jarðar og lætur eldingar leiftra í regninu, hann hleypir vindinum út úr geymslum hans." 
Jeremiah51:17 Sérhver maður verður undrandi og skilningsvana, hver gullsmiður skammast sín fyrir guðamyndir sínar því að myndirnar, sem hann steypir, eru blekking, í þeim er enginn lífsandi." 
Jeremiah51:18 Þær eru aðeins vindgustur, hlægilegar og einskis nýtar. Þegar tími reikningsskila rennur upp farast þær." 
Jeremiah51:19 Hann sem er hlutskipti Jakobs líkist þeim ekki því að hann hefur skapað allt og Ísrael er hans eigin ættkvísl. Drottinn hersveitanna er nafn hans. 
Jeremiah51:20 Þú ert kylfa mín, þú ert vopn mitt. Með þér mola ég þjóðir, legg konungsríki í rúst." 
Jeremiah51:21 Með þér mola ég hest og riddara, með þér mola ég vopn og vagnstjóra." 
Jeremiah51:22 Með þér mola ég karl og konu, með þér mola ég öldung og ungling, með þér mola ég pilt og stúlku." 
Jeremiah51:23 Með þér mola ég hirði og hjörð hans, með þér mola ég bónda og sameyki hans, með þér mola ég landstjóra og höfðingja." 
Jeremiah51:24 Nú endurgeld ég Babýlon og öllum íbúum Kaldeu frammi fyrir yður öll þau níðingsverk sem þeir unnu gegn Síon, segir Drottinn." 
Jeremiah51:25 Nú held ég gegn þér, fjall tortímingarinnar sem lagðir allan heiminn í eyði, segir Drottinn. Ég rétti út hönd mína gegn þér, ég geri þig að grjóthrúgu og kasta þér í eldsofninn." 
Jeremiah51:26 Til þín verður hvorki sóttur hornsteinn né undirstöðusteinn því að þú verður auðn um alla framtíð, segir Drottinn." 
Jeremiah51:27 Reisið gunnfána á jörðinni, þeytið hafurshornið meðal þjóðanna. Vígið þjóðir til stríðs gegn Babýlon, kallið saman konungsríki gegn henni, Ararat, Minní og Askenas. Skipið foringja gegn henni. Sendið út stríðshesta líka loðnum engisprettum." 
Jeremiah51:28 Vígið þjóðir til stríðs gegn Babýlon, konunga Medíu, landstjóra hennar og höfðingja, allt ríki hennar." 
Jeremiah51:29 Jörðin nötrar og skelfur því að fyrirætlanir Drottins gegn Babýlon stóðust með því að hann gerði land Babýlonar að óbyggðri eyðimörk. 
Jeremiah51:30 Kappar Babýlonar hafa hætt að berjast, þeir híma í varnarvirkjunum, kraftur þeirra er þorrinn, þeir eru orðnir sem konur. Hús Babýlonar eru brunnin, slagbrandar hliðanna brotnir." 
Jeremiah51:31 Hlaupari tekur við af hlaupara, boðberi af boðbera, til að tilkynna konunginum í Babýlon að borg hans sé fallin endanna á milli," 
Jeremiah51:32 vöðin yfir fljótið tekin, bátarnir brenndir, hermennirnir skelfdir." 
Jeremiah51:33 Því að svo segir Drottinn, Guð Ísraels: Dóttirin Babýlon líkist þreskivelli á þreskitíð, innan skamms kemur uppskerutími hennar." 
Jeremiah51:34 Nebúkadresar, konungur í Babýlon, hefur gleypt mig, etið mig upp. Hann hefur stjakað mér til hliðar eins og tæmdu íláti. Hann hefur rifið mig í sig eins og dreki, hann fyllti kviðinn með bestu bitunum og kastaði síðan upp." 
Jeremiah51:35 „Sú kúgun og það ofbeldi, sem ég hef þolað, komi yfir Babýlon,“ skulu íbúarnir í Síon segja; „komi blóð mitt yfir íbúa Kaldeu,“ skal Jerúsalem segja." 
Jeremiah51:36 Þess vegna segir Drottinn: Ég sæki sjálfur mál þitt og hefni þín. Ég þurrka upp Babelfljót, læt lindir þess þorna." 
Jeremiah51:37 Babýlon verður að grjóthrúgu, hún verður bústaður sjakala, staður sem vekur andstyggð og fyrirlitningu, þar sem enginn á heima." 
Jeremiah51:38 Þeir reka upp öskur eins og ljón, allir í einu, urra eins og ljónshvolpar." 
Jeremiah51:39 Þegar þeir verða gráðugir geri ég þeim veislu, geri þá drukkna svo að þeir líði út af, því næst sofna þeir ævarandi svefni og vakna ekki aftur, segir Drottinn." 
Jeremiah51:40 Ég leiði þá til slátrunar eins og lömb, eins og hrúta og geithafra." 
Jeremiah51:41 Æ, Sesak var tekin, unnin, prýði allrar jarðar. Æ, Babýlon varð til skammar meðal framandi þjóða." 
Jeremiah51:42 Hafið gekk yfir Babýlon, drynjandi bylgjum þess skolaði yfir hana." 
Jeremiah51:43 Borgir hennar urðu auðn, skrælnað land og eyðimörk, land þar sem enginn býr og enginn maður fer um." 
Jeremiah51:44 Ég vitja Bels í Babýlon og ríf bráðina úr gini hans, þjóðirnar munu ekki streyma til hans framar. Borgarmúr Babýlonar mun einnig hrynja." 
Jeremiah51:45 Þjóð mín, farðu burt úr þessari borg. Bjargið lífi yðar, hver um sig, undan bálandi heift Drottins." 
Jeremiah51:46 Missið ekki kjarkinn og hræðist ekki orðróminn sem berst um landið. Þetta ár gengur þessi orðrómur, næsta ár annar. Ofbeldi ríkir í landinu og valdsmennirnir standa hver gegn öðrum." 
Jeremiah51:47 Þeir dagar koma að ég mun vitja hjáguða Babýlonar. Allt landið verður niðurlægt. Allir hinir vegnu munu liggja inni í borginni. 
Jeremiah51:48 Himinn og jörð og allt sem í þeim er mun fagna yfir Babýlon þegar eyðendurnir koma gegn henni úr norðri, segir Drottinn." 
Jeremiah51:49 Fall Babýlonar er ákveðið vegna þeirra sem fallnir eru af Ísrael eins og vegnir menn um allan heim féllu fyrir Babýlon. 
Jeremiah51:50 Þér sem hafið komist undan sverðinu, haldið af stað, nemið ekki staðar. Minnist Drottins úr fjarlægð, hafið Jerúsalem í huga." 
Jeremiah51:51 Vér höfum verið niðurlægðir, höfum þurft að heyra háðsyrði. Andlit vor roðnuðu af smán því að framandi menn ruddust inn í hinar helgu vistarverur í húsi Drottins." 
Jeremiah51:52 Sjá, þeir dagar koma, segir Drottinn, þegar ég mun vitja hjáguða Babýlonar og alls staðar í landinu munu særðir menn liggja og stynja." 
Jeremiah51:53 Þó að Babýlon gnæfi við himin og styrki ókleif vígi sín munu eyðendur frá mér ryðjast inn í hana, segir Drottinn." 
Jeremiah51:54 Heyrið. Neyðaróp berst frá Babýlon, ógurlegt brak frá landi Kaldea." 
Jeremiah51:55 Drottinn leggur Babýlon í eyði, lætur glymjandann frá henni þagna þó að öldur hans drynji eins og mikið vatn og niðurinn belji." 
Jeremiah51:56 Já, hann kemur gegn henni, eyðandinn heldur gegn Babýlon, kappar hennar verða gripnir, bogar þeirra brotnir, því að Drottinn er Guð sem launar, hann endurgeldur að fullu." 
Jeremiah51:57 Ég geri leiðtoga og spekinga Babýlonar drukkna ásamt landstjórum hennar, herforingjum og stríðshetjum. Þeir skulu falla í ævarandi svefn og þeir munu ekki vakna framar, segir konungurinn. Drottinn hersveitanna er nafn hans." 
Jeremiah51:58 Svo segir Drottinn hersveitanna: Víður borgarmúr Babýlonar verður jafnaður við jörðu. Há borgarhliðin verða brennd til ösku. Þannig vinna þjóðir fyrir gýg, fólk þrælar sér út fyrir eldsmat." 
Jeremiah51:59 Jeremía spámaður gaf Seraja Neríasyni, Mahasejasonar, fyrirmæli þegar Seraja fór með Sedekía, konungi í Júda, til Babýlonar á fjórða stjórnarári hans. Seraja sá um dvalarstaði konungs." 
Jeremiah51:60 Jeremía hafði skrifað á bók um allt það böl sem koma átti yfir Babýlon. Það voru þau ummæli um Babýlon sem hér hafa verið skráð. 
Jeremiah51:61 Jeremía sagði við Seraja: „Þegar þú kemur til Babýlonar skaltu lesa upp öll þessi orð 
Jeremiah51:62 og segja: Drottinn, þú hefur sjálfur hótað þessum stað eyðingu svo að enginn geti búið þar framar, hvorki menn né skepnur. Hann á að verða eyðimörk um alla framtíð." 
Jeremiah51:63 Þegar þú hefur lokið lestrinum skaltu binda stein við bókrulluna og fleygja henni út í Efrat 
Jeremiah51:64 og segja: Þannig skal Babýlon sökkva og aldrei koma upp aftur. Það er afleiðing ógæfunnar sem ég sendi henni.“ Hér lýkur ræðum Jeremía. 
Jeremiah52:1 Sedekía var tuttugu og eins árs þegar hann varð konungur og ríkti í Jerúsalem ellefu ár. Móðir hans hét Hamútal Jeremíadóttir frá Líbna. 
Jeremiah52:2 Hann gerði það sem illt var í augum Drottins eins og Jójakím. 
Jeremiah52:3 Vegna reiði Drottins fór þannig fyrir Jerúsalem og Júda og þar kom að hann rak þau frá augliti sínu. Sedekía gerði uppreisn gegn konunginum í Babýlon. 
Jeremiah52:4 Á níunda stjórnarári Sedekía bar svo við á tíunda degi tíunda mánaðar að Nebúkadresar, konungur í Babýlon, kom til Jerúsalem með allan her sinn og settist um hana. Þeir reistu virki til árása umhverfis hana" 
Jeremiah52:5 og var borgin umsetin til ellefta stjórnarárs Sedekía konungs. 
Jeremiah52:6 Á níunda degi í fjórða mánuðinum, þegar hungursneyðin var orðin mikil í borginni og enga fæðu að hafa handa íbúunum," 
Jeremiah52:7 var borgarmúrinn rofinn. Um nóttina flýðu allir vopnfærir menn gegnum hliðið milli múranna tveggja gegnt garði konungsins. Tókst þeim og konungi að flýja þó að Kaldear umkringdu borgina og héldu í átt til Arabasléttunnar. 
Jeremiah52:8 En hermenn Kaldea veittu konungi eftirför og náðu honum á Jeríkósléttunni. Þá hafði allur her hans yfirgefið hann og tvístrast. 
Jeremiah52:9 Þeir tóku konunginn og fóru með hann til Babýloníukonungs í Ribla í Hamathéraði sem kvað upp dóm yfir honum. 
Jeremiah52:10 Babýloníukonungur lét hálshöggva syni Sedekía fyrir augum hans. Hann lét einnig hálshöggva alla höfðingja Júda í Ribla. 
Jeremiah52:11 Hann lét stinga augun úr Sedekía og setja hann í hlekki. Því næst lét konungurinn í Babýlon flytja hann til Babýlonar og hafði hann í haldi til dauðadags. 
Jeremiah52:12 Á tíunda degi fimmta mánaðar, á nítjánda stjórnarári Nebúkadresars Babýloníukonungs, kom til Jerúsalem Nebúsaradan, foringi lífvarðarins, sem þjónaði konunginum." 
Jeremiah52:13 Hann lagði eld að húsi Drottins, húsi konungs og öllum öðrum húsum í Jerúsalem. Hann brenndi öll vegleg hús." 
Jeremiah52:14 Hermenn Kaldea, sem foringi lífvarðarins stjórnaði, rifu niður múrana umhverfis Jerúsalem." 
Jeremiah52:15 Nebúsaradan lífvarðarforingi flutti í útlegð þá sem eftir voru í borginni ásamt liðhlaupunum sem gengið höfðu konungi Babýlonar á hönd og þá sem eftir voru af handverksmönnunum. 
Jeremiah52:16 Nebúsaradan lífvarðarforingi skildi aðeins eftir nokkra fátæklinga til að erja víngarða og akra. 
Jeremiah52:17 Eirsúlurnar í húsi Drottins, vagngrindurnar og eirhafið í húsi Drottins brutu Kaldear í sundur og fluttu eirinn til Babýlonar." 
Jeremiah52:18 Þeir tóku með sér kerin, skóflurnar, skarbítana, skálarnar og öll eiráhöldin sem notuð voru við guðsþjónustuna." 
Jeremiah52:19 Foringi lífvarðarins tók einnig katlana, eldpönnurnar, skálarnar, pottana, ljósastikurnar, bollana og kerin, allt sem var úr gulli og silfri." 
Jeremiah52:20 Súlurnar tvær, hafið ásamt tólf nautum úr eir undir því og vagngrindurnar, sem Salómon konungur hafði látið gera fyrir hús Drottins, allt var það gert úr svo miklum eir að það varð ekki vegið." 
Jeremiah52:21 Önnur súlan var átján álnir á hæð og tólf álna langan þráð þurfti til þess að ná utan um hana. Hún var fjögurra fingra þykk og hol að innan. 
Jeremiah52:22 Ofan á henni var súlnahöfuð úr eir, fimm álnir á hæð. Net með granateplum var umhverfis súlnahöfuðið. Allt þetta var úr eir. Hin súlan var eins." 
Jeremiah52:23 Granateplin, sem héngu laus, voru níutíu og sex, alls voru hundrað granatepli allt umhverfis á netinu." 
Jeremiah52:24 Foringi lífvarðarins tók einnig Seraja yfirprest til fanga, Sefanía prest, sem næst honum gekk, og hliðverðina þrjá." 
Jeremiah52:25 Úr borginni tók hann hirðmann þann sem hafði eftirlit með hermönnunum, sjö af nánustu þjónum konungs sem enn voru í borginni, ritara hershöfðingjans sem annaðist herkvaðningu og sextíu alþýðumenn sem enn voru í borginni." 
Jeremiah52:26 Nebúsaradan lífvarðarforingi tók þá höndum og fór með þá til Ribla til konungsins í Babýlon. 
Jeremiah52:27 Konungur lét höggva þá til bana í Ribla í Hamathéraði. Þannig voru íbúar Júda fluttir í útlegð úr landi sínu. 
Jeremiah52:28 Þetta er fjöldi þess fólks sem Nebúkadresar lét flytja í útlegð: Á sjöunda stjórnarári hans 3023 Júdamenn," 
Jeremiah52:29 á átjánda ári Nebúkadresars 832 menn frá Jerúsalem," 
Jeremiah52:30 á tuttugasta og þriðja stjórnarári Nebúkadresars flutti Nebúsaradan lífvarðarforingi 745 Júdamenn í útlegð. Alls voru þetta 4600 manns. 
Jeremiah52:31 Á þrítugasta og sjöunda útlegðarári Jójakíns Júdakonungs, á tuttugasta og fimmta degi í tólfta mánuði, árið sem Evíl Merodak varð konungur í Babýlon, náðaði hann Jójakín Júdakonung og sleppti honum úr fangelsinu." 
Jeremiah52:32 Hann sýndi honum velvild og vísaði honum til sætis ofar hinum konungunum sem voru hjá honum í Babýlon. 
Jeremiah52:33 Jójakín þurfti ekki að bera fangabúning framar og það sem hann átti ólifað sat hann til borðs með konungi. 
Jeremiah52:34 Meðan hann lifði veitti konungur Jójakín reglulega það sem hann þurfti sér til daglegs viðurværis. 
Lamentations1:1 Ó, hversu einmana er nú borgin sem áður var svo mannmörg, orðin eins og ekkja, sú er voldug var meðal þjóðanna, drottningin meðal héraðanna orðin kvaðarkona." 
Lamentations1:2 Hún grætur sáran um nætur og tárin streyma ofan vanga hennar. Af öllum ástmönnum hennar er enginn til að hugga hana. Allir vinir hennar brugðust henni, þeir eru orðnir óvinir hennar." 
Lamentations1:3 Eftir neyð og þunga ánauð er Júda útlægur orðinn. Hann dvelst meðal heiðingjanna og finnur engan hvíldarstað. Allir ofsækjendur hans eltu hann uppi í þrengingum hans. 
Lamentations1:4 Vegirnir til Síonar syrgja því að engir koma til hátíðanna. Öll hlið hennar eru auð, prestar hennar andvarpa, meyjar hennar eru harmþrungnar og sjálf er hún angistarfull." 
Lamentations1:5 Fjandmenn hennar hrósa sigri, óvinir hennar hlakka yfir hlut sínum. Því að Drottinn þjakaði hana vegna hennar mörgu synda, börn hennar voru herleidd, rekin á undan óvininum." 
Lamentations1:6 Frá dótturinni Síon er allt skart horfið. Höfðingjar hennar eru eins og hirtir sem ekkert haglendi finna, magnþrota flýðu þeir undan ofsækjandanum." 
Lamentations1:7 Á dögum eymdar sinnar og hraknings minnist Jerúsalem allra kjörgripa sinna er hún átti forðum daga. Þegar þjóð hennar féll í hendur kúgarans og enginn hjálpaði henni horfðu óvinirnir á hana og hlökkuðu yfir hrakförum hennar. 
Lamentations1:8 Jerúsalem syndgaði stórlega, sökum þess varð hún að viðurstyggð. Allir þeir er dáðu hana fyrirlíta hana af því að þeir hafa séð nekt hennar. Sjálf andvarpar hún og snýr sér undan." 
Lamentations1:9 Saurugleiki hennar loðir við klæðafald hennar, hún leiddi ekki hugann að því sem hennar beið. Hún féll undradjúpt, enginn varð til að hugga hana. Lít, Drottinn, á eymd mína því að óvinirnir hrósa sigri." 
Lamentations1:10 Óvinurinn rétti út hönd sína, seildist eftir dýrgripum hennar. Hún sá að heiðingjarnir gengu inn í helgidóm hennar en þeim hafðir þú bannað að ganga í söfnuð þinn." 
Lamentations1:11 Allur lýður hennar andvarpar, leitar sér viðurværis, lætur dýrgripi sína fyrir matbjörg til þess að draga fram lífið. Sjá þú, Drottinn, og lít á hversu ég er fyrirlitin." 
Lamentations1:12 Skiptir þetta engu yður sem fram hjá farið? Skyggnist um og sjáið, finnst sú kvöl sem jafnast á við þá sem á mig var lögð, mig sem Drottinn þjakaði á degi sinnar brennandi reiði?" 
Lamentations1:13 Af hæðum sendi hann eld niður í bein mín, lagði net fyrir fætur mér, rak mig á bak aftur. Hann gerði mig að auðn, máttvana daginn langan." 
Lamentations1:14 Syndir mínar eru hnýttar í ok, tvinnaðar saman af hendi hans. Þær eru lagðar mér á háls, hann hefur lamað þrótt minn. Drottinn seldi mig í hendur þeirra er ég fæ eigi staðist í móti." 
Lamentations1:15 Drottinn forsmáði hetjur mínar sem í mér voru. Hann stefndi liði gegn mér til þess að yfirbuga æskumenn mína. Í vínlagarþró tróð Drottinn á meyjunni Júdadóttur. 
Lamentations1:16 Yfir þessu græt ég, augu mín fljóta í tárum. Því að huggarinn er mér fjarri, sá er hressti sál mína. Börn mín eru yfirgefin því að óvinurinn bar hærri hlut." 
Lamentations1:17 Síon fórnar höndum en enginn huggar hana. Drottinn bauð út óvinum Jakobs til að umkringja hann. Jerúsalem er orðin að viðurstyggð meðal þeirra. 
Lamentations1:18 Drottinn er réttlátur, ég óhlýðnaðist boði hans. Heyrið, allar þjóðir, horfið á kvöl mína. Meyjar mínar og yngismenn fóru burt herleidd." 
Lamentations1:19 Ég hrópaði á ástmenn mína en þeir brugðust mér. Prestar mínir og öldungar fórust í borginni er þeir leituðu matar til að draga fram lífið. 
Lamentations1:20 Sjá, Drottinn, ég er í nauðum stödd og ólga hið innra. Hjartað berst í brjósti mér því að ég var svo uppreisnargjörn. Úti fyrir sviptir sverðið mig börnum, inni ríkir dauðinn." 
Lamentations1:21 Þeir heyrðu andvörp mín en enginn huggaði mig. Allir óvinir mínir spurðu ógæfu mína, glöddust af því að þú gerðir þetta. Lát daginn koma sem þú hefur boðað, þá verða þeir jafningjar mínir." 
Lamentations1:22 Lát alla illsku þeirra koma fyrir auglit þitt og far með þá eins og þú fórst með mig sökum allra synda minna. Því að andvörp mín eru mörg og hjarta mitt sjúkt. 
Lamentations2:1 Hvílíkum sorta hefur Drottinn í reiði sinni hulið dótturina Síon. Frá himni varpaði hann til jarðar vegsemd Ísraels og minntist ekki fótskarar sinnar á degi reiði sinnar. 
Lamentations2:2 Vægðarlaust eyddi Drottinn öllum dvalarstöðum Jakobs, reif niður í bræði sinni vígi Júdadóttur og jafnaði þau við jörðu. Hann svipti ríkið sæmd, og ráðamenn þess." 
Lamentations2:3 Í brennandi reiði hjó hann af öll horn Ísraels, dró að sér hægri höndina er óvinirnir nálguðust og brann í Jakobi eins og bál sem eyðir öllu umhverfis." 
Lamentations2:4 Hann spennti boga sinn eins og óvinur, með styrkri hægri hendi, og drap eins og fjandmaður allt sem auganu var yndi í tjaldi dótturinnar Síonar. Hann úthellti heift sinni eins og eldi." 
Lamentations2:5 Drottinn kom fram sem óvinur, eyddi Ísrael, lagði hallir hans í rúst og braut niður virki hans. Hryggð og harmi olli hann Júdadóttur." 
Lamentations2:6 Hann gerði tjaldbúð sína að moldarflagi, umturnaði samkomustað sínum. Drottinn lét hvíldardaga og hátíðir gleymast í Síon og útskúfaði í ákafri reiði sinni konungi og prestum." 
Lamentations2:7 Drottinn hefur hafnað altari sínu, afneitað helgidómi sínum, ofurselt í óvina hendur hallarmúra hennar. Þeir létu óp glymja í musteri Drottins eins og á hátíðardegi." 
Lamentations2:8 Drottinn hafði ásett sér að eyða múr dótturinnar Síonar. Hann þandi mælisnúru, aftraði ekki hendi sinni frá því að eyða, sló varnarvirki og múr harmi, saman örmagnast þau." 
Lamentations2:9 Hlið hennar eru sokkin í jörðu, hann ónýtti og braut slagbranda hennar. Konungur hennar og ráðamenn eru meðal heiðingjanna, án leiðsagnar, og spámenn hennar fá engar vitranir frá Drottni." 
Lamentations2:10 Öldungar dótturinnar Síonar sitja þöglir á jörðinni. Þeir hafa ausið mold yfir höfuð sín, og gyrt sig hærusekk. Meyjar Jerúsalem hneigðu höfuð að jörðu." 
Lamentations2:11 Augu mín daprast af gráti, ég ólga hið innra og galli mínu er úthellt á jörðina sökum tortímingar dótturinnar, þjóðar minnar, börn og brjóstmylkingar hníga magnþrota niður á strætum borgarinnar." 
Lamentations2:12 Þau segja við mæður sínar: „Hvar er korn og vín?“ þar sem þau hníga máttvana niður eins og helsárir menn á strætum borgarinnar. Þau gefa upp öndina í faðmi mæðra sinna. 
Lamentations2:13 Hvernig get ég hughreyst þig, við hvað líkt þér, dóttirin Jerúsalem? Hverju á ég að jafna við þig til að hugga þig, mærin Síonardóttir? Sár þitt er stórt eins og hafið, hver gæti læknað þig?" 
Lamentations2:14 Sýnir spámanna þinna um þig voru tál og blekking. Þeir afhjúpuðu ekki misgjörð þína til þess að snúa við högum þínum heldur birtu þér spár sem voru tál og ginningar. 
Lamentations2:15 Allir sem fram hjá fara skella saman lófum, fussa og hrista höfuðið yfir dótturinni Jerúsalem: „Er þetta borgin, hin alfagra, yndi gervallrar jarðar?“" 
Lamentations2:16 Allir óvinir þínir glenna upp ginið gegn þér, fussa og gnísta tönnum og segja: „Vér höfum afmáð hana! Þetta er dagurinn langþráði, vér lifðum það að sjá hann!“" 
Lamentations2:17 Drottinn hefur gert það sem hann ásetti sér, látið það rætast sem hann varaði við forðum daga. Vægðarlaust hefur hann rifið niður, látið óvinina hlakka yfir þér og hafið horn fjandmanna þinna." 
Lamentations2:18 Hrópa hátt til Drottins, þú mærin, dóttir Síonar. Lát tárin renna eins og læk dag og nótt, unn þér engrar hvíldar, lát auga þitt ekki hvílast." 
Lamentations2:19 Rís á fætur! Kveina um nætur við upphaf hverrar vöku. Úthell hjarta þínu eins og vatni frammi fyrir augliti Drottins, fórna höndum til hans fyrir lífi barna þinna sem hníga niður magnþrota af hungri á öllum gatnamótum." 
Lamentations2:20 Sjá, Drottinn, og hygg að hvern þú hefur leikið þannig. Eiga konur að eta afkvæmi sín, börnin sem þær bera á örmum? Á að myrða presta og spámenn í helgidómi Drottins?" 
Lamentations2:21 Ungir og aldnir liggja vegnir á strætunum, sveinar og öldungar. Meyjar mínar og æskumenn féllu fyrir sverði. Þú réðst þeim bana á reiðidegi þínum, slátraðir vægðarlaust." 
Lamentations2:22 Eins og þú kvaddir til hátíða stefndir þú ógnum að mér hvaðanæva. Enginn komst undan og lifði af á reiðidegi Drottins. Þá sem ég bar á örmum og ól önn fyrir hefur óvinur minn afmáð. 
Lamentations3:1 Ég er maðurinn sem hefur þjáðst undir reiðisvipu hans. 
Lamentations3:2 Mig hefur hann hrakið burt, út í myrkur og niðdimmu." 
Lamentations3:3 Gegn mér snýr hann hendi sinni án afláts allan daginn. 
Lamentations3:4 Hann hefur tálgað af mér hold og hörund og mulið bein mín. 
Lamentations3:5 Beiskju og mæðu hefur hann hlaðið upp í kringum mig," 
Lamentations3:6 hneppt mig í myrkur eins og þá sem dánir eru fyrir löngu. 
Lamentations3:7 Hann hefur múrað mig inni svo að ég kemst ekki út, lagt á mig þunga fjötra." 
Lamentations3:8 Þótt ég hrópi og kalli á hjálp hafnar hann bæn minni. 
Lamentations3:9 Hann hefur lokað vegum mínum með höggnum steinum, gert stigu mína torfæra." 
Lamentations3:10 Hann sat um mig eins og björn um bráð, eins og ljón í launsátri." 
Lamentations3:11 Hann leiddi mig afvega og tætti mig sundur, hann gerði út af við mig." 
Lamentations3:12 Hann spennti boga sinn og stillti mér upp sem skotmarki fyrir örina. 
Lamentations3:13 Hann nísti nýru mín með sonum örvamælis síns. 
Lamentations3:14 Ég varð allri þjóð minni að athlægi, hún syngur um mig háðkvæði liðlangan daginn." 
Lamentations3:15 Hann mettaði mig beiskum jurtum, gaf mér malurt að drekka," 
Lamentations3:16 lét mig bryðja möl og þrýsti mér í duftið. 
Lamentations3:17 Þú hefur rænt mig friði, ég veit ekki lengur hvað hamingja er" 
Lamentations3:18 og segi: „Allur þróttur er mér horfinn og brostin von mín til Drottins.“ 
Lamentations3:19 Minnstu neyðar minnar og hrakninga, malurtarinnar og eitursins." 
Lamentations3:20 Sál mín hugsar sífellt um þetta og er döpur í brjósti mér. 
Lamentations3:21 En þetta vil ég hugfesta og þess vegna vona ég: 
Lamentations3:22 Náð Drottins er ekki þrotin, miskunn hans ekki á enda," 
Lamentations3:23 hún er ný á hverjum morgni, mikil er trúfesti þín." 
Lamentations3:24 Drottinn er hlutdeild mín, segir sál mín, þess vegna vona ég á hann." 
Lamentations3:25 Góður er Drottinn þeim er á hann vona og þeim manni er til hans leitar. 
Lamentations3:26 Gott er að bíða hljóður eftir hjálp Drottins. 
Lamentations3:27 Gott er fyrir manninn að bera ok í æsku. 
Lamentations3:28 Hann sitji einn og hljóður þegar Drottinn hefur lagt það á hann. 
Lamentations3:29 Hann liggi með munninn við jörðu, vera má að enn sé von," 
Lamentations3:30 hann bjóði þeim vangann sem slær hann, láti metta sig smán." 
Lamentations3:31 Því að ekki útskúfar Drottinn um alla eilífð. 
Lamentations3:32 Þótt hann valdi harmi, miskunnar hann af mikilli náð sinni." 
Lamentations3:33 Því að viljandi hrjáir hann ekki né hrellir mannanna börn. 
Lamentations3:34 Að troða undir fótum alla bandingja landsins," 
Lamentations3:35 að halla rétti manns fyrir augliti Hins hæsta," 
Lamentations3:36 að beita mann ranglæti í máli hans, skyldi Drottinn ekki sjá það?" 
Lamentations3:37 Hver er sá sem bauð og það varð án þess að Drottinn hafi ákveðið það? 
Lamentations3:38 Gengur ekki fram af munni Hins hæsta bæði gæfa og ógæfa? 
Lamentations3:39 Hví skyldi nokkur lifandi maður kvarta sem refsað er fyrir syndir sínar? 
Lamentations3:40 Rannsökum breytni vora og prófum og snúum aftur til Drottins. 
Lamentations3:41 Fórnum hjarta og höndum til Guðs í himninum. 
Lamentations3:42 Vér höfum syndgað og verið óhlýðnir, þú hefur ekki fyrirgefið," 
Lamentations3:43 þú sveipaðir þig reiði, ofsóttir oss og deyddir vægðarlaust." 
Lamentations3:44 Þú sveipaðir þig skýi svo að engin bæn kemst í gegn. 
Lamentations3:45 Þú gerðir oss að skarni og sorpi á meðal þjóðanna. 
Lamentations3:46 Allir óvinir vorir glenntu upp ginið. 
Lamentations3:47 Geigur og gildra urðu hlutskipti vort, eyðing og tortíming." 
Lamentations3:48 Táralækir streyma af augum mér því að þjóð minni er tortímt. 
Lamentations3:49 Hvíldarlaust fljóta augu mín í tárum án þess að hlé verði á," 
Lamentations3:50 uns Drottinn lítur niður af himnum og horfir á. 
Lamentations3:51 Það sem auga mitt lítur kvelur mig vegna allra dætra borgar minnar. 
Lamentations3:52 Þeir sem voru óvinir mínir án tilefnis hafa elt mig eins og fugl. 
Lamentations3:53 Þeir reyndu að granda mér í gryfju og köstuðu steinum á mig. 
Lamentations3:54 Vatn flóði yfir höfuð mitt, ég hugsaði: „Það er úti um mig.“" 
Lamentations3:55 Ég ákallaði nafn þitt, Drottinn, úr djúpi gryfjunnar." 
Lamentations3:56 Þú heyrðir hróp mitt: „Byrg ekki eyra þitt fyrir ákalli mínu um hjálp.“ 
Lamentations3:57 Þú nálgaðist mig þegar ég hrópaði til þín, sagðir: „Óttast ekki!“" 
Lamentations3:58 Þú varðir, Drottinn, málstað minn, leystir líf mitt." 
Lamentations3:59 Þú hefur, Drottinn, séð óréttinn sem ég er beittur, rétt þú hlut minn." 
Lamentations3:60 Þú hefur séð hefndarþorsta þeirra, allt ráðabrugg þeirra gegn mér," 
Lamentations3:61 þú hefur heyrt háðsyrði þeirra, Drottinn, allt ráðabrugg þeirra gegn mér," 
Lamentations3:62 sífellt hljóðskraf andstæðinga minna og ráðagerðir þeirra gegn mér. 
Lamentations3:63 Sjá þú, hvort sem þeir sitja eða standa kveða þeir háðkvæði um mig." 
Lamentations3:64 Endurgjald þeim, Drottinn, eins og þeir hafa til unnið." 
Lamentations3:65 Legg hulu yfir hjarta þeirra, bölvan þín komi yfir þá." 
Lamentations3:66 Ofsæktu þá í reiði og afmá þá undan himni Drottins. 
Lamentations4:1 Hversu blakkt er gullið orðið, umbreyttur málmurinn dýri, helgum steinum er sóað á öllum gatnamótum." 
Lamentations4:2 Dýrmætir synir Síonar voru jafnvægir skíragulli, nú eru þeir lagðir að jöfnu við leirker, handaverk leirkerasmiðs." 
Lamentations4:3 Jafnvel sjakalarnir bjóða júgrið og gefa hvolpum sínum að sjúga en dóttir þjóðar minnar er orðin harðbrjósta, eins og strútarnir í eyðimörkinni." 
Lamentations4:4 Tunga brjóstmylkingsins loðir við góminn af þorsta, börnin biðja um brauð en enginn miðlar þeim neinu." 
Lamentations4:5 Þeir sem áður neyttu krása örmagnast nú á strætunum, þeir sem uppaldir voru í purpura hafast nú við á sorphaugum." 
Lamentations4:6 Því að refsing þjóðar minnar var þyngri en sú sem Sódóma hlaut sem á augabragði var lögð í rúst án þess að manna hendur kæmu þar nærri. 
Lamentations4:7 Höfðingjar hennar voru hreinni en mjöll, hvítari en mjólk, líkami þeirra rauðari en kórallar, þeir voru ásýndum sem safír." 
Lamentations4:8 Nú er ásjóna þeirra svartari en sót, þeir þekkjast ekki á strætunum. Skinnið á þeim er skorpið að beinum, það er þurrt eins og tré." 
Lamentations4:9 Þeir sem féllu fyrir sverði voru sælli þeim sem hungrið felldi og vesluðust upp af því að enginn var akurgróðinn. 
Lamentations4:10 Hjartagóðar konur suðu eigin hendi börnin sín, þau urðu þeim til viðurværis þegar þjóð minni var tortímt." 
Lamentations4:11 Drottinn gaf heift sinni lausan tauminn, úthellti ákafri reiði sinni, kveikti eld í Síon sem brenndi hana til grunna." 
Lamentations4:12 Konungar jarðar hefðu ekki trúað því, né neinn af íbúum veraldar, að fjandmenn og óvinir gætu farið inn um hlið Jerúsalem." 
Lamentations4:13 Það var sökum synda spámanna hennar og misgjörða presta hennar sem úthelltu í borginni blóði réttlátra. 
Lamentations4:14 Eins og blindir menn reika þeir um strætin svo ataðir blóði að eigi mætti neinn snerta klæði þeirra. 
Lamentations4:15 „Víkið úr vegi, hann er óhreinn,“ hrópuðu menn að þeim, „víkið úr vegi, víkið úr vegi, snertið hann eigi!“ Þegar þeir flýja og flakka um er sagt meðal heiðingjanna: „Hér skulu þeir eigi dveljast lengur.“" 
Lamentations4:16 Drottinn hefur sjálfur tvístrað þeim, hann lítur eigi framar við þeim. Prestar eru einskis virtir og gamalmennum ekki miskunnað." 
Lamentations4:17 Augu vor þreyttust af að stara sífellt eftir hjálp sem ekki kom. Af sjónarhól vorum mændum vér eftir þjóð sem ekki hjálpar. 
Lamentations4:18 Slóðir vorar voru raktar svo að vér gátum ekki gengið eigin götur. Það leið að lokum, dagar vorir taldir, endalok vor komu." 
Lamentations4:19 Ofsækjendur vorir voru léttfærari en ernirnir í loftinu, þeir eltu oss á fjöllunum, sátu um oss í eyðimörkinni." 
Lamentations4:20 Drottins smurði, lífsandi vor, varð fanginn í gryfjum þeirra − hann sem vér sögðum um: „Í skjóli hans skulum vér lifa meðal þjóðanna.“" 
Lamentations4:21 Fagna þú og ver glöð, dóttirin Edóm, þú sem býrð í Úslandi: Til þín mun og bikarinn koma, þú munt verða drukkin og afhjúpa nekt þína." 
Lamentations4:22 Hegningin fyrir sekt þína er á enda, dóttirin Síon, aldrei framar mun hann gera þig landræka. Hann mun hegna þér fyrir misgjörðir þínar, dóttirin Edóm, afhjúpa syndir þínar." 
Lamentations5:1 Minnstu þess, Drottinn, hvað hefur á oss dunið, lít þú á og sjá smán vora." 
Lamentations5:2 Arfleifð vor er komin í hendur framandi manna, húsin í hendur útlendinga." 
Lamentations5:3 Vér erum orðin munaðarlaus, föðurlaus, mæður vorar orðnar sem ekkjur." 
Lamentations5:4 Vatnið sem vér drekkum verðum vér að kaupa, viðinn fáum vér aðeins gegn borgun." 
Lamentations5:5 Ofsækjendur eru á hælum vorum, örþreytt fáum vér enga hvíld." 
Lamentations5:6 Vér gengum í bandalag við Egyptaland og Assýríu til þess að fá matbjörg. 
Lamentations5:7 Feður vorir syndguðu, þeir eru eigi framar til en vér berum sekt þeirra." 
Lamentations5:8 Þrælar drottna yfir oss, enginn hrífur oss úr höndum þeirra." 
Lamentations5:9 Vér hættum lífinu við að afla fæðu sökum sverðsins í eyðimörkinni. 
Lamentations5:10 Hörund vort er heitt eins og ofn af hungurbruna. 
Lamentations5:11 Konum er nauðgað í Síon, meyjum í borgum Júda," 
Lamentations5:12 höfðingjar gripnir og hengdir, öldungum engin virðing sýnd." 
Lamentations5:13 Æskumennirnir verða að þræla við kvörnina og sveinarnir hrasa undir viðarbyrðunum. 
Lamentations5:14 Öldungarnir eru horfnir úr borgarhliðunum, æskumennirnir frá strengleikum." 
Lamentations5:15 Fögnuður hjartna vorra er horfinn, gleðidans vor snúinn í sorg." 
Lamentations5:16 Kórónan er fallin af höfði voru, vei oss, því að vér höfum syndgað." 
Lamentations5:17 Sökum þessa er hjarta vort sjúkt og vegna þessa eru augu vor döpur," 
Lamentations5:18 vegna Síonarfjalls sem er í eyði og refir hlaupa nú um. 
Lamentations5:19 Þú, Drottinn, ríkir að eilífu, hásæti þitt stendur frá kyni til kyns." 
Lamentations5:20 Hví hefur þú gleymt oss með öllu, yfirgefið oss svo lengi?" 
Lamentations5:21 Snú þú oss til þín, Drottinn, þá snúum vér aftur, endurnýja daga vora eins og til forna." 
Lamentations5:22 Eða hefur þú hafnað oss fyrir fullt og allt og ert oss reiður úr öllu hófi? 
Ezekiel1:1 Á fimmta degi fjórða mánaðar á þrítugasta árinu, þegar ég dvaldist á meðal útlaganna við Kebarfljót, opnaðist himinninn og ég sá guðdómlegar sýnir." 
Ezekiel1:2 Á fimmta degi mánaðarins, það er að segja á fimmta ári eftir að Jójakín konungur hafði verið rekinn í útlegð," 
Ezekiel1:3 kom orð Drottins til Esekíels Búsísonar prests, í landi Kaldea við Kebarfljót og þar kom hönd Drottins yfir hann." 
Ezekiel1:4 Þá sá ég hvassviðri koma úr norðri, mikið ský og eldglæringar. Um það lék ljómi og úr honum miðjum leiftraði sem af hvítagulli." 
Ezekiel1:5 Úr ljómanum miðjum birtist eitthvað sem líktist fjórum lifandi verum. Þannig litu þær út: Á þeim var mannsmynd 
Ezekiel1:6 en hver þeirra hafði fjögur andlit og fjóra vængi. 
Ezekiel1:7 Fótleggir þeirra voru beinir og iljarnar eins og kálfsklaufir og þeir ljómuðu eins og fægður eir. 
Ezekiel1:8 Þær höfðu mannshendur undir vængjum sínum á allar fjórar hliðar. Allar fjórar höfðu andlit og vængi 
Ezekiel1:9 og snertu vængir þeirra hver annan og andlit þeirra sneru beint fram þegar þær gengu beint af augum. 
Ezekiel1:10 Andlit þeirra litu þannig út: Þær höfðu mannsandlit sem sneri fram á öllum fjórum, allar fjórar höfðu ljónsandlit hægra megin og allar fjórar nautsandlit vinstra megin og allar fjórar höfðu þær arnarandlit sem sneri aftur." 
Ezekiel1:11 Vængir þeirra voru þandir upp á við. Hver þeirra hafði tvo vængi sem snertust og tvo vængi sem huldu líkama þeirra. 
Ezekiel1:12 Hver um sig gekk beint af augum. Þær gengu þangað sem andinn vildi að þær gengju og sneru sér ekki við á göngu sinni. 
Ezekiel1:13 Verurnar voru á að líta sem blossandi kolaglóð og minntu á kyndla og gengu leiftur á milli veranna, leiftrandi blossar." 
Ezekiel1:14 Verurnar hlupu fram og aftur, líkastar eldingarleiftrum." 
Ezekiel1:15 Þegar ég horfði á verurnar sá ég eitt hjól á jörðinni við hliðina á hverri af verunum fjórum. 
Ezekiel1:16 Þessi hjól virtust vera gerð úr ljómandi krýsólítsteini og öll voru þau eins að sjá. Þau voru þannig gerð að eitt virtist vera innan í öðru. 
Ezekiel1:17 Hjólin gátu snúist í allar fjórar áttir án þess að breyta um stefnu þegar þau snerust. 
Ezekiel1:18 Á þeim voru hjólgjarðir og sá ég að allar fjórar voru alsettar augum allt um kring. 
Ezekiel1:19 Þegar verurnar gengu snerust hjólin við hlið þeirra og þegar verurnar hófu sig upp frá jörðinni hófust hjólin einnig. 
Ezekiel1:20 Þær gengu þangað sem andinn vildi að þær gengju og hjólin hófust um leið og þær því að andi veranna var í hjólunum. 
Ezekiel1:21 Þegar þær gengu snerust þau og þegar þær námu staðar staðnæmdust þau einnig og þegar verurnar hófu sig frá jörðu lyftust hjólin um leið og þær því að andi veranna var í hjólunum. 
Ezekiel1:22 Yfir höfðum veranna var eitthvað sem líktist hellu og ljómaði eins og ógnvekjandi kristall sem þandist út yfir höfðum þeirra. 
Ezekiel1:23 Undir hellunni voru vængir þeirra þandir út svo að þeir snertu hver annan og hver vera um sig hafði tvo vængi sem huldu líkama hennar. 
Ezekiel1:24 Þegar verurnar hreyfðu sig heyrði ég þytinn frá vængjum þeirra. Hann líktist nið mikilla vatna, þrumuraust Hins almáttka, háum hrópum og gný frá herbúðum. En þegar þær námu staðar létu þær vængina síga." 
Ezekiel1:25 Fyrir ofan helluna yfir höfðum þeirra heyrðist þytur en þegar þær staðnæmdust létu þær vængina síga. 
Ezekiel1:26 Ofan við helluna yfir höfðum þeirra var eitthvað sem leit út eins og safír, eitthvað sem líktist hásæti og í því sem líktist hásæti sat einhver sem virtist vera í mannsmynd." 
Ezekiel1:27 Ég sá að frá því sem virtist vera lendar hans og upp úr var eitthvað sem líktist glóandi hvítagulli en frá lendum hans og niður úr var hann sem eldur og lagði skæran bjarma af allt umhverfis og frá honum stafaði geislaflóð 
Ezekiel1:28 líkast regnboga í skýjum á votviðrisdegi. Þannig var ímynd dýrðar Drottins á að líta. Þegar ég sá hana féll ég fram á ásjónu mína til jarðar. Þá heyrði ég rödd einhvers sem talaði. 
Ezekiel2:1 Hann sagði við mig: „Mannssonur, stattu á fætur og ég mun tala við þig.“" 
Ezekiel2:2 Þegar hann talaði til mín kom andi í mig sem reisti mig á fætur og ég hlustaði á það sem hann sagði við mig. 
Ezekiel2:3 Hann sagði við mig: „Mannssonur, ég sendi þig til Ísraelsmanna sem eru uppreisnargjarnir og hafa risið gegn mér. Þeir og feður þeirra hafa brotið gegn mér allt til þessa dags." 
Ezekiel2:4 Ég sendi þig til barna sem eru hörð á svip og hafa forhert hjarta. Þú skalt segja við þau: Svo segir Drottinn Guð. 
Ezekiel2:5 Hvort sem þeir hlusta eða neita að hlusta, því að þeir eru þverúðugt fólk, skulu þeir játa að spámaður hefur verið á meðal þeirra." 
Ezekiel2:6 En þú, mannssonur, skalt ekki óttast þá né hræðast orð þeirra þó að þyrnar umlyki þig og þú sitjir á sporðdrekum. Þú skalt ekki óttast orð þeirra og ekki hræðast fyrir augliti þeirra því að þeir eru þverúðugir." 
Ezekiel2:7 Þú skalt flytja þeim orð mín hvort sem þeir hlusta á þau eða gefa þeim engan gaum því að þeir eru þverúðugir. 
Ezekiel2:8 En þú, mannssonur, hlýddu á það sem ég segi við þig. Vertu ekki þrjóskur eins og þetta þverúðuga fólk. Opnaðu munn þinn og et það sem ég fæ þér.“" 
Ezekiel2:9 Þegar ég leit upp sá ég hönd sem að mér var rétt og í henni var bók. 
Ezekiel2:10 Hann rakti hana sundur fyrir mér og á hana voru rituð, bæði á framhlið hennar og bakhlið, harmakvein, andvörp og kveinstafir." 
Ezekiel3:1 Hann sagði við mig: „Mannssonur, et það sem að þér er rétt. Et þessa bók og farðu síðan og ávarpaðu Ísraelsmenn.“" 
Ezekiel3:2 Þá opnaði ég munninn og hann fékk mér bókina að eta 
Ezekiel3:3 og sagði við mig: „Mannssonur, et bók þessa og láttu hana fylla magann.“ Þá át ég hana og hún var sæt sem hunang í munni mér." 
Ezekiel3:4 Síðan sagði hann við mig: „Mannssonur, farðu nú til Ísraelsmanna og flyttu þeim orð mín" 
Ezekiel3:5 því að þú ert ekki sendur til fólks sem talar framandi eða óskiljanlegt tungumál, heldur til Ísraelsmanna," 
Ezekiel3:6 ekki til margra þjóða sem tala framandi tungumál sem þú skilur ekki orð í. Ef ég hefði sent þig til þeirra hefðu þær hlustað á þig. 
Ezekiel3:7 En Ísraelsmenn vilja ekki hlusta á þig af því að þeir vilja ekki hlusta á mig. Þar sem allir Ísraelsmenn hafa hart enni og forhert hjarta 
Ezekiel3:8 herði ég nú andlit þitt eins og andlit þeirra og enni þitt eins og enni þeirra. 
Ezekiel3:9 Ég hef gert enni þitt hart sem demant, harðara en kvars. Þú skalt hvorki óttast þá né skelfast þó að þeir séu þverúðugt fólk.“" 
Ezekiel3:10 Síðan sagði hann við mig: „Mannssonur, hlýddu með athygli á öll þau orð sem ég tala til þín og festu þau í huga þér." 
Ezekiel3:11 Haltu af stað, farðu til útlaganna, samlanda þinna, ávarpaðu þá og segðu: Svo segir Drottinn Guð, hvort sem þeir hlusta eða ekki.“" 
Ezekiel3:12 Þá hóf andinn mig upp. Ég heyrði drunur frá miklum jarðskjálfta að baki mér þegar dýrð Drottins hófst upp frá stað sínum," 
Ezekiel3:13 þytinn frá vængjum veranna sem snerust, hvin hjólanna við hlið þeirra og drunur frá miklum jarðskjálfta." 
Ezekiel3:14 Andinn hóf mig upp og bar mig með sér. Ég hélt af stað bitur og reiður því að hönd Drottins hvíldi þungt á mér. 
Ezekiel3:15 Ég kom til útlaganna í Tel Abíb, þeirra sem bjuggu við Kebarfljót. Ég sat á meðal þeirra í sjö daga, stjarfur af skelfingu." 
Ezekiel3:16 Að sjö dögum liðnum kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel3:17 „Mannssonur, ég hef gert þig að verði Ísraelsmanna. Þegar þú heyrir orð af munni mínum átt þú að vara þá við í mínu nafni." 
Ezekiel3:18 Þegar ég segi við guðlausan mann: Þú skalt vissulega deyja, og þú hefur hvorki varað hinn guðlausa við né áminnt hann um að láta af guðlausri breytni sinni svo að hann haldi lífi, þá er hann sekur: Hann skal deyja vegna syndar sinnar en blóðs hans mun ég krefjast úr hendi þinni." 
Ezekiel3:19 Ef þú hefur varað hinn guðlausa við, en hann ekki horfið frá guðleysi sínu og guðlausri breytni, skal hann deyja vegna syndar sinnar en þú hefur bjargað lífi þínu." 
Ezekiel3:20 Þegar réttlátur maður snýr frá réttlæti sínu og fremur ranglæti læt ég hann hrasa: Hann skal deyja. Hafir þú ekki varað hann við skal hann deyja vegna syndar sinnar og réttlátra verka, sem hann hefur unnið, skal ekki minnst. En blóðs hans mun ég krefjast úr þinni hendi." 
Ezekiel3:21 Hafir þú hins vegar varað hinn réttláta við því að syndga og hann hefur ekki syndgað mun hann vissulega lifa því að hann lét sér segjast og þú hefur bjargað lífi þínu.“ 
Ezekiel3:22 Hönd Drottins kom yfir mig og hann sagði við mig: 
Ezekiel3:23 „Rístu á fætur og farðu út á sléttuna, þar mun ég tala við þig.“ Ég reis á fætur og fór út á sléttuna. Þar var dýrð Drottins. Hún stóð þar eins og dýrðin sem ég hafði séð við Kebarfljót og ég féll fram á ásjónu mína." 
Ezekiel3:24 Þá kom í mig andi og reisti mig á fætur. Hann ávarpaði mig og sagði: „Farðu heim og lokaðu þig inni í húsi þínu. 
Ezekiel3:25 Þú, mannssonur, verður lagður í bönd og bundinn svo að þú komist ekki út til þeirra." 
Ezekiel3:26 Ég mun láta tunguna loða við góm þér svo að þú missir málið og verðir ófær um að áminna þá, því að þeir eru þvermóðskufullir." 
Ezekiel3:27 En þegar ég tala við þig mun ég ljúka upp munni þínum og þú skalt segja við þá: Svo segir Drottinn Guð. Sá sem heyra vill, hann heyri, en sá sem ekki vill hlusta láti það ógert því að þeir eru þverúðugt fólk." 
Ezekiel4:1 Mannssonur, taktu tígulstein, settu hann fyrir framan þig og teiknaðu á hann borg, Jerúsalemborg." 
Ezekiel4:2 Gerðu umsátur um hana, reistu víggirðingar gegn henni og gerðu virki til árása á hana. Settu herbúðir gegnt henni og komdu múrbrjótum fyrir." 
Ezekiel4:3 Taktu síðan járnpönnu og komdu henni fyrir eins og járnvegg milli þín og borgarinnar og snúðu andlitinu að henni. Þá er hún umsetin og þú skalt sitja um hana. Þetta er Ísraelsmönnum tákn. 
Ezekiel4:4 Leggstu á vinstri hliðina og taktu á þig sekt Ísraels. Þú skalt bera sekt þeirra þá daga sem þú liggur á vinstri hliðinni. 
Ezekiel4:5 Ég legg á þig að bera sekt Ísraelsmanna jafnmarga daga og árin eru sem þeir hafa syndgað gegn mér, eða þrjú hundruð og níutíu." 
Ezekiel4:6 Að þeim dögum liðnum skaltu síðan leggjast á hægri hliðina. Þá skaltu bera sekt Júdamanna í fjörutíu daga, einn dag fyrir hvert ár." 
Ezekiel4:7 Þú skalt snúa andlitinu að hinni umsetnu Jerúsalem, handleggur þinn skal vera ber og þú skalt flytja boðskap gegn borginni." 
Ezekiel4:8 Ég legg á þig bönd svo að þú getir ekki snúið þér af annarri hliðinni á hina fyrr en umsáturstímanum er lokið. 
Ezekiel4:9 Taktu hveiti, bygg, baunir, linsubaunir, hirsi og speldi, láttu það allt í eina skál og gerðu þér brauð úr því. Þú skalt hafa það til matar þrjú hundruð og níutíu dagana sem þú liggur á hliðinni." 
Ezekiel4:10 Það sem þú etur dag hvern skal vega nákvæmlega tuttugu sikla og þess skalt þú neyta á ákveðnum tíma dagsins. 
Ezekiel4:11 Og þú skalt mæla þér vatn til drykkjar, nákvæmlega sjöttung hínar sem þú skalt drekka á ákveðnum tíma dags." 
Ezekiel4:12 Þú skalt baka brauðið við mannasaur fyrir allra augum og neyta þess sem væri það byggbrauð.“ 
Ezekiel4:13 Drottinn sagði enn fremur: „Þannig munu Ísraelsmenn borða óhreint brauð á meðal þeirra þjóða sem ég mun hrekja þá til.“ 
Ezekiel4:14 Ég svaraði: „Æ, Drottinn Guð. Ég hef aldrei verið óhreinn. Frá því í æsku minni og til þessa dags hef ég aldrei lagt kjöt af sjálfdauðu eða dýrrifnu mér til munns og skemmt kjöt hefur aldrei komið inn fyrir mínar varir.“" 
Ezekiel4:15 Þá sagði hann við mig: „Sjáðu, ég leyfi þér að nota mykju í stað mannasaurs til að baka við brauð þitt.“" 
Ezekiel4:16 Hann sagði enn fremur: „Mannssonur, nú brýt ég staf brauðsins í Jerúsalem. Þeir sem þar búa skulu eta nákvæmlega vegið brauð kvíðafullir og drekka nákvæmlega mælt vatn óttaslegnir" 
Ezekiel4:17 því að þá mun skorta bæði brauð og vatn og þeir munu skelfast hver með öðrum og veslast upp vegna sektar sinnar.“ 
Ezekiel5:1 Mannssonur, taktu þér hárbeitt sverð, notaðu það eins og rakhníf og rakaðu af þér bæði hár og skegg. Taktu síðan vog og vigtaðu hárið." 
Ezekiel5:2 Þriðjung skaltu brenna á báli inni í borginni þegar umsáturstímanum er lokið. Annan þriðjung skaltu taka og höggva allt í kringum hann með sverðinu og þriðjungi skaltu dreifa fyrir vindinum og ég mun elta hann með brugðnu sverði. 
Ezekiel5:3 En þú skalt taka fáein hár og vefja þau inn í skikkjulaf þitt," 
Ezekiel5:4 en loks taka nokkur þeirra, fleygja þeim á eld og brenna þau upp. Þaðan mun eldurinn breiðast út um allan Ísrael." 
Ezekiel5:5 Svo segir Drottinn Guð: Þetta er Jerúsalem. Ég kom henni fyrir mitt á meðal þjóðanna og lönd eru umhverfis. 
Ezekiel5:6 En íbúar hennar risu upp gegn lögum mínum þar sem þeir urðu guðlausari en þjóðirnar og andsnúnari ákvæðum mínum en íbúar landanna sem eru umhverfis þá. Þeir höfnuðu lögum mínum og fylgdu ekki ákvæðum mínum. 
Ezekiel5:7 Þess vegna segir Drottinn Guð: Þið hafið verið þrjóskari en þjóðirnar sem búa umhverfis ykkur, ekki farið eftir lögum mínum og ekki framfylgt ákvæðum mínum og hafið heldur ekki framfylgt reglum þjóðanna sem búa umhverfis ykkur." 
Ezekiel5:8 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Nú kem ég sjálfur gegn þér og held dóm í þér miðri fyrir augum þjóðanna. 
Ezekiel5:9 Ég mun gera þér það sem ég hef aldrei áður gert og mun aldrei gera aftur vegna allra þinna viðurstyggilegu verka. 
Ezekiel5:10 Þess vegna munu feður eta syni sína í þér miðri og synir eta feður sína. Ég mun framfylgja refsidómum yfir þér og því sem eftir verður af þér mun ég dreifa í allar áttir. 
Ezekiel5:11 Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð: Þar sem þú hefur saurgað helgidóm minn með öllum þínum viðurstyggilegu skurðgoðum og andstyggilegu athöfnum mun ég nota rakhnífinn án vægðar og miskunnar." 
Ezekiel5:12 Þriðjungur íbúa þinna skal farast úr drepsótt og verða hungurmorða í þér, þriðjungur skal falla fyrir sverði umhverfis þig og þriðjungi mun ég dreifa í allar áttir og elta þá með brugðnum brandi." 
Ezekiel5:13 Ég mun svala reiði minni og heift á þeim og hefna mín. Þeir munu skilja að ég, Drottinn, talaði af ákafa mínum þegar ég svalaði heift minni á þeim." 
Ezekiel5:14 Ég mun leggja þig í rúst og láta þjóðirnar umhverfis þig hæðast að þér fyrir augum allra sem eiga leið þar um. 
Ezekiel5:15 Þú verður þjóðunum sem umhverfis þig búa að háði og spotti, til viðvörunar og skelfingar þegar ég framfylgi refsidómum gegn þér í heift og reiði. Það verður hræðileg refsing. Ég, Drottinn, hef talað." 
Ezekiel5:16 Þegar ég sendi gegn ykkur hinar skæðu, eyðandi hungursörvar til að eyða ykkur, magna ég hungrið og brýt staf brauðsins fyrir ykkur." 
Ezekiel5:17 Ég mun senda hungur og villidýr gegn ykkur til að svipta þig börnum þínum, drepsótt og morð skulu dynja á þér og ég mun senda sverð gegn þér. Ég, Drottinn, hef talað." 
Ezekiel6:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel6:2 Mannssonur, snúðu andlitinu gegn fjöllum Ísraels, flyttu boðskap gegn þeim og segðu:" 
Ezekiel6:3 Fjöll Ísraels, heyrið orð Drottins Guðs. Svo segir Drottinn Guð við fjöllin og hæðirnar, árfarvegina og dalina: Ég held gegn ykkur með sverði og eyði fórnarhæðum ykkar." 
Ezekiel6:4 Ölturu ykkar verða lögð í rúst og reykelsisölturun brotin og ég mun fleygja föllnum mönnum úr ykkar hópi fyrir framan skurðgoð ykkar. 
Ezekiel6:5 Ég mun setja lík Ísraelsmanna fyrir framan skurðgoð þeirra og dreifa beinum ykkar umhverfis ölturu ykkar. 
Ezekiel6:6 Hvar sem þið búið munu borgir ykkar liggja í rúst og fórnarhæðirnar verða yfirgefnar. Þar sem ölturu ykkar verða rústir og yfirgefin verða skurðgoð ykkar brotin eða gerð útlæg, reykelsisölturun mölbrotin, verk ykkar þurrkuð út." 
Ezekiel6:7 Vegnir menn munu liggja mitt á meðal ykkar. Þá skuluð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel6:8 Ég mun skilja nokkra ykkar eftir. Þegar þeir ykkar sem sluppu undan sverðinu eru komnir meðal þjóðanna og ykkur hefur verið dreift um löndin 
Ezekiel6:9 munu þeir ykkar sem sluppu minnast mín á meðal þjóðanna sem þeir voru gerðir útlægir til. Þeir munu minnast mín sem hef kramið hórsek hjörtu þeirra sem sviku mig og hórsek augu þeirra sem tóku fram hjá mér með skurðgoðum sínum. Þá mun þeim bjóða við sjálfum sér vegna þeirra illverka sem þeir unnu með svívirðilegu athæfi sínu. 
Ezekiel6:10 Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn og að hótanir mínar um þessa ógæfu voru ekki innantóm orð. 
Ezekiel6:11 Svo segir Drottinn Guð: Sláðu saman lófunum og stappaðu með fætinum. Hrópaðu vei yfir öllum svívirðingum Ísraelsmanna. Þeir skulu falla fyrir sverði, hungri og drepsótt." 
Ezekiel6:12 Sá sem er fjarri skal deyja úr drepsótt og sá sem er í nánd skal falla fyrir sverði og sá sem kemst undan heill á húfi skal deyja úr hungri. Ég mun svala reiði minni á þeim. 
Ezekiel6:13 Þið munuð skilja að ég er Drottinn þegar valkestirnir liggja innan um skurðgoðin, umhverfis ölturu þeirra á öllum háum hæðum og fjallatindum, undir hverju grænu tré og hverri laufgaðri eik, alls staðar þar sem þeir færðu skurðgoðum sínum þekkan fórnarilm." 
Ezekiel6:14 Ég mun rétta út hönd mína gegn þeim og gera landið að auðn og eyðimörk alls staðar þar sem þeir búa, frá eyðimörkinni og til Ríbla. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel7:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel7:2 Mannssonur, svo segir Drottinn Guð við land Ísraels: Endir er kominn, endirinn fyrir fjögur horn heimsins." 
Ezekiel7:3 Nú eru endalok þín komin, ég sleppi lausri heift minni gegn þér og dæmi þig samkvæmt hegðun þinni og launa þér svívirðingar þínar." 
Ezekiel7:4 Ég mun hvorki líta þig vægðarauga né sýna þér miskunn, heldur mun ég launa þér breytni þína og svívirðingar þínar skulu vera mitt á meðal þín. Þá skuluð þér skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel7:5 Svo segir Drottinn Guð: Ógæfa á ógæfu ofan, hún er yfir dunin." 
Ezekiel7:6 Endir er kominn, endalokin orðin, endalokin komin yfir þig." 
Ezekiel7:7 Nú er komið að þér, íbúi landsins, tíminn er kominn, dagurinn í nánd." 
Ezekiel7:8 Brátt úthelli ég reiði minni yfir þig og svala heift minni á þér. Ég mun dæma þig eftir breytni þinni og launa þér svívirðingar þínar. 
Ezekiel7:9 Ég mun hvorki líta þig vægðarauga né sýna þér miskunn því að ég mun launa þér breytni þína og svívirðingar þínar skulu vera mitt á meðal þín. Þá munuð þér skilja að ég, Drottinn, er sá sem slær." 
Ezekiel7:10 Dagurinn er kominn, hann er kominn. Endalokin komin, ranglætið blómstrar, hrokinn vex," 
Ezekiel7:11 ofbeldið eykst, verður svipa guðlausra. Enginn þeirra verður eftir, ekkert eftir af auði þeirra, ekkert af vegsemd þeirra og dýrð." 
Ezekiel7:12 Tíminn er kominn, dagurinn í nánd. Kaupandinn gleðjist ekki, og seljandinn syrgi ekki því að reiði kemur yfir allan landslýð." 
Ezekiel7:13 Seljandinn kemst ekki aftur til hins selda þó að báðir haldi lífi því að heiftin kemur yfir allan landslýð, hún snýr ekki aftur, og sá sem lifir í synd sinni mun ekki lífi halda." 
Ezekiel7:14 Hornið er þeytt, allir herbúnir en enginn heldur til orrustu því að reiði mín kemur yfir allan landslýð." 
Ezekiel7:15 Sverð er úti fyrir, inni drepsótt og hungur. Sá sem er úti á akri skal falla fyrir sverði. Sá sem er inni í borginni verður hungri og drepsótt að bráð." 
Ezekiel7:16 Komist nokkrir þeirra undan hafast þeir við í fjöllunum eins og daladúfurnar, þeir munu allir deyja, hver þeirra vegna syndar sinnar." 
Ezekiel7:17 Allar hendur verða máttvana og öll kné kikna. 
Ezekiel7:18 Þeir gyrða sig hærusekk og skelfingin hylur þá, hvert andlit roðnar af skömm og hvert höfuð er nauðrakað." 
Ezekiel7:19 Þeir fleygja silfri sínu á göturnar, gullið verður að skarni. Silfur þeirra og gull fær ekki bjargað þeim á degi reiði Drottins. Þeir geta ekki satt hungur sitt, ekki fyllt kvið sinn, því að þetta varð þeim hrösunarhella." 
Ezekiel7:20 Þeir hreyktu sér af dýrmætu skarti sínu og gerðu sér úr því andstyggileg skurðgoð sem vekja viðbjóð. Því hef ég gert þetta allt að skarni fyrir þeim 
Ezekiel7:21 og sel það framandi mönnum í hendur sem ránsfeng og hinum guðlausu á jörðinni sem herfang, þeir munu vanhelga það." 
Ezekiel7:22 Ég mun snúa augliti mínu frá þeim og þeir munu vanhelga fjársjóð minn. Ræningjar munu brjótast inn í hann, vanhelga hann" 
Ezekiel7:23 og vinna spellvirki því að landið er fullt af blóðsúthellingum og borgin af ofbeldisverkum. 
Ezekiel7:24 Ég mun stefna hingað verstu þjóðum sem munu kasta eign sinni á hús þeirra. Ég mun binda enda á hroka hinna voldugu og helgidómar þeirra verða vanhelgaðir. 
Ezekiel7:25 Skelfing kemur, menn leita friðar án árangurs." 
Ezekiel7:26 Ógæfa á ógæfu ofan, ein ótíðindin fylgja öðrum. Þeir munu leita vitrunar hjá spámanni en leiðsögnin bregst prestinum og ráðgjöfin öldungunum." 
Ezekiel7:27 Konungurinn mun syrgja, höfðinginn klæðast skelfingu, landsbúum fallast hendur af ótta. Ég launa þeim breytni þeirra og dæmi þá eins og þeir hafa dæmt og þeir skulu skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel8:1 Á sjötta árinu, á fimmta degi sjötta mánaðar, þegar ég sat í húsi mínu og öldungar Júda sátu frammi fyrir mér, féll hönd Drottins Guðs á mig." 
Ezekiel8:2 Ég leit upp og sá veru sem líktist manni. Það sem virtust vera lendar hans og niður úr var eldur en frá lendum hans og upp á við var skær ljómi, líkur gljáandi hvítagulli." 
Ezekiel8:3 Hann rétti það fram sem líktist hendi og greip í hárbrúsk minn. Þá hóf andinn mig upp milli himins og jarðar og flutti mig til Jerúsalem í guðlegum sýnum, að innganginum að innra hliðinu, sem snýr í norður, þar sem mynd afbrýðinnar er, sem vekur brennandi afbrýði." 
Ezekiel8:4 Þar var dýrð Guðs Ísraels og var alveg eins og sýnin sem ég hafði séð á sléttunni. 
Ezekiel8:5 Hann sagði við mig: „Mannssonur, líttu upp og til norðurs.“ Þá leit ég til norðurs og sá að altari stóð norðan við hliðið og var þessi mynd afbrýðinnar í innganginum." 
Ezekiel8:6 Hann sagði við mig: „Mannssonur, sérðu hvað þeir hafast að? Ísraelsmenn fremja hér þá miklu svívirðu að fjarlægjast helgidóm minn. En þú munt sjá enn meiri svívirðu.“" 
Ezekiel8:7 Hann leiddi mig að inngangi forgarðsins og þegar ég gætti að sá ég að gat var á múrveggnum. 
Ezekiel8:8 Hann sagði við mig: „Mannssonur, brjóttu þér leið gegnum múrinn.“ Þegar ég braust gegnum múrinn voru þar dyr fyrir." 
Ezekiel8:9 Hann sagði við mig: „Farðu inn og líttu á hinar hryllilegu svívirðingar sem hér eru framdar.“ 
Ezekiel8:10 Ég fór inn og litaðist um og sá að þar voru alls konar myndir af skriðkvikindum og skepnum og öllum skurðgoðum Ísraelsmanna ristar á allan múrvegginn. 
Ezekiel8:11 Frammi fyrir þeim stóðu sjötíu af öldungum Ísraels og á meðal þeirra Jaasanja Safansson. Hver þeirra hélt á reykelsiskeri í hendi sér og stóð ilmandi reykelsismökkur upp af þeim. 
Ezekiel8:12 Hann sagði við mig: „Sérðu, mannssonur, hvað öldungar Ísraels hafast að í myrkrinu, hver í sinni myndastúku? Því að þeir hugsa: Drottinn sér okkur ekki, Drottinn hefur yfirgefið landið.“" 
Ezekiel8:13 Þá sagði hann við mig: „Þú munt sjá þá fremja enn meiri svívirðingar.“ 
Ezekiel8:14 Því næst leiddi hann mig að inngangi norðurhliðsins að húsi Drottins. Þar sátu konur og grétu Tammús. 
Ezekiel8:15 Og hann sagði við mig: „Sérðu þetta, mannssonur? En þú munt sjá enn meiri svívirðingar en þessar.“" 
Ezekiel8:16 Því næst leiddi hann mig í innri forgarð húss Drottins. Þar við innganginn í musteri Drottins voru um það bil tuttugu og fimm menn á milli forsalarins og altarisins. Þeir sneru bakinu í musteri Drottins en andlitinu í austur og létu fallast til jarðar og tilbáðu sólina í austri. 
Ezekiel8:17 Hann sagði við mig: „Sérðu þetta, mannssonur? Nægir Júdamönnum ekki að hafa þær svívirðingar í frammi sem þeir fremja hér, fylla landið ofbeldi og vekja reiði mína hvað eftir annað? Auk þessa halda þeir svo vínviðargrein að vörum sér." 
Ezekiel8:18 Ég mun bregðast við þessu af heift, ég mun ekki líta þá vægðarauga og ekki sýna þeim miskunn. Þó að þeir hrópi hástöfum í eyru mér mun ég ekki hlusta á þá.“" 
Ezekiel9:1 Því næst hrópaði hann hárri röddu í eyru mér: „Refsing borgarinnar nálgast. Sérhver grípi til eyðingarvopns síns.“ 
Ezekiel9:2 Þá komu sex menn frá efra hliðinu sem snýr í norður. Hver þeirra hafði sleggju í hendi. Meðal þeirra var maður í línklæðum og hafði hann skriffæri við mjöðm sér. Þeir komu inn og tóku sér stöðu við hliðina á eiraltarinu. 
Ezekiel9:3 Dýrð Guðs Ísraels hafði hafið sig frá kerúbunum sem hún hafði verið yfir og fært sig að þröskuldi hússins. Þá hrópaði Drottinn til mannsins, sem bar línklæðin og hafði skriffæri við mjöðm sér," 
Ezekiel9:4 og Drottinn sagði við hann: „Gakktu gegnum miðja borgina, þvert í gegnum Jerúsalem, og skrifaðu tákn á enni þeirra manna sem andvarpa og kveina yfir öllum þeim svívirðingum sem framdar eru í borginni.“" 
Ezekiel9:5 En við hina sagði hann að mér áheyrandi: „Gangið á eftir honum í gegnum borgina og höggvið. Lítið engan vægðarauga og sýnið enga miskunn. 
Ezekiel9:6 Þið skuluð deyða og tortíma öldruðum, piltum og stúlkum, börnum og konum en þið megið engan snerta sem táknið er á. Þið skuluð hefjast handa hjá helgidómi mínum.“ Þeir byrjuðu á öldungunum sem voru fyrir framan húsið." 
Ezekiel9:7 Síðan sagði hann við þá: „Saurgið húsið og fyllið forgarðana vegnum mönnum. Farið síðan út og höggvið niður fólkið í borginni.“ 
Ezekiel9:8 Á meðan þeir voru að höggva varð ég eftir, féll fram á ásjónu mína og hrópaði: „Drottinn Guð. Ætlar þú að eyða öllum þeim Ísraelsmönnum sem eftir eru þegar þú úthellir logandi heift þinni yfir Jerúsalem?“" 
Ezekiel9:9 Hann sagði við mig: „Synd Ísraels og Júda er afar mikil. Landið er orðið fullt af blóðsekt og borgin full af ranglæti því að íbúarnir segja: Drottinn hefur yfirgefið landið svo að Drottinn sér ekkert. 
Ezekiel9:10 Ég vil því heldur ekki líta þá vægðarauga eða sýna þeim miskunn: Ég læt breytni þeirra koma þeim í koll.“ 
Ezekiel9:11 Maðurinn, sem bar línklæðin og hafði skriffæri við lend sér, kom þá og sagði: „Ég hef gert það sem þú bauðst mér.“" 
Ezekiel10:1 Þá sá ég að ofan við hvelfinguna yfir höfðum kerúbanna var eitthvað sem leit út eins og safír og líktist hásæti. 
Ezekiel10:2 Hann sagði við línklædda manninn: „Farðu inn á milli hjólanna sem eru undir kerúbunum og fylltu báðar hendur af kolaglóð sem er á milli kerúbanna og dreifðu henni yfir borgina.“ Þá fór hann inn að mér ásjáandi. 
Ezekiel10:3 Kerúbarnir stóðu að sunnanverðu við húsið þegar maðurinn fór inn og ský fyllti innri forgarðinn. 
Ezekiel10:4 Þá hófst dýrð Drottins upp frá kerúbunum og færði sig yfir á þröskuld hússins. Skýið fyllti húsið og ljómi frá dýrð Drottins fyllti forgarðinn. 
Ezekiel10:5 Þyturinn frá vængjum kerúbanna heyrðist út í ytri forgarðinn. Hann líktist rödd Guðs almáttugs þegar hann talar. 
Ezekiel10:6 Hann skipaði línklædda manninum: „Sæktu eld inn á milli hjólanna, inn á milli kerúbanna.“ Síðan fór hann inn og tók sér stöðu við eitt hjólið." 
Ezekiel10:7 Þá rétti einn af kerúbunum hönd sína að eldinum sem var á milli kerúbanna, tók nokkuð af honum og fékk línklædda manninum sem tók við honum og gekk út." 
Ezekiel10:8 Undir vængjum kerúbanna sást eitthvað sem líktist mannshendi. 
Ezekiel10:9 Ég horfði á og sá fjögur hjól við hlið kerúbanna, eitt hjól við hlið hvers kerúbs. Hjólin voru á að líta eins og ljómandi krýsolítsteinn." 
Ezekiel10:10 Öll hjólin litu eins út og virtust þau vera hvert innan í öðru. 
Ezekiel10:11 Þegar þau hreyfðust gátu þau snúist í allar fjórar áttir og breyttu ekki um stefnu þegar þau hreyfðust. Þar sem þau hreyfðust í sömu átt og fremsta hjólið stefndi í breyttu þau ekki um stefnu á ferð sinni. 
Ezekiel10:12 Allur líkami þeirra, bak, hendur, vængir og öll fjögur hjólin voru alsett augum allt um kring." 
Ezekiel10:13 Hjólin voru nefnd Galgal í mín eyru. 
Ezekiel10:14 Hver vera hafði fjögur andlit. Fyrsta andlitið var kerúbsandlit, annað mannsandlit, þriðja ljónsandlit og fjórða arnarandlit." 
Ezekiel10:15 Og kerúbarnir hófu sig upp. Það voru sömu verur og ég hafði séð við Kebarfljót. 
Ezekiel10:16 Þegar kerúbarnir gengu snerust hjólin við hlið þeirra og þegar kerúbarnir lyftu vængjum sínum til að hefja sig upp frá jörðinni sneru hjólin ekki burt frá hlið þeirra. 
Ezekiel10:17 Þegar þeir námu staðar staðnæmdust hjólin einnig og þegar kerúbarnir hófu sig upp hófust hjólin með þeim því að andi veranna var í þeim. 
Ezekiel10:18 Þá yfirgaf dýrð Drottins þröskuld hússins og nam staðar yfir kerúbunum. 
Ezekiel10:19 Kerúbarnir lyftu þá vængjum sínum og hófu sig upp frá jörðinni fyrir augum mínum. Þegar þeir fóru voru hjólin við hlið þeirra. Þeir námu staðar við innganginn í austurhlið húss Drottins og dýrð Guðs Ísraels var yfir þeim. 
Ezekiel10:20 Það voru sömu verurnar og ég hafði séð undir Guði Ísraels við Kebarfljót og ég gerði mér grein fyrir að þetta voru kerúbar. 
Ezekiel10:21 Þeir höfðu fjögur andlit og fjóra vængi hver og undir vængjum sínum eitthvað sem líktist mannshöndum. 
Ezekiel10:22 Andlitin voru eins á að líta og andlitin sem ég sá við Kebarfljót. Allir gengu þeir beint af augum. 
Ezekiel11:1 Því næst hóf andi mig upp og flutti mig að austurhliðinu á húsi Drottins, hliðinu sem snýr í austur. Við innganginn í hliðið voru tuttugu og fimm menn og meðal þeirra sá ég Jaasanja Assúrsson og Pelatja Benajason sem voru leiðtogar fólksins." 
Ezekiel11:2 Hann sagði við mig: „Mannssonur, þetta eru þeir menn sem leggja á ráðin um rangindi og brugga ill ráð" 
Ezekiel11:3 og segja: Þess gerist ekki þörf að reisa hús á næstunni. Borgin er potturinn og við erum kjötið. 
Ezekiel11:4 Mannssonur, komdu fram sem spámaður, boðaðu gegn þeim.“" 
Ezekiel11:5 Þá greip andi Drottins mig og sagði við mig: „Segðu: Svo segir Drottinn: Þetta hafið þið hugsað ykkur, Ísraelsmenn, en ég veit hvað ykkur kom í hug." 
Ezekiel11:6 Þið hafið drepið margt af ykkar eigin fólki í þessari borg og þið hafið fyllt götur hennar vegnum mönnum. 
Ezekiel11:7 Þess vegna segir Drottinn Guð: Þeir ykkar sem þið hafið vegið og skilið eftir á götum borgarinnar eru kjötið og borgin er potturinn. En ég mun reka ykkur út úr henni. 
Ezekiel11:8 Þið óttist sverð og sverð er það sem ég mun senda gegn ykkur, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel11:9 Ég mun reka ykkur út úr borginni og selja ykkur í hendur útlendingum og fullnægja refsidómnum yfir ykkur. 
Ezekiel11:10 Þið munuð falla fyrir sverði. Ég mun dæma ykkur við landamæri Ísraels. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel11:11 Borgin skal hvorki verða pottur fyrir ykkur né þið kjötið í honum. Ég mun dæma ykkur við landamæri Ísraels. 
Ezekiel11:12 Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn og að þið hafið ekki farið að lögum mínum og ekki framfylgt reglum mínum en hins vegar hafið þið farið eftir reglum þjóðanna sem eru umhverfis ykkur.“ 
Ezekiel11:13 Á meðan ég flutti þessi spámannlegu orð dó Pelatja Benajason. Þá féll ég fram á ásjónu mína og hrópaði hárri röddu og sagði: „Drottinn Guð. Ætlar þú að eyða öllum sem eftir eru af Ísrael?“ 
Ezekiel11:14 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel11:15 Mannssonur, allir bræður þínir, nánustu skyldmenni þín og allir aðrir Ísraelsmenn eru þeir sem íbúar Jerúsalem segja um: „Þeir eru langt frá Drottni, landið var fengið okkur til eignar.“" 
Ezekiel11:16 Segðu því: Svo segir Drottinn Guð: Þar sem ég flutti þá langt í burt til framandi þjóða og dreifði þeim um löndin varð ég þeim eins konar helgidómur í löndunum sem þeir fóru til. 
Ezekiel11:17 Segðu því: Svo segir Drottinn Guð: Ég mun safna ykkur saman frá þjóðunum og sækja ykkur til landanna sem ykkur var dreift um. Síðan mun ég gefa ykkur landið Ísrael. 
Ezekiel11:18 Þegar þeir koma þangað munu þeir fjarlægja þaðan allt sem er viðbjóðslegt og vekur andstyggð. 
Ezekiel11:19 Þá mun ég gefa þeim eindrægt hjarta og leggja þeim nýjan anda í brjóst. Ég mun fjarlægja steinhjartað úr líkama þeirra og gefa þeim hjarta úr holdi 
Ezekiel11:20 svo að þeir fylgi lögum mínum og haldi reglur mínar og framfylgi þeim. Þá skulu þeir verða mín þjóð og ég skal vera þeirra Guð. 
Ezekiel11:21 En ég mun láta breytni þeirra koma þeim í koll sem í hjarta sínu fylgja viðbjóðslegum skurðgoðum sínum sem vekja andstyggð, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel11:22 Þá lyftu kerúbarnir vængjum sínum með hjólin sér við hlið en dýrð Guðs Ísraels var yfir þeim. 
Ezekiel11:23 Dýrð Drottins hóf sig upp frá borginni miðri og nam síðan staðar á fjallinu austan við borgina. 
Ezekiel11:24 Í sama mund hóf andi mig upp og flutti mig í sýn, fyrir anda Guðs, til útlaganna í Kaldeu. Síðan hvarf mér sýnin sem mér hafði birst." 
Ezekiel11:25 En ég greindi útlögunum frá öllum orðum Drottins sem hann hafði birt mér. 
Ezekiel12:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel12:2 Mannssonur, þú býrð á meðal þverúðugra. Þeir hafa augu til að sjá með en sjá ekki og eyru til að heyra með en heyra ekki þar sem þeir eru þverúðugir." 
Ezekiel12:3 En þú, mannssonur, um hábjartan dag í augsýn þeirra skaltu taka saman farangur þinn sem þú getur haft með þér í útlegð. Þú skalt halda að heiman til annars staðar að þeim ásjáandi. Ef til vill sjá þeir þá og skilja þó að þeir séu þverúðugir." 
Ezekiel12:4 Þú skalt bera út farangur þinn eins og farangur útlaga um hábjartan dag, í augsýn þeirra. Sjálfur skaltu ganga út um kvöld að þeim ásjáandi eins og þeir sem fluttir eru í útlegð." 
Ezekiel12:5 Rjúfðu skarð í vegginn í augsýn þeirra og farðu út um það. 
Ezekiel12:6 Taktu farangurinn á öxlina fyrir augum þeirra og farðu með hann á brott í myrkrinu. Hyldu andlit þitt svo að þú sjáir ekki landið því að ég hef gert þig að tákni fyrir Ísraelsmenn. 
Ezekiel12:7 Ég gerði eins og fyrir mig var lagt. Um hábjartan dag fór ég út með farangur minn eins og farangur útlaga. Um kvöldið rauf ég skarð í vegginn, hélt af stað í myrkri og tók farangurinn á öxlina í augsýn þeirra." 
Ezekiel12:8 Orð Drottins kom til mín morguninn eftir: 
Ezekiel12:9 Þú, mannssonur, hafa Ísraelsmenn, þessi þverúðuga þjóð, ekki spurt þig: „Hvað ert þú að gera?“" 
Ezekiel12:10 Svaraðu þeim þannig: Svo segir Drottinn Guð: Þessi boðskapur á við um þjóðhöfðingjann í Jerúsalem og alla Ísraelsmenn sem í borginni eru. 
Ezekiel12:11 Segðu: Ég er tákn fyrir ykkur. Það sem ég hef gert verður gert við þá: Þeir fara í útlegð, í fangavist." 
Ezekiel12:12 Þjóðhöfðingi þeirra, sem er mitt á meðal þeirra, mun taka farangur sinn á öxl sér og fara með hann á brott í niðamyrkri. Veggurinn verður rofinn svo að um hann megi fara með farangurinn. Þjóðhöfðinginn mun hylja andlit sitt svo að hann sjái ekki landið." 
Ezekiel12:13 Ég mun þenja net mitt út yfir hann og hann festist í veiðarfæri mínu. Ég mun flytja hann til Babýlonar, til lands Kaldea, en hann mun ekki sjá það og þar mun hann deyja." 
Ezekiel12:14 Öllum sem kringum hann eru honum til hjálpar og öllum hersveitum hans mun ég tvístra í allar áttir og elta þá með brugðnum brandi. 
Ezekiel12:15 Þegar ég tvístra þeim meðal þjóðanna og dreifi þeim um löndin skulu þeir skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel12:16 En ég mun láta örfáa þeirra komast undan sverðinu, hungursneyðinni og drepsóttinni svo að þeir geti skýrt þjóðunum, sem þeir fara til, frá öllum svívirðingum sínum. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel12:17 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel12:18 Mannssonur, þú skalt eta brauð þitt skjálfandi og drekka vatn þitt titrandi og óttasleginn" 
Ezekiel12:19 og segja við íbúa landsins: Svo segir Drottinn Guð um íbúana í Jerúsalem í landi Ísraels: Þeir munu neyta brauðs síns óttaslegnir og drekka vatn sitt skelfingu lostnir því að land þeirra verður auðn, rúið öllu sökum ofbeldisins sem íbúarnir, allir sem einn, hafa framið." 
Ezekiel12:20 Byggðar borgir verða lagðar í rúst og landið verður auðn. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel12:21 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel12:22 Mannssonur, hvað merkir orðtakið sem þið hafið um land Ísraels: „Dagar líða og allar sýnir eru marklausar?“" 
Ezekiel12:23 Segðu því við þá: Svo segir Drottinn Guð: Ég mun láta þetta orðtak hljóðna svo að til þess verði ekki oftar vitnað í Ísrael. Segðu hins vegar við þá: „Þeir dagar nálgast að sérhver sýn rætist.“ 
Ezekiel12:24 Því að hér eftir verða hvorki til tálsýnir né svikul spámæli í Ísrael. 
Ezekiel12:25 En ég, Drottinn, mun tala og það sem ég segi kemur fram án tafar. Þegar um ykkar daga, þvermóðskufulla kynslóð, mun það sem ég boða rætast, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel12:26 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel12:27 Mannssonur, Ísraelsmenn segja: „Hann sér ókomna daga í sýn, hann boðar atburði í fjarlægri framtíð.“" 
Ezekiel12:28 Segðu því við þá: Svo segir Drottinn Guð: Ekkert af því sem ég hef boðað mun dragast á langinn. Það sem ég segi verður, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel13:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel13:2 Mannssonur, talaðu gegn spámönnum Ísraels sem nú flytja spámannlegan boðskap. Segðu við þá sem flytja spámæli úr eigin hjarta: Hlýðið á orð Drottins." 
Ezekiel13:3 Svo segir Drottinn Guð: Vei hinum heimsku spámönnum sem fara eftir eigin hugarburði án þess að hafa séð neitt. 
Ezekiel13:4 Spámenn þínir, Ísrael, eru eins og refir í rústum." 
Ezekiel13:5 Þið hafið hvorki stigið upp í skörðin í varnarmúrnum né gert við víggirðingar fyrir Ísraelsmenn svo að þeir geti staðist í orrustunni á degi Drottins. 
Ezekiel13:6 Sýnir þeirra eru tál og spámælin lygi. Þeir segja: „Drottinn hefur sagt þetta,“ − þó að Drottinn hafi ekki sent þá. Samt bíða þeir þess að hann láti boðskapinn rætast." 
Ezekiel13:7 Hafið þið ekki séð tálsýnir og flutt fölsk spámæli þegar þið sögðuð: „Drottinn hefur sagt þetta,“ þó að ég hafi ekki talað?" 
Ezekiel13:8 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Þar sem þið boðið tál og ljúgið upp sýnum stend ég, Drottinn Guð, gegn ykkur." 
Ezekiel13:9 Ég mun rétta út hönd mína gegn þeim spámönnum sem sjá tálsýnir og boða lygi. Þeir verða ekki í samfélagi þjóðar minnar og munu ekki færðir á skrá yfir Ísraelsmenn og skulu ekki fá að koma inn í land Ísraels. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn Guð. 
Ezekiel13:10 Þeir hafa blekkt þjóð mína með því að boða heill þar sem engin heill var. Væri veggur reistur kölkuðu þeir hann. 
Ezekiel13:11 Segðu við þá sem kalka: Þegar steypiregn kemur, haglél dynur og stormur skellur á honum" 
Ezekiel13:12 og veggurinn er hruninn, munu menn þá ekki spyrja ykkur: Hvar er nú kalkið sem þið kölkuðuð með?" 
Ezekiel13:13 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Ég mun láta storm skella á í heift minni og steypiregn og eyðandi hagl dynja á í bræði minni. 
Ezekiel13:14 Ég mun brjóta niður vegginn sem þið kölkuðuð og jafna hann við jörðu svo að undirstaðan komi í ljós. Þegar hann hrynur munuð þið farast undir honum. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel13:15 Ég mun svala heift minni á veggnum og þeim sem kölkuðu hann. Ég mun segja: Veggurinn er horfinn og þeir sem kölkuðu hann," 
Ezekiel13:16 spámenn Ísraels, sem fluttu spámæli um Jerúsalem og sáu sýnir um heill handa borginni þar sem engin heill var, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel13:17 En þú, mannssonur, snúðu andliti þínu gegn dætrum þjóðar þinnar sem flytja spámæli úr eigin hjarta. Flyttu boðskap gegn þeim" 
Ezekiel13:18 og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Vei þeim sem sauma borða á alla úlnliði og gera fólki höfuðskýlu af hvaða stærð sem er til að veiða það. Haldið þið að þið getið veitt fólk af þjóð minni og haldið því á lífi ykkur til ávinnings? 
Ezekiel13:19 Þið hafið vanhelgað mig meðal þjóðar minnar fyrir nokkra hnefa af byggi og fáeina brauðmola. Þið hafið deytt þá sem ekki áttu að deyja en þyrmt þeim sem ekki áttu að lifa með því að ljúga að þjóð minni sem hlustar á lygi. 
Ezekiel13:20 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Ég mun ráðast gegn borðunum sem þið veiðið fólk með eins og fugla, ég mun rífa þá af handleggjum ykkar og sleppa lausum þeim sem þið hafið veitt eins og fugla." 
Ezekiel13:21 Ég mun einnig rífa höfuðskýlurnar í burtu og frelsa þjóð mína úr greipum ykkar svo að hún verði ekki framar bráð í klóm ykkar. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel13:22 Þið hafið kvalið huga hins réttláta með lygi þó að ég ætlaði ekki að kvelja hann. Hins vegar hafið þið stutt hinn guðlausa til að hverfa ekki frá villu síns vegar svo að hann lifi. 
Ezekiel13:23 Þess vegna skuluð þið hvorki sjá neinar tálsýnir framar né fara með spádóma. Ég mun frelsa þjóð mína úr greipum ykkar. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel14:1 Nokkrir af öldungum Ísraels komu einhverju sinni til mín og settust frammi fyrir mér. 
Ezekiel14:2 Þá kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel14:3 Mannssonur, þessir menn hafa sett skurðgoð sín ofar öðru í hjarta sér og sett þau fyrir framan sig og það hefur orðið þeim til hrösunar. Á ég þá að leyfa þeim að leita svara hjá mér?" 
Ezekiel14:4 Ávarpaðu þá og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Ef Ísraelsmaður, sem sett hefur skurðgoð sín ofar öðru í hjarta sér og sett þau fyrir framan sig til hrösunar, kemur til spámanns, þá mun ég sjálfur, Drottinn, láta tilleiðast að svara þrátt fyrir hin mörgu skurðgoð hans." 
Ezekiel14:5 Þannig mun ég grípa hjarta Ísraelsmanna sem hafa fjarlægst mig vegna allra sinna skurðgoða. 
Ezekiel14:6 Segðu því við Ísraelsmenn: Svo segir Drottinn Guð: Snúið við, snúið ykkur frá skurðgoðum ykkar og snúið baki við allri viðurstyggð ykkar." 
Ezekiel14:7 Því að hverjum þeim Ísraelsmanni og hverjum þeim aðkomumanni, sem nýtur verndar í Ísrael, sem hefur fjarlægst mig og hefur sett skurðgoð sín ofar öðru í hjarta sér, sett þau fyrir framan sig sér til hrösunar og kemur síðan til spámanns til að hann leiti svara hjá mér, honum mun ég sjálfur, Drottinn, svara." 
Ezekiel14:8 Ég mun beina augliti mínu gegn þessum manni og gera hann að tákni og víti til varnaðar og loks mun ég uppræta hann úr þjóð minni. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel14:9 En láti spámaðurinn blekkjast til að flytja boðskap hef ég sjálfur, Drottinn, blekkt þann spámann. Ég mun rétta út hönd mína gegn honum og útrýma honum úr þjóð minni, Ísrael," 
Ezekiel14:10 og báðir skulu bera sekt sína: Spámaðurinn er jafnsekur þeim sem leitaði svara hjá honum," 
Ezekiel14:11 svo að Ísraelsmenn villist ekki framar frá mér og saurgi sig ekki oftar á öllum sínum syndum. Þeir skulu vera þjóð mín og ég skal vera Guð þeirra, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel14:12 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel14:13 Mannssonur, ef eitthvert land syndgar gegn mér með svikum rétti ég út hönd mína gegn því. Ég svipti það öllum birgðum brauðs og sendi hungur yfir það og eyði það mönnum og fénaði." 
Ezekiel14:14 Þó að þeir þrír, Nói, Daníel og Job, byggju í því landi myndu þeir aðeins bjarga eigin lífi með réttlæti sínu, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel14:14 Þó að þeir þrír, Nói, Daníel og Job, byggju í því landi myndu þeir aðeins bjarga eigin lífi með réttlæti sínu, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel14:15 Ef ég sleppti villidýrum lausum í landinu svo að það eyddist að mönnum og yrði að eyðimörk sem enginn þyrði að fara um vegna villidýranna," 
Ezekiel14:16 jafnvel þótt þessir þrír menn væru þar, svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, gætu þeir ekki bjargað sonum sínum og dætrum. Þeir einir mundu bjargast en landið yrði auðn." 
Ezekiel14:17 Eða ef ég sendi sverð gegn þessu landi og segði: Sverð skal fara um landið allt og eyði það mönnum og skepnum. 
Ezekiel14:18 Jafnvel þótt þessir þrír menn væru þar, svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, gætu þeir ekki bjargað sonum sínum og dætrum. Þeir einir myndu bjargast." 
Ezekiel14:19 Eða ef ég sendi drepsótt gegn þessu landi og hellti heift minni yfir það með blóði til þess að eyða þar mönnum og skepnum. 
Ezekiel14:20 Jafnvel þótt Nói, Daníel og Job væru þar, svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, gætu þeir hvorki bjargað syni né dóttur. Þeir gætu aðeins bjargað sjálfum sér með réttlæti sínu." 
Ezekiel14:20 Jafnvel þótt Nói, Daníel og Job væru þar, svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, gætu þeir hvorki bjargað syni né dóttur. Þeir gætu aðeins bjargað sjálfum sér með réttlæti sínu." 
Ezekiel14:21 Því að svo segir Drottinn Guð: Þótt ég sendi fjóra hörðustu refsivendi mína gegn Jerúsalem, sverð, hungur, villidýr og drepsótt, til að eyða í henni mönnum og skepnum" 
Ezekiel14:22 verða samt nokkrir í henni sem sleppa. Þeir sem sleppa munu fara með syni sína og dætur þaðan og koma til ykkar. Þegar þið sjáið breytni þeirra og verk munuð þið láta huggast eftir þá ógæfu sem ég sendi yfir Jerúsalem, allt sem ég sendi yfir borgina." 
Ezekiel14:23 Það verður ykkur til huggunar að sjá breytni þeirra og verk. Þá munuð þið skilja að það var ekki að ástæðulausu að ég gerði borginni allt þetta, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel15:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel15:2 Mannssonur. Hvað hefur vínviðurinn fram yfir aðra teinunga sem vaxa innan um skógartrén? 
Ezekiel15:3 Er af honum tekinn efniviður til að smíða eitthvað? Fæst úr honum snagi sem hengja megi amboð á? 
Ezekiel15:4 Nei, hann er hafður í eldivið. Þegar eldurinn hefur brennt báða enda og miðjan er sviðin er hann þá til nokkurs nýtur?" 
Ezekiel15:5 Á meðan hann var heill mátti ekkert gagn af honum hafa, enn síður er hann til neins þegar eldur hefur sviðið hann og brennt." 
Ezekiel15:6 Þess vegna segir Drottinn Guð: Eins og ég hef farið með vínviðinn sem óx innan um skógartrén en ég fleygði á eld sem brenni, þannig fer ég með yður, Jerúsalembúar." 
Ezekiel15:7 Ég mun beina augliti mínu gegn þeim. Þá verða þeir sem sleppa úr eldinum gleyptir af eldi. Þér munuð skilja að ég er Drottinn þegar ég beini augliti mínu gegn þeim. 
Ezekiel15:8 Ég mun gera landið að auðn af því að þeir hafa brugðist mér með svikum, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel16:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel16:2 Mannssonur, leiddu Jerúsalem andstyggilega breytni hennar fyrir sjónir" 
Ezekiel16:3 og segðu: Svo segir Drottinn Guð við Jerúsalem: Þú átt ætt og uppruna í landi Kanverja. Faðir þinn var Amoríti en móðir þín Hetíti. 
Ezekiel16:4 Það er að segja af fæðingu þinni að daginn sem þú fæddist var hvorki skorið á naflastreng þinn né þú böðuð í vatni, ekki núin salti og ekki vafin reifum." 
Ezekiel16:5 Enginn leit til þín vægðarauga eða hafði næga samúð með þér til að gera þér neitt af þessu til góða. Þvert á móti var þér hent út á berangur, svo lítils var líf þitt metið daginn sem þú fæddist." 
Ezekiel16:6 Þá gekk ég fram á þig og sá þig sprikla í blóði þínu. Þá sagði ég við þig þar sem þú lást alblóðug: Lifðu 
Ezekiel16:7 og dafnaðu. Ég gerði þig eins og blóm í haga. Þú óxt úr grasi og varðst gjafvaxta. Brjóstin urðu stinn og hár þitt óx en nakin varstu og klæðlaus sem fyrr. 
Ezekiel16:8 Þá varð mér aftur gengið fram á þig og þegar ég virti þig fyrir mér sá ég að þinn tími var kominn, tími til ásta. Ég breiddi kápulaf mitt yfir þig og huldi nekt þína. Ég vann þér eið og gerði við þig sáttmála, segir Drottinn Guð, og þú varðst mín." 
Ezekiel16:9 Því næst baðaði ég þig úr vatni, þvoði af þér blóðið og smurði þig olíu," 
Ezekiel16:10 bjó þig skartklæðum, setti á þig ilskó úr dýrindis leðri, sveipaði þig líni og hjúpaði þig silki." 
Ezekiel16:11 Ég skreytti þig skarti, dró armbönd á handleggi þína og lagði men um háls þér," 
Ezekiel16:12 setti hring í nasir þér, eyrnahringi í eyru þér og setti dýrindis djásn á höfuð þér." 
Ezekiel16:13 Þú skreyttir þig gulli og silfri og klæddist líni, silki og skrautvefnaði, þú hafðir fínmalað mjöl, hunang og olíu til matar og þú varst ægifögur og hlaust jafnvel drottningartign." 
Ezekiel16:14 Orðrómurinn um fegurð þína barst til framandi þjóða því að hún varð fullkomin vegna skartsins sem ég hafði sett á þig, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel16:15 En þú reiddir þig á fegurð þína og orðið sem af þér fór og hófst að stunda skækjulifnað og þröngvaðir hórdómi þínum upp á hvern þann sem átti leið um og þú varðst hans. 
Ezekiel16:16 Og af sumum skartklæða þinna gerðir þú þér marglitar fórnarhæðir og hóraðist á þeim. 
Ezekiel16:17 Þú tókst gersemar þínar, sem voru úr gulli mínu og silfri og ég hafði gefið þér, og gerðir úr þeim líkneski af karlmönnum og hóraðist með þeim." 
Ezekiel16:18 Þú tókst einnig skrautklæði þín og lagðir þau yfir líkneskin og settir einnig olíu mína og reykelsi fram fyrir þau. 
Ezekiel16:19 Matinn, sem ég gaf þér, mat úr fínmöluðu mjöli, olíu og hunangi, sem ég gaf þér að eta, barst þú fram fyrir þessi líkneski sem þekkan fórnarilm. Já, þannig var það, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel16:20 Þú tókst synina og dæturnar sem þú fæddir mér og færðir líkneskjunum í sláturfórnir til matar. Nægði hórdómur þinn ekki? 
Ezekiel16:21 Þurftir þú líka að slátra sonum þínum og færa þá skurðgoðunum að fórn með því að láta þá ganga í gegnum eld? 
Ezekiel16:22 En í öllum ódæðisverkum þínum og hórdómi minntist þú ekki bernskudaga þinna þegar þú varst nakin og klæðlaus og spriklaðir í blóði þínu. 
Ezekiel16:23 Eftir öll þessi illvirki, vei, vei þér, segir Drottinn Guð," 
Ezekiel16:24 reistir þú stall og gerðir þér fórnarhæð við hvert torg 
Ezekiel16:25 og fórnarhæðir við hvert götuhorn. Þú afskræmdir fegurð þína og glenntir sundur fætur þína fyrir hvern sem átti leið um. Þú jókst hórdóm þinn 
Ezekiel16:26 og hóraðist með Egyptum, hinum hreðjamiklu nágrönnum þínum, og reittir mig til reiði með síauknum hórdómi þínum." 
Ezekiel16:27 Þá rétti ég út hönd mína gegn þér og sneiddi nokkuð af réttmætri eign þinni. Síðan ofurseldi ég þig græðgi dætra Filistea sem hötuðu þig og sem hneykslast höfðu á skækjulíferni þínu. 
Ezekiel16:28 Þú hóraðist einnig með Assýríumönnum þar sem þú hafðir ekki fengið nægju þína. Þú hóraðist með þeim, fékkst samt ekki nóg." 
Ezekiel16:29 Þú jókst hórdóm þinn allt til Kaldeu, til lands kaupahéðnanna, en það varð þér ekki nóg." 
Ezekiel16:30 Hve sóttheitt var hjarta þitt, segir Drottinn Guð, þegar þú gerðir allt þetta og breyttir eins og argasta hóra." 
Ezekiel16:31 Þú reistir stall þinn við hvert götuhorn og gerðir þér fórnarhæð við hvert torg. En þú varst samt ekki eins og skækja þar sem þú forsmáðir skækjulaunin. 
Ezekiel16:32 Kona, sem drýgir hór, tekur annan mann í stað eiginmanns síns." 
Ezekiel16:33 Öllum skækjum er greitt gjald en þú gafst ástmönnum þínum gjafir, barst á þá fé svo að þeir kæmu til þín hvaðanæva til að hórast með þér." 
Ezekiel16:34 Hórdómur þinn var með allt öðrum hætti en annarra kvenna því að ekki var leitað á þig til fylgilags, þú greiddir friðilslaun en þér voru ekki greidd skækjulaun. Þannig var atferli þitt gerólíkt atferli annarra." 
Ezekiel16:35 Hlustaðu því, hóra, á úrskurð Drottins." 
Ezekiel16:36 Svo segir Drottinn Guð: Þar sem þú hefur berað blygðun þína og svipt nekt þína klæðum þegar þú hóraðist með ástmönnum þínum og öllum þínum viðbjóðslegu skurðgoðum og þar sem þú úthellir blóði barna þinna handa þeim 
Ezekiel16:37 safna ég nú saman öllum ástmönnum þínum, sem þú girntist, bæði þeim sem þú elskaðir og hinum sem þú hataðir. Ég safna þeim saman úr öllum áttum og bera blygðun þína fyrir þeim svo að þeir sjái þig í allri þinni nekt." 
Ezekiel16:38 Því næst kveð ég upp dóm yfir þér samkvæmt ákvæðum um konur sem fremja hjúskaparbrot og morð. Ég mun gjalda þér með blóði, heift og afbrýði." 
Ezekiel16:39 Þá sel ég þig friðlum þínum í hendur. Þeir munu brjóta niður stalla þína og rífa niður fórnarhæðir þínar, reyta af þér fötin, svipta þig dýrindis skarti þínu og skilja þig eftir nakta og klæðlausa." 
Ezekiel16:40 Þeir munu einnig senda múg manna gegn þér sem mun grýta þig og höggva þig í sundur með sverðum sínum. 
Ezekiel16:41 Þeir munu brenna hús þín og fullnægja refsidómum yfir þér í augsýn margra kvenna. Þannig bind ég enda á hórdóm þinn og þú munt ekki greiða friðilslaun framar. 
Ezekiel16:42 Þegar ég hef svalað reiði minni á þér mun afbrýði mín hverfa. Ég mun hljóta frið og ekki reiðast framar. 
Ezekiel16:43 Þar sem þú minntist ekki bernskudaga þinna og vaktir reiði mína með öllu þessu læt ég breytni þína koma þér í koll, segir Drottinn Guð. Hefurðu ekki framið aðra svívirðu ofan á önnur viðbjóðsleg verk þín?" 
Ezekiel16:44 Sá sem talar um þig í málsháttum hlýtur að segja: „Mær er jafnan móður lík.“ 
Ezekiel16:45 Þú ert dóttir móður þinnar sem hafði andstyggð á eiginmanni sínum og börnum og þú ert systir systra þinna sem höfðu andstyggð á eiginmönnum sínum og börnum. Móðir ykkar var Hetíti og faðir ykkar Amoríti. 
Ezekiel16:46 Eldri systir þín er Samaría, sem býr með dætrum sínum norðan við þig, og yngri systir þín er Sódóma sem býr sunnan við þig ásamt dætrum sínum." 
Ezekiel16:47 En þú breyttir ekki aðeins eins og þær og framdir sömu svívirðingar og þær, heldur tókst þú þeim fljótlega fram í spilltu líferni." 
Ezekiel16:48 Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, Sódóma systir þín og dætur hennar hafa aldrei gert það sem þú og dætur þínar hafa gert." 
Ezekiel16:49 Sekt Sódómu, systur þinnar, var að hún og dætur hennar lifðu í allsnægtum og bjuggu í makindum en réttu hinum fátæku og hjálparlausu ekki hjálparhönd." 
Ezekiel16:50 Þær urðu drambsamar og unnu viðbjóðsleg verk frammi fyrir mér. Þess vegna hafnaði ég þeim eins og þú hefur séð. 
Ezekiel16:51 Samaría hefur ekki einu sinni drýgt helminginn af þínum syndum. Þú hefur unnið miklu fleiri viðbjóðsleg verk en báðar systur þínar. Vegna allra þeirra viðbjóðslegu verka sem þú hefur unnið virðast systur þínar réttlátar. 
Ezekiel16:52 Sjálf máttu bera smán þína. Þú hefur veitt systrum þínum uppreisn æru með syndum þínum sem eru viðbjóðslegri en þeirra svo að þær virðast réttlátari en þú. Skammastu þín og berðu þá hneisu að hafa sýnt fram á að systur þínar eru réttlátari en þú. 
Ezekiel16:53 En ég mun snúa högum þeirra, högum Sódómu og dætra hennar og högum Samaríu og dætra hennar og högum þínum sem ert á milli þeirra" 
Ezekiel16:54 svo að þú takir smán þína á þig og fyrirverðir þig fyrir allt sem þú hefur gert og varð þeim til huggunar. 
Ezekiel16:55 Systir þín, Sódóma, og dætur hennar skulu verða aftur eins og áður og systir þín, Samaría, og dætur hennar skulu verða aftur eins og áður og þú sjálf og dætur þínar skuluð verða eins og áður." 
Ezekiel16:56 Rægðir þú ekki Sódómu systur þína á velmektardögum þínum 
Ezekiel16:57 áður en illska þín var afhjúpuð? Nú lítilsvirða konur Edómíta þig og allir nágrannar þeirra og konur Filistea sem fyrirlíta þig. 
Ezekiel16:58 Þú verður að taka afleiðingum skammarlegrar hegðunar þinnar og viðbjóðslegra verka. 
Ezekiel16:59 Því að svo segir Drottinn Guð: Ég geri þér það sem þú hefur gert, þú sem hafðir eiðinn að engu og raufst sáttmálann." 
Ezekiel16:60 En ég mun minnast sáttmála míns við þig frá bernskudögum þínum og ég mun gera við þig ævarandi sáttmála. 
Ezekiel16:61 Þá muntu minnast breytni þinnar og skammast þín þegar ég veiti systrum þínum sæmd, bæði þeim eldri og hinum yngri. Ég gef þér þær að dætrum, þó ekki vegna sáttmálans við þig." 
Ezekiel16:62 Ég mun gera sáttmála minn við þig og þú munt skilja að ég er Drottinn 
Ezekiel16:63 svo að þú minnist þess og skammist þín. Þú skalt ekki framar dirfast að opna munn þinn af skömm þegar ég hef bætt fyrir allt sem þú hefur gert, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel17:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel17:2 Mannssonur, farðu með gátu fyrir Ísraelsmenn, flyttu þeim líkingu" 
Ezekiel17:3 og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Stór örn með vítt vænghaf, mikla vængi og þéttan, marglitan fjaðurham kom til Líbanons og svipti toppnum af sedrustrénu." 
Ezekiel17:4 Hann reif af hæsta sprotann og fór með hann til lands kaupahéðna, gróðursetti hann í borg prangaranna." 
Ezekiel17:5 Þá tók hann einnig fræ úr landinu og sáði því í frjóa jörð þar sem nóg var af vatni. 
Ezekiel17:6 Fræið dafnaði, varð að vínviði sem þroskaðist, lágur vexti. Hann teygði greinar sínar til arnarins en ræturnar uxu niður. Hann varð að vínviði, myndaði rótarskot og bar greinar." 
Ezekiel17:7 Þá bar að annan örn, stóran, með mikið vænghaf og þéttar fjaðrir og vínviðurinn sneri rótum sínum til hans og teygði greinar sínar til hans svo að hann fengi vökvun, meiri en reiturinn sem hann var gróðursettur í." 
Ezekiel17:8 Samt var hann gróðursettur í frjóa jörð þar sem nóg var af vatni svo að hann fengi greinar, bæri ávöxt og yrði gróskumikill vínviður." 
Ezekiel17:9 Segðu: Svo segir Drottinn Guð: Mun hann dafna? Verður hann ekki rifinn upp með rótum, ávextirnir slitnir af honum svo að safaríkur vaxtarbroddurinn visnar? Þá þarf hvorki sterkan handlegg né marga menn til að slíta hann af rót sinni." 
Ezekiel17:10 Hann var að vísu gróðursettur en mun hann dafna? Hlýtur hann ekki að skrælna þegar brennheitt austanrokið blæs á hann? Hann mun visna í reitnum þar sem hann óx. 
Ezekiel17:11 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel17:12 Segðu nú við hina þverúðugu þjóð: Skiljið þið þetta ekki? Segðu: Konungurinn í Babýlon kom til Jerúsalem og tók konung hennar og höfðingja og flutti þá heim með sér til Babýlonar. 
Ezekiel17:13 Því næst valdi hann mann af konungsættinni, gerði við hann samning og tók eið af honum. Hann tók einnig með sér leiðtoga landsins" 
Ezekiel17:14 til að veikja konungsvaldið svo að það gæti ekki eflst að nýju en konungurinn héldi samninginn við konunginn í Babýlon og að samningurinn stæði í fullu gildi. 
Ezekiel17:15 En konungurinn í Jerúsalem gerði uppreisn gegn konunginum í Babýlon er hann sendi menn til Egyptalands eftir hestum og miklu liði. Getur þeim sem gerir slíkt tekist það? Getur sá sem rýfur samning bjargast? 
Ezekiel17:16 Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, skal hann deyja í borg konungsins, sem veitti honum konungdóm, þar sem hann lítilsvirti eiðinn, sem hann vann honum, og rauf samninginn við hann." 
Ezekiel17:17 Faraó mun ekki hjálpa honum í stríðinu, hvorki með öflugum her né fjölmennu liði, þegar árásarvirki verða hlaðin og turnar reistir til að eyða mörgum mönnum." 
Ezekiel17:18 Hann hefur lítilsvirt eið með því að rjúfa samning sem hann meira að segja handsalaði. Allt þetta hefur hann gert og mun ekki bjargast. 
Ezekiel17:19 Þess vegna segir Drottinn Guð: Svo sannarlega sem ég lifi mun ég láta eið minn, sem hann lítilsvirti, og samning minn, sem hann braut, koma honum í koll." 
Ezekiel17:20 Ég mun þenja net mitt yfir hann og hann mun festast í veiðarfæri mínu. Síðan mun ég flytja hann til Babýlonar. Þar mun ég koma fyrir rétt ásamt honum vegna sviksemi hans við mig. 
Ezekiel17:21 Allar úrvalssveitir hans munu falla fyrir sverði og aðrar hersveitir hans. Þeim af liði hans sem af komast mun dreift í vindinn. Þá munuð þið skilja að ég, Drottinn, hef talað." 
Ezekiel17:22 Svo segir Drottinn Guð: Ég mun sjálfur svipta burt efstu greinunum á hinu háa sedrustré. Ég mun brjóta af efsta brumkvistinum og sjálfur gróðursetja hann á háu og gnæfandi fjalli. 
Ezekiel17:23 Ég mun gróðursetja hann á hæsta fjalli Ísraels og hann mun skjóta greinum og bera ávöxt og verða voldugt sedrustré. Hvers kyns fuglar munu setjast að í því og alls kyns vængjuð dýr finna sér skjól í skugga greina þess. 
Ezekiel17:24 Þá munu öll trén á sléttlendinu komast að raun um að ég er Drottinn: Ég lækka hið háa tré, hækka hið lága. Ég læt hið græna tré þorna, hið visna læt ég blómgast. Ég, Drottinn, hef talað og mun gera það sem ég sagði." 
Ezekiel18:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel18:2 Hvernig dettur ykkur í hug að taka ykkur þetta orðtak í munn í landi Ísraels: „Feðurnir eta súr vínber og synirnir fá sljóar tennur?“ 
Ezekiel18:3 Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, skal enginn ykkar taka sér þetta orðtak í munn framar í Ísrael." 
Ezekiel18:4 Líf allra manna er mín eign, líf föður jafnt og líf sonar er mín eign. Aðeins sá sem syndgar skal deyja." 
Ezekiel18:5 Sé einhver réttlátur iðkar hann rétt og réttlæti. 
Ezekiel18:6 Hann heldur ekki fórnarmáltíð á fjöllum og hefur ekki upp augu sín til skurðgoða Ísraelsmanna, hann svívirðir ekki eiginkonu náunga síns og leggst ekki með konu sem hefur á klæðum," 
Ezekiel18:7 hann beitir engan ofríki, skilar skuldunauti veði sínu, hann fremur ekki rán, hann gefur hungruðum mat sinn, hann skýlir nöktum með klæðum," 
Ezekiel18:8 hann lánar ekki gegn vöxtum, stundar ekki okur, hann heldur hendi sinni frá illum verkum, hann fellir óvilhallan úrskurð í deilum manna," 
Ezekiel18:9 hann fer að lögum mínum og breytir í öllu eftir reglum mínum og fylgir þeim. Hann er réttlátur. Þess vegna mun hann lifa, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel18:10 Eignist þessi maður ofbeldishneigðan son sem úthellir blóði og fremur eitthvað af því 
Ezekiel18:11 sem faðir hans lét ógert, heldur fórnarmáltíð á fjöllum og svívirðir eiginkonu náunga síns," 
Ezekiel18:12 beitir fátæka og hjálparvana ofríki, fremur rán, skilar skuldunauti ekki veði sínu, hefur augu sín upp til skurðgoða, fremur viðurstyggilegt athæfi," 
Ezekiel18:13 veitir lán gegn vöxtum og stundar okur, á hann að halda lífi? Nei, hann á ekki að halda lífi. Þar sem hann hefur framið alla þessa svívirðu skal hann deyja. Blóð hans skal koma yfir höfuð hans." 
Ezekiel18:14 Nú eignast þessi maður einnig son sem sér allar þær syndir sem faðir hans drýgði, sér þær en drýgir þær ekki." 
Ezekiel18:15 Hann heldur ekki fórnarmáltíð á fjöllum, hann hefur ekki upp augu sín til skurðgoða Ísraelsmanna, hann svívirðir ekki eiginkonu náunga síns," 
Ezekiel18:16 hann beitir engan ofríki, hann krefst ekki veðs, hann fremur ekki rán, hann gefur hungruðum mat sinn, hann skýlir nöktum með klæðum." 
Ezekiel18:17 Hann heldur hendi sinni frá illum verkum, tekur hvorki vexti né stundar okur, framfylgir reglum mínum og fer að lögum mínum, þessi maður á ekki að deyja vegna sektar föður síns, hann á að halda lífi." 
Ezekiel18:18 En faðir hans, sem beitti menn þvingun, rændi og vann illvirki meðal skyldmenna sinna, hann skal deyja fyrir sekt sína." 
Ezekiel18:19 Samt spyrjið þið: „Hvers vegna tekur sonurinn ekki á sig sekt föður síns?“ Þar sem sonurinn hefur iðkað rétt og réttlæti og hefur gætt þess að halda öll ákvæði laga minna og framfylgja þeim skal hann vissulega lífi halda. 
Ezekiel18:20 Sá maður sem syndgar skal deyja. Hvorki skal sonur taka á sig sekt föður síns né faðir taka á sig sekt sonar síns. Réttlæti réttláts manns skal tilreiknað honum sjálfum og ranglæti guðlauss manns skal koma niður á honum sjálfum. 
Ezekiel18:21 En snúi guðlaus maður frá öllum sínum syndum, haldi hann öll mín lög og geri það sem er rétt og réttlátt, skal hann sannarlega lifa, hann skal ekki deyja." 
Ezekiel18:22 Afbrotanna, sem hann framdi, verður ekki minnst honum til skaða. Hann skal lifa vegna þess réttlætis sem hann iðkar." 
Ezekiel18:23 Þóknast mér dauði hins guðlausa? segir Drottinn Guð. Þóknast mér ekki miklu fremur að hann snúi frá breytni sinni og lifi? 
Ezekiel18:24 En snúi réttlátur maður frá réttlæti sínu og fremji ranglæti og vinni öll þau sömu viðurstyggilegu verk og hinn guðlausi hefur unnið, á hann þá að halda lífi? Réttlætisverkanna sem hann vann verður ekki minnst. Vegna sviksemi sinnar og syndanna sem hann drýgði skal hann deyja." 
Ezekiel18:25 Nú segið þið: „Drottinn breytir ekki rétt.“ En hlustið nú, Ísraelsmenn: Er það breytni mín sem ekki er rétt? Eruð það ekki öllu fremur þið sem breytið ekki rétt?" 
Ezekiel18:26 Þegar réttlátur maður hverfur frá réttlæti sínu og fremur ranglæti og deyr hefur hann dáið vegna þess ranglætis sem hann framdi. 
Ezekiel18:27 Þegar guðlaus maður snýr frá því ranglæti sem hann hefur framið og iðkar rétt og réttlæti mun hann halda lífi. 
Ezekiel18:28 Hann hefur séð að sér og snúið baki við afbrotunum sem hann framdi. Hann skal halda lífi, hann skal ekki deyja." 
Ezekiel18:29 En Ísraelsmenn segja: „Drottinn breytir ekki rétt.“ Er það breytni mín sem ekki er rétt, Ísraelsmenn, eruð það ekki öllu fremur þið sem breytið ekki rétt?" 
Ezekiel18:30 Því mun ég dæma ykkur, Ísraelsmenn, sérhvern eftir sinni breytni, segir Drottinn Guð. Snúið við, hverfið frá öllum afbrotum ykkar svo að þau verði ykkur ekki að falli." 
Ezekiel18:31 Varpið frá ykkur öllum þeim afbrotum sem þið hafið framið. Fáið ykkur nýtt hjarta og nýjan anda. Hvers vegna viljið þið deyja, Ísraelsmenn?" 
Ezekiel18:32 Því að mér þóknast ekki dauði nokkurs manns, segir Drottinn Guð. Snúið við svo að þið lifið." 
Ezekiel19:1 Flyttu harmljóð um höfðingja Ísraels 
Ezekiel19:2 og segðu: Hvílík ljónynja var móðir þín meðal ljónanna. Hún lá meðal ungljóna, ól upp ljónshvolpa sína." 
Ezekiel19:3 Hún kom einum þeirra upp, hann varð fullvaxta ungljón, lærði að rífa í sig bráð, hann át menn." 
Ezekiel19:4 Þá voru framandi þjóðir kvaddar saman gegn honum, hann var fangaður í gryfju þeirra. Þær drógu hann með krókum til Egyptalands." 
Ezekiel19:5 Þegar ljónynjan skildi að von hennar hafði brugðist, var orðin að engu, valdi hún annan af hvolpum sínum, ól önn fyrir honum uns hann varð ungljón." 
Ezekiel19:6 Hann eigraði um meðal ljóna, varð fullvaxta ungljón, lærði að rífa í sig bráð, hann át menn." 
Ezekiel19:7 Hann braut virki þeirra og lagði borgir þeirra í rústir svo að landið og íbúar þess stirðnuðu af skelfingu við öskur hans. 
Ezekiel19:8 Þá voru þjóðir sendar gegn honum frá löndunum umhverfis, þær þöndu út net fyrir hann, hann var fangaður í gryfju þeirra." 
Ezekiel19:9 Með krókum var hann settur í búr og færður til konungsins í Babýlon. Honum var fleygt í svarthol svo að öskur hans heyrðist ekki framar á fjöllum Ísraels. 
Ezekiel19:10 Móðir þín var eins og vínviður sem gróðursettur var við vatn. Hann bar margar greinar og ríkulegan ávöxt því að hann hafði nóg vatn. 
Ezekiel19:11 Greinar hans urðu sterkar, þær mátti hafa í veldissprota. Vöxtur hans varð mikill, hann gnæfði hátt meðal skýja og sást langt að, svo hár var hann og greinarnar margar." 
Ezekiel19:12 En hann var rifinn upp í heift og fleygt til jarðar. Austanvindurinn þurrkaði ávexti hans og þeir voru slitnir af honum. Hinar voldugu greinar skrælnuðu, eldur gleypti þær." 
Ezekiel19:13 Nú er hann gróðursettur í eyðimörk, í þurru og þyrstu landi." 
Ezekiel19:14 Eldur blossaði út úr stofninum og gleypti bæði greinar og ávöxt svo að engin sterk grein varð eftir sem hafa mætti í veldissprota. 
Ezekiel19:15 Þetta er harmljóð og verður harmljóð. 
Ezekiel20:1 Á tíunda degi fimmta mánaðar sjöunda ársins komu nokkrir af öldungum Ísraels til að leita svara hjá Drottni og settust frammi fyrir mér. 
Ezekiel20:2 Þá kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel20:3 Mannssonur, ávarpaðu öldunga Ísraels og segðu við þá: Svo segir Drottinn Guð: Eruð þið komnir til að leita svara hjá mér? Svo sannarlega sem ég lifi leyfi ég ykkur ekki að leita svara hjá mér, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel20:4 Vilt þú ekki heldur dæma þá? Mannssonur, vilt þú dæma þá? Leiddu þeim viðbjóðslega breytni feðra þeirra fyrir sjónir" 
Ezekiel20:5 og segðu við þá: Svo segir Drottinn Guð: Daginn, sem ég valdi Ísrael, hóf ég upp hönd mína og vann niðjum Jakobsættar eið. Ég opinberaði mig þeim í Egyptalandi, hóf upp hönd mína, sór og sagði: Ég er Drottinn Guð ykkar." 
Ezekiel20:6 Þann dag hóf ég upp hönd mína og sór þeim að leiða þá út úr Egyptalandi til lands sem ég hafði valið þeim, lands sem flýtur í mjólk og hunangi og ber af öllum löndum." 
Ezekiel20:7 Því næst sagði ég við þá: Sérhver ykkar fleygi þeim viðurstyggilegu skurðgoðum sem augu ykkar beinast að. Saurgið ykkur ekki á skurðgoðunum í Egyptalandi. Ég er Drottinn Guð ykkar. 
Ezekiel20:8 En þeir risu gegn mér og vildu ekki hlusta á mig. Enginn fleygði viðurstyggilegum skurðgoðunum sem augu þeirra loddu við, og þeir sneru ekki baki við skurðgoðum Egyptalands. Þá hugðist ég úthella reiði minni yfir þá og svala heift minni á þeim í Egyptalandi." 
Ezekiel20:9 En sökum nafns míns gerði ég það ekki svo að það yrði ekki vanhelgað í augum þjóðanna sem þeir bjuggu á meðal. Ég hafði opinberað mig Ísraelsmönnum í augsýn þjóðanna til að leiða þá út úr Egyptalandi 
Ezekiel20:10 og ég leiddi þá út úr Egyptalandi og fór með þá inn í eyðimörkina. 
Ezekiel20:11 Ég gaf þeim lög mín og boðaði þeim reglur mínar. Hver sá maður, sem framfylgir þeim, lifir vegna þeirra." 
Ezekiel20:12 Ég gaf þeim einnig hvíldardaga mína sem tákn um sáttmálann milli mín og þeirra svo að þeir skildu að ég, Drottinn, helga þá." 
Ezekiel20:13 En Ísraelsmenn risu gegn mér í eyðimörkinni. Þeir fóru ekki að lögum mínum og höfnuðu reglum mínum þótt hver sá sem hlýðir þeim lifi vegna þeirra. Þeir vanhelguðu hvíldardaga mína stórum. Þá hugðist ég úthella reiði minni yfir þá þarna í eyðimörkinni og tortíma þeim. 
Ezekiel20:14 Vegna nafns míns greip ég til annars ráðs til þess að það vanhelgaðist ekki í augum þjóðanna þar sem ég hafði leitt Ísrael út fyrir augum þeirra. 
Ezekiel20:15 Þá hóf ég upp hönd mína og sór þeim, þarna í eyðimörkinni, að fara ekki með þá til landsins sem ég hafði heitið að gefa þeim, landsins sem flýtur í mjólk og hunangi og af öllum löndum ber." 
Ezekiel20:16 Þetta gerði ég af því að þeir höfðu hafnað reglum mínum og ekki fylgt lögum mínum og vanhelgað hvíldardaga mína því að hugur þeirra var bundinn skurðgoðum. 
Ezekiel20:17 En ég leit til þeirra miskunnarauga og ég eyddi þeim ekki og ég gerði ekki út af við þá í eyðimörkinni. 
Ezekiel20:18 Ég sagði því við syni þeirra í eyðimörkinni: Fylgið ekki lögum feðra ykkar og haldið ekki reglur þeirra og saurgið ykkur ekki á skurðgoðum þeirra. 
Ezekiel20:19 Ég er Drottinn Guð ykkar. Farið að lögum mínum og haldið reglur mínar og framfylgið þeim. 
Ezekiel20:20 Haldið hvíldardaga mína heilaga svo að þeir verði tákn sáttmálans milli mín og ykkar og þið skiljið að ég er Drottinn Guð ykkar. 
Ezekiel20:21 En synirnir risu upp gegn mér. Þeir fylgdu ekki lögum mínum og héldu ekki reglur mínar með því að framfylgja þeim, en hver sá sem hlýðir þeim lifir vegna þeirra. Þeir vanhelguðu hvíldardaga mína. Þá hugðist ég úthella reiði minni yfir þá og svala heift minni á þeim, þarna í eyðimörkinni." 
Ezekiel20:22 En ég hélt aftur af mér vegna nafns míns og til þess að það yrði ekki vanhelgað í augum þjóðanna þar sem ég hafði leitt þá út fyrir augum þeirra. 
Ezekiel20:23 Þá hóf ég upp hönd mína og sór þeim, þarna í eyðimörkinni, að tvístra þeim innan um framandi þjóðir og dreifa þeim um löndin" 
Ezekiel20:24 vegna þess að þeir höfðu ekki framfylgt reglum mínum, hafnað lögum mínum og vanhelgað hvíldardaga mína og augu þeirra mændu á eftir skurðgoðum feðra þeirra." 
Ezekiel20:25 Þá gaf ég þeim einnig lög sem ekki voru góð og reglur sem ekki veittu þeim líf. 
Ezekiel20:26 Ég saurgaði þá með fórnargjöfum þeirra þegar þeir sendu allt sem opnar móðurlíf gegnum eld. Ég ætlaði að ofbjóða þeim svo að þeir skildu að ég er Drottinn. 
Ezekiel20:27 Ávarpaðu þá Ísraelsmenn, mannssonur, og segðu við þá: Svo segir Drottinn Guð: Feður ykkar smánuðu mig einnig með því að þeir sviku mig." 
Ezekiel20:28 Þegar ég hafði flutt þá til landsins, sem ég sór með upplyftri hendi að gefa þeim, slátruðu þeir sláturfórnum sínum þar um leið og þeir sáu háan hól eða laufgað tré. Þar færðu þeir fram gjafir sínar sem vöktu reiði mína, létu þekkan ilm stíga þar upp og dreyptu þar dreypifórnum sínum." 
Ezekiel20:29 Þá sagði ég við þá: „Til hvaða fórnarhæðar haldið þið?“ Þess vegna er slíkur staður nefndur fórnarhæð allt til þessa dags. 
Ezekiel20:30 Segðu því við Ísraelsmenn: Svo segir Drottinn Guð: Ætlið þið að saurga ykkur á sama hátt og feður ykkar og hórast með viðurstyggilegum skurðgoðum þeirra? 
Ezekiel20:31 Þegar þið berið fram fórnargjafir ykkar með því að láta syni ykkar ganga gegnum eld saurgið þið ykkur. Og allt fram á þennan dag saurgið þið ykkur á öllum skurðgoðum ykkar. Ætti ég þá að leyfa ykkur að leita svara hjá mér, Ísraelsmenn? Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, leyfi ég ykkur ekki að leita svara hjá mér." 
Ezekiel20:32 Aldrei skal það verða sem kom ykkur í hug þegar þið sögðuð: Við viljum vera eins og aðrar þjóðir, eins og þjóðflokkarnir í öðrum löndum sem tilbiðja stokka og steina." 
Ezekiel20:33 Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, mun ég ríkja yfir ykkur með sterkri hendi, upphöfnum armi og fossandi heift." 
Ezekiel20:34 Ég mun leiða ykkur frá framandi þjóðum og löndum og safna ykkur saman úr þeim löndum, sem ykkur var dreift til, með sterkri hendi, upphöfnum armi og fossandi heift." 
Ezekiel20:35 Ég mun fara með ykkur inn í eyðimörk þjóðanna og þar held ég dóm yfir ykkur augliti til auglitis. 
Ezekiel20:36 Ég held dóm yfir ykkur eins og ég hélt dóm yfir feðrum ykkar í eyðimörk Egyptalands, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel20:37 Ég mun láta ykkur renna undir hirðisstafinn og telja ykkur vandlega. 
Ezekiel20:38 Uppreisnarseggi og þá sem voru mér mótsnúnir skil ég frá ykkur. Þótt ég leiði þá út úr landinu, sem þeir leituðu hælis í, munu þeir ekki komast inn í land Ísraels. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel20:39 En þið, Ísraelsmenn. Svo segir Drottinn Guð: Sérhver fleygi burt skurðgoðum sínum. En síðar munuð þið áreiðanlega hlusta á mig og ekki vanhelga mitt heilaga nafn framar með gjöfum ykkar og skurðgoðum." 
Ezekiel20:40 Því að á mínu heilaga fjalli, á hinu háa fjalli Ísraels, segir Drottinn Guð, munu allir Ísraelsmenn, allir í landinu, þjóna mér. Þar mun ég taka náðarsamlega á móti þeim og þar mun ég áskilja mér afgjöld ykkar, frumgróðafórnir og allar helgigjafir ykkar." 
Ezekiel20:41 Ég mun taka náðarsamlega á móti ykkur vegna hins þægilega fórnarilms. Þegar ég leiði ykkur frá hinum framandi þjóðum og safna ykkur saman úr löndunum, sem ykkur var dreift um, mun ég opinbera heilagleika minn á ykkur í augsýn þjóðanna." 
Ezekiel20:42 Og þið munuð skilja að ég er Drottinn þegar ég leiði ykkur inn í land Ísraels, inn í landið sem ég sór með uppréttum armi að gefa feðrum ykkar." 
Ezekiel20:43 Þar munuð þið minnast breytni ykkar og allra verka ykkar sem þið hafið saurgað ykkur á. Þá mun ykkur bjóða við sjálfum ykkur vegna allra þeirra illu verka sem þið hafið framið. 
Ezekiel20:44 Þið munuð skilja að ég er Drottinn þegar ég fer þannig með ykkur vegna nafns míns en ekki vegna illrar breytni ykkar og óhæfuverka, Ísraelsmenn, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel21:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel21:2 Mannssonur, horfðu í suður og láttu boðskap þinn streyma gegn suðrinu, komdu fram sem spámaður og láttu boðskap þinn streyma gegn skóginum í Suðurlandinu." 
Ezekiel21:3 Segðu við skóg Suðurlandsins: Hlýddu á orð Drottins. Svo segir Drottinn Guð: Ég mun kveikja eld í þér sem mun gleypa sérhvert grænt og skrælnað tré. Hinn logandi eldur er óslökkvandi og sérhvert andlit, frá suðri til norðurs, mun sviðna í honum." 
Ezekiel21:4 Þá munu allir dauðlegir skilja að ég, Drottinn, kveikti þennan eld. Hann slokknar ekki." 
Ezekiel21:5 Þá sagði ég: Drottinn Guð. Þeir segja um mig: „Talar hann ekki sífellt í líkingum?“ 
Ezekiel21:6 Þá kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel21:7 Mannssonur, snúðu þér að Jerúsalem og láttu boðskap þinn streyma gegn helgidómnum, komdu fram sem spámaður gegn helgidómnum og talaðu gegn landi Ísraels." 
Ezekiel21:8 Segðu við land Ísraels: Svo segir Drottinn: Ég ræðst gegn þér. Ég dreg sverð mitt úr slíðrum og tortími bæði réttlátum og ranglátum. 
Ezekiel21:9 Þar sem ég ætla að tortíma úr landinu bæði réttlátum og ranglátum verður sverð mitt dregið úr slíðrum og því beitt gegn öllum dauðlegum frá suðri til norðurs. 
Ezekiel21:10 Þá munu allir dauðlegir skilja að ég, Drottinn, hef dregið sverð mitt úr slíðrum sínum. Það verður ekki slíðrað aftur." 
Ezekiel21:11 Þú, mannssonur, styn þungan. Þú skalt stynja fyrir augum þeirra, skjálfandi á beinum og af sárri kvöl." 
Ezekiel21:12 Ef þeir spyrja: „Hvers vegna stynur þú?“ skaltu svara: „Vegna fregnar sem mun berast og þegar hún berst mun hvert hjarta bresta, hver hönd missa máttinn, hver maður missa móðinn og sérhvert hné kikna. Fregnin berst og það sem í henni felst mun verða, segir Drottinn Guð.“" 
Ezekiel21:13 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel21:14 Mannssonur, komdu fram sem spámaður og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Sverð, sverð, hvesst og fægt," 
Ezekiel21:15 til dráps, til dráps var það hvesst, fægt til að blika sem elding." 
Ezekiel21:16 Það var fengið þeim sem fægði það, síðan gripið með hendinni. Sverðið var hvesst og fægt, búið í hendur vegandanum." 
Ezekiel21:17 Mannssonur, æptu og kveinaðu, maður. Því er beint gegn þjóð minni, gegn öllum höfðingjum Ísraels. Þeir eru seldir undir sverðið ásamt þjóð minni. Berðu þér á brjóst." 
Ezekiel21:18 Því að þetta var reynt. 
Ezekiel21:19 En þú, mannssonur, talaðu sem spámaður, sláðu saman höndum. Sverðið höggvi tvisvar, þrisvar. Þetta er drápssverð, sverð til víga, hið mikla sverð sem sækir að úr öllum áttum." 
Ezekiel21:20 Svo að hugrekkið bresti og föllnum fjölgi í öllum borgarhliðum þeirra hef ég stefnt sverðinu til dráps. Það er gert til að leiftra, fægt til víga." 
Ezekiel21:21 Sýndu hvassa egg, höggðu til hægri og vinstri, höggðu hvert sem eggin beinist." 
Ezekiel21:22 Ég mun einnig slá saman höndum og svala heift minni. Ég, Drottinn, hef talað." 
Ezekiel21:23 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel21:24 Mannssonur, leggðu tvo vegi sem sverð konungsins í Babýlon skal koma eftir. Báðir vegirnir skulu liggja frá sama landi. Þar sem þeir byrja skaltu koma fyrir vegvísi sem vísar veginn til borgar." 
Ezekiel21:25 Vísaðu veginn sem sverðið á að fara til Rabba, borgar Ammónítanna, og til Júda og hinnar víggirtu borgar Jerúsalem." 
Ezekiel21:26 Því að konungurinn í Babýlon stendur við vegamótin. 
Ezekiel21:27 Hann leitaði goðsvars, hristi örvarnar, spurði skurðgoðin, skoðaði lifrina. Í hægri hönd hans kom hlutur Jerúsalem. Þar mun hann setja upp múrbrjóta, ljúka upp munni og hrópa, láta heróp gjalla, beina múrbrjótum gegn borgarhliðunum, gera umsátursvirki og reisa árásarturna." 
Ezekiel21:28 En borgarbúar álitu goðsvarið uppspuna því að þeir höfðu tryggt þig með eiðum. En konungur mun minna þá á sekt þeirra og taka þá til fanga. 
Ezekiel21:29 Þess vegna segir Drottinn Guð: Þar sem þið minntuð sjálfir á sekt ykkar með augljósum afbrotum ykkar með því að sýna syndir ykkar í öllu sem þið gerðuð, þar sem þið minntuð á þetta, verðið þið teknir til fanga og beittir harðræði." 
Ezekiel21:30 Og þú, vanhelgi og guðlausi þjóðhöfðingi Ísraels, nú er dagur þinn kominn, tími lokauppgjörs." 
Ezekiel21:31 Svo segir Drottinn Guð: Burt með vefjarhöttinn, niður með kórónuna. Ekkert verður eins og það var. Upp með hið lága, niður með hið háa." 
Ezekiel21:32 Að rústum, rústum, rústum mun ég gera þessa borg. Þetta verður ekki fyrr en sá kemur sem hefur það dómsvald sem ég veiti honum." 
Ezekiel21:33 Þú, mannssonur, komdu fram sem spámaður og segðu: Svo segir Drottinn Guð, gegn Ammónítum og háðsyrðum þeirra. Segðu: Sverð, sverð, brugðið til að bana, fægt til að eyða, að glampa sem elding." 
Ezekiel21:34 Þrátt fyrir upplognar sýnir um þig, uppspunnin goðsvör um þig, um sverð reitt að hálsi guðlausra, er dagur þeirra kominn, tími lokauppgjörs." 
Ezekiel21:35 Slíðraðu það aftur. Á staðnum þar sem þú varst skapaður, í upprunalandi þínu, mun ég dæma þig." 
Ezekiel21:36 Ég mun úthella heift minni yfir þig, blása á þig logandi reiði minni og læt þig ganga í greipar hrottum sem hyggja á eyðingu." 
Ezekiel21:37 Eldsmatur skaltu verða, blóð þitt skal fljóta í landi þínu, þín verður aldrei minnst framar því að ég, Drottinn, hef talað." 
Ezekiel22:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel22:2 Mannssonur, viltu ekki dæma, viltu ekki dæma þessa morðseku borg? Leiddu henni fyrir sjónir öll hin viðurstyggilegu verk hennar" 
Ezekiel22:3 og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Þú borg, sem úthellir blóði á strætum þínum, tími reikningsskilanna kemur. Þú gerðir þér skurðgoð sem þú saurgast af," 
Ezekiel22:4 þú ert sek vegna blóðsins sem þú hefur úthellt og saurguð vegna skurðgoðanna sem þú gerðir. Dagar þínir eru taldir, ár þín eru á enda. Þess vegna hef ég látið aðrar þjóðir hlæja að þér og gert þig að athlægi um öll lönd." 
Ezekiel22:5 Bæði þeir sem búa nærri þér og þeir sem búa þér fjarri hlæja að þér því að mannorð þitt er flekkað, svo róstusöm sem þú ert." 
Ezekiel22:6 Höfðingjar Ísraels, sem bjuggu í þér, treystu allir á mátt sinn til að úthella blóði." 
Ezekiel22:7 Faðir og móðir eru fyrirlitin í þér og þeir sem leita hælis beittir ofbeldi innan múra þinna, ekkjan og munaðarleysinginn kúguð í þér." 
Ezekiel22:8 Þú fyrirlítur það sem mér er heilagt, vanhelgar hvíldardaga mína." 
Ezekiel22:9 Í þér eru rógberar sem úthella blóði, menn sem halda fórnarmáltíðir á fjöllum. Innan borgarmúra þinna iðka menn saurlifnað," 
Ezekiel22:10 svívirða konu föður síns, misnota konu sem hefur á klæðum," 
Ezekiel22:11 þar fremja menn svívirðu með eiginkonu náunga síns, þá svívirðu að flekka tengdadóttur sína og nauðga systur sinni, dóttur föður síns." 
Ezekiel22:12 Í þér þiggja menn mútur til að úthella blóði. Þú tekur vexti, stundar okur og hefur fé af náunga þínum með ofríki en mér hefur þú gleymt, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel22:13 Ég slæ saman höndum mínum vegna okurgróðans sem þú hefur aflað þér og sökum blóðsins sem úthellt hefur verið á strætum þínum. 
Ezekiel22:14 Verður hugrekki þitt óbugað, halda hendur þínar styrk sínum þegar þeir dagar koma er ég tek þig fyrir? Ég, Drottinn, hef talað og ég mun gera eins og ég hef sagt." 
Ezekiel22:15 Ég mun tvístra íbúum þínum meðal framandi þjóða og dreifa þeim um löndin. Ég bind enda á saurgun þína," 
Ezekiel22:16 vegna þín mun ég vanhelgast í augum þjóðanna. Þú munt viðurkenna að ég er Drottinn. 
Ezekiel22:17 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel22:18 Mannssonur, Ísraelsmenn eru orðnir mér sori. Þeir eru allir kopar, tin, járn og blý í bræðsluofni. Þeir eru orðnir sorasilfur." 
Ezekiel22:19 Segðu því: Svo segir Drottinn Guð: Þar sem þið eruð allir orðnir sori safna ég ykkur saman í Jerúsalem miðri. 
Ezekiel22:20 Eins og silfri, kopar, járni, blýi og tini er safnað saman í bræðsluofni og síðan blásið að eldinum og það brætt í honum, eins mun ég safna ykkur saman í reiði minni og heift í Jerúsalem og bræða ykkur." 
Ezekiel22:21 Ég mun safna ykkur og blása eldi bræði minnar að ykkur svo að þið bráðnið í honum. 
Ezekiel22:22 Eins og silfur er brætt í ofni verðið þið bræddir í eldi. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel22:23 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel22:24 Mannssonur, segðu við landið: Þú ert land sem ekki rigndi á, ekki var vökvað á degi reiðinnar." 
Ezekiel22:25 Höfðingjar þess líktust öskrandi ljónum sem rífa í sig bráð. Þeir gleyptu í sig menn, hrifsuðu til sín verðmæti og dýrgripi og fjölguðu ekkjunum í landinu." 
Ezekiel22:26 Prestar landsins brutu lög mín og vanhelguðu helgigjafir mínar. Þeir gerðu engan mun á helgu og vanhelgu, né heldur fræddu þeir um mun á hreinu og óhreinu, og lokuðu augum sínum fyrir hvíldardögum mínum. Þannig vanhelgaðist ég á meðal þeirra." 
Ezekiel22:27 Embættismennirnir í landinu voru eins og úlfar sem rífa í sig bráð, úthelltu blóði og eyddu mannslífum til að komast yfir gróða." 
Ezekiel22:28 Spámenn landsins kölkuðu fyrir þá yfir þetta allt með tálsýnum og upplognum spámannsorðum og sögðu: „Svo segir Drottinn Guð,“ þótt Drottinn hafi ekki talað." 
Ezekiel22:29 Almenningur beitti ofbeldi og rændi, kúgaði fátæka og umkomulausa og beitti þá ofríki sem leituðu á náðir hans og meinaði þeim að leita réttar síns." 
Ezekiel22:30 Ég leitaði að einhverjum þeirra á meðal sem vildi reisa varnarvegg eða taka sér stöðu andspænis mér, í skarðinu í múrnum, landinu til varnar svo að ég þyrfti ekki að eyða því. En ég fann engan." 
Ezekiel22:31 Þá jós ég heift minni yfir þá, ég gereyddi þeim í heiftarbáli mínu. Ég lét breytni þeirra koma niður á þeim, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel23:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel23:2 Mannssonur, einu sinni voru tvær konur, dætur sömu móður." 
Ezekiel23:3 Þær stunduðu ólifnað í Egyptalandi, þær hóruðust þar á æskuárum. Þar þukluðu menn brjóst þeirra og gældu við meyjarbarm þeirra." 
Ezekiel23:4 Sú eldri hét Ohola og systir hennar Oholíba. Þær urðu eiginkonur mínar og ólu bæði syni og dætur. Nafnið Ohola táknar Samaríu en Oholíba Jerúsalem. 
Ezekiel23:5 En Ohola tók fram hjá mér. Hún girntist ástmenn sína, Assýringa," 
Ezekiel23:6 hermenn klædda bláum purpura, landstjóra og fyrirmenn. Allt voru þetta glæsileg ungmenni, riddarar ríðandi á hestum." 
Ezekiel23:7 Hún leitaði lags við alla fremstu Assýringa í ólifnaði sínum og saurgaði sig á skurðgoðum allra þeirra sem hún girntist. 
Ezekiel23:8 Hún lét ekki af ólifnaðinum, sem hún hóf í Egyptalandi, þar sem Egyptar höfðu lagst með henni í æsku hennar, gælt við meyjarbarm hennar og ausið yfir hana ólifnaði sínum." 
Ezekiel23:9 Því seldi ég hana í hendur ástmanna sinna, Assýringanna sem hún girntist." 
Ezekiel23:10 Þeir beruðu blygðun hennar, tóku syni hennar og dætur frá henni og réðu henni bana með sverði. Hún varð því öðrum konum víti til varnaðar. Þannig var refsidóminum yfir henni fullnægt." 
Ezekiel23:11 Systir hennar, Oholíba, varð vitni að þessu. Samt var hún enn spilltari í girnd sinni en systir hennar og gekk enn lengra í ólifnaði sínum en hún." 
Ezekiel23:12 Hún girntist einnig Assýringa, landstjóra og fyrirmenn, fagurbrynjaða riddara á hestum, allt voru það glæsileg ungmenni." 
Ezekiel23:13 Ég sá að hún saurgaði sig. Báðar systurnar héldu sömu leið 
Ezekiel23:14 en hún gekk lengra í ólifnaði sínum. Hún sá myndir af karlmönnum meitlaðar í vegg. Þetta voru rauðmálaðar lágmyndir af Kaldeum 
Ezekiel23:15 sem höfðu klæði um lendar sér og flaksandi höfuðdúk. Myndirnar sýndu foringja á stríðsvögnum, Babýloníumenn upprunna í Kaldeu." 
Ezekiel23:16 Um leið og hún sá þá tók hún að girnast þá og sendi boðbera til þeirra í Kaldeu. 
Ezekiel23:17 Þá komu Babýloníumenn til hennar, til ástarhvílu hennar og saurguðu hana með ólifnaði sínum. Þegar hún hafði saurgast af þeim gerðist hún þeim fráhverf." 
Ezekiel23:18 Þar sem hún hafði opinberað ólifnað sinn og berað blygðun sína gerðist ég henni fráhverfur alveg eins og ég varð systur hennar fráhverfur. 
Ezekiel23:19 En hún jók ólifnað sinn og minntist æskuára sinna þegar hún stundaði ólifnað í Egyptalandi 
Ezekiel23:20 og hún tók að girnast ástmenn sína sem voru jafn hreðjamiklir og asnar og stóð sæðisgusan úr þeim sem úr stóðhestum. 
Ezekiel23:21 Þú saknaðir ólifnaðar æsku þinnar þegar menn þukluðu brjóst þín í Egyptalandi og gældu við meyjarbarm þinn. 
Ezekiel23:22 Þess vegna, Oholíba, segir Drottinn Guð: Nú egni ég ástmenn þína, sem þú ert orðin fráhverf, gegn þér. Ég stefni þeim gegn þér úr öllum áttum," 
Ezekiel23:23 Babýloníumönnum, öllum Kaldeum, mönnum frá Pekód, Sjóa og Kóa, að auki öllum Assýringum, hinum glæsilegu ungmennum sem allir eru landstjórar og fyrirmenn, stríðsvagnaforingjar og háttsettir menn, allir ríðandi hestum." 
Ezekiel23:24 Þeir munu halda gegn þér hópum saman í vögnum með hvínandi hjólum ásamt liðsafnaði framandi þjóða. Þeir munu umkringja þig, búnir stórum og smáum skjöldum og hjálmum. Ég mun leggja málið fyrir þá og þeir munu dæma þig eftir lögum sínum." 
Ezekiel23:25 Ég mun beina afbrýði minni gegn þér svo að þeir fari grimmdarlega með þig. Þeir munu skera af þér nef og eyru og það sem eftir verður af þér skal falla fyrir sverði. Þeir munu taka frá þér syni þína og dætur og það sem þá verður eftir af þér gleypir eldur. 
Ezekiel23:26 Þeir munu svipta þig klæðum og taka af þér skartgripi þína. 
Ezekiel23:27 Með þessu bind ég enda á ólifnað þinn og hórdóm sem þú hófst í Egyptalandi. Þú munt ekki lengur horfa löngunaraugum til friðla þinna og ekki hugsa framar til Egyptalands. 
Ezekiel23:28 Því að svo segir Drottinn Guð: Ég sel þig í hendur þeim sem þú hatar, í hendur þeirra sem girnd þín hefur orðið fráhverf." 
Ezekiel23:29 Þeir munu sýna þér hatur og svipta þig öllum eigum þínum og skilja þig eftir nakta og klæðlausa. Þú verður hórsek, blygðun þín beruð. Ólifnaður þinn og hórdómur" 
Ezekiel23:30 hafa leitt þetta yfir þig af því að þú stundaðir ólifnað með framandi þjóðum og saurgaðir þig á skurðgoðum þeirra. 
Ezekiel23:31 Þú hefur gengið sömu leið og systir þín, þess vegna rétti ég þér bikar hennar." 
Ezekiel23:32 Svo segir Drottinn Guð: Þú skalt drekka bikar systur þinnar, hinn djúpa og víða, sem tekur svo mikið. Þú skalt höfð að athlægi og spotti," 
Ezekiel23:33 komast í vímu og fyllast kvöl. Bikar skelfingar og eyðingar er bikar systur þinnar, Samaríu." 
Ezekiel23:34 Þú skalt drekka hann í botn og bryðja úr honum brotin og rífa brjóst þín. Því að ég hef talað, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel23:35 Því segir Drottinn Guð: Þar sem þú hefur gleymt mér og snúið við mér baki verður þú að bera afleiðingar hórdóms þíns og ólifnaðar. 
Ezekiel23:36 Drottinn sagði enn fremur við mig: Þú, mannssonur, viltu ekki dæma Oholu og Oholíbu? Leiddu þeim svívirðu þeirra fyrir sjónir." 
Ezekiel23:37 Þær hafa drýgt hór og hendur þeirra eru flekkaðar blóði. Þær hafa tekið fram hjá með skurðgoðum sínum og þar á ofan látið synina, sem þær ólu mér, ganga gegnum eld, skurðgoðunum til matar." 
Ezekiel23:38 Jafnframt þessu saurguðu þær helgidóm minn og vanhelguðu hvíldardaga mína. 
Ezekiel23:39 Þegar þær höfðu slátrað sonum mínum handa skurðgoðunum komu þær í helgidóm minn til að vanhelga hann. Þetta gerðu þær í húsi mínu. 
Ezekiel23:40 Þær sendu jafnvel eftir mönnum sem komu frá fjarlægum löndum. Þegar boðberi hafði sótt þá komu þeir. Þeirra vegna fórstu í bað, málaðir þig um augun og skreyttir þig skartgripum." 
Ezekiel23:41 Þú settist á uppbúið rúm með dúkað borð fyrir framan þig sem þú settir á reykelsi mitt og olíu. 
Ezekiel23:42 Áhyggjulaus og hávaðasamur hópur manna var umhverfis og þeirra á meðal svölluðu menn sem sóttir höfðu verið út í eyðimörkina. Þeir drógu armbönd á handleggi þeirra systra og settu dýrlegt djásn á höfuð þeirra. 
Ezekiel23:43 Þá sagði ég: Þessi skækja er illa farin af hórdómi, þó hórast þeir enn með henni." 
Ezekiel23:44 Menn komu til hennar. Þeir komu til Oholu og Oholíbu eins og menn koma til skækju. 
Ezekiel23:45 En réttlátir menn munu dæma þær eftir lagaákvæðum um hjúskaparbrot og morð því að þær eru hórsekar og hendur þeirra eru flekkaðar blóði. 
Ezekiel23:46 Því að svo segir Drottinn Guð: Múg manns skal stefnt gegn þeim og þær skulu framseldar til misþyrminga og ráns. 
Ezekiel23:47 Þær skulu grýttar og höggnar með sverðum. Synir þeirra og dætur skulu tekin af lífi og hús þeirra brennd. 
Ezekiel23:48 Þannig bind ég enda á ólifnaðinn í landinu svo að allar konur láti sér að kenningu verða og stundi ekki sama ólifnað og þið. 
Ezekiel23:49 Afleiðingar ólifnaðar ykkar verða lagðar á ykkur og þið verðið að bera afleiðingar synda ykkar með skurðgoðum ykkar. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn Guð. 
Ezekiel24:1 Orð Drottins kom til mín á tíunda degi tíunda mánaðarins í níunda árinu: 
Ezekiel24:2 Mannssonur, skráðu nákvæmlega dagsetningu dagsins í dag. Konungurinn í Babýlon hóf árás á Jerúsalem einmitt þennan dag." 
Ezekiel24:3 Talaðu í líkingu til þessarar þvermóðskufullu þjóðar og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Settu pott á hlóðir, settu hann upp. Helltu í hann vatni," 
Ezekiel24:4 bættu í kjötstykkjum, aðeins úrvalsbitum af lend og bógi. Fylltu hann bestu beinunum." 
Ezekiel24:5 Taktu það vænsta úr sauðahjörðinni. Leggðu við undir pottinn, láttu suðuna koma upp á kjötinu og sjóddu beinin með." 
Ezekiel24:6 Þess vegna segir Drottinn Guð: Vei hinni blóði drifnu borg, pottinum sem er ryðgaður og ryðið næst ekki af. Taktu hvert kjötstykkið af öðru upp úr honum án þess að varpa hlutum um þau." 
Ezekiel24:7 Því að blóðið, sem hún úthellti, er enn í henni. Hún úthellti því á bera klöpp en ekki á jörðina til að það yrði hulið mold." 
Ezekiel24:8 Til að vekja reiði og hefna þessa úthellti ég blóði hennar á bera klöpp svo að það yrði ekki hulið. 
Ezekiel24:9 Þess vegna segir Drottinn Guð: Vei hinni blóði drifnu borg. Ég hleð einnig mikinn bálköst. 
Ezekiel24:10 Hrúgið upp viðnum, kveikið eld, fullsjóðið kjötið, hellið af því soðinu, látið beinin brenna." 
Ezekiel24:11 Setjið síðan tóman pottinn á glóandi kolin svo að hann hitni og eirinn verði glóandi og óhreinindin í honum bráðni og ryðið hverfi. 
Ezekiel24:12 En erfiðið var til einskis. Ryðið er svo mikið að það næst ekki af í eldinum. 
Ezekiel24:13 Ég ætlaði að hreinsa þig af sora ólifnaðar þíns en þú varðst ekki hrein. Þess vegna skaltu ekki verða hrein af saurgun þinni fyrr en ég hef svalað heift minni á þér. 
Ezekiel24:14 Ég, Drottinn, hef talað og ég mun framfylgja því sem ég hef sagt. Mér fallast ekki hendur, ég sýni enga vægð og iðrast einskis. Ég mun dæma þig eftir breytni þinni og verkum, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel24:15 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel24:16 Mannssonur, nú svipti ég þig yndi augna þinna með sviplegum dauða. Þú skalt hvorki syrgja, gráta né fella tár." 
Ezekiel24:17 Andvarpaðu í hljóði og viðhafðu ekki sorgarsiði. Þú skalt binda á þig höfuðklæði þitt og setja skó á fætur þér. Þú skalt hvorki hylja skegg þitt né neyta sorgarbrauðs. 
Ezekiel24:18 Ég talaði við fólkið um morguninn. Eiginkona mín lést að kvöldi og ég gerði eins og fyrir mig hafði verið lagt morguninn eftir. 
Ezekiel24:19 Þá spurði fólkið mig: „Viltu ekki segja okkur hvað það merkir sem þú gerir?“ 
Ezekiel24:20 Ég svaraði: Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel24:21 Segðu við Ísraelsmenn: Svo segir Drottinn Guð: Ég vanhelga helgidóm minn, hið háa varnarvirki ykkar sem er yndi augna ykkar og hjartans þrá. Synir ykkar og dætur, sem þið skiljið eftir, munu falla fyrir sverði." 
Ezekiel24:22 Og þið munuð fara að eins og ég hef gert: Þið munuð hvorki hylja skegg ykkar né neyta sorgarbrauðs. 
Ezekiel24:23 Þið munuð bera höfuðdúka og hafa skó á fótum. Þið munuð hvorki syrgja né gráta en veslast upp vegna synda ykkar og stynja hver með öðrum. 
Ezekiel24:24 Esekíel mun verða ykkur tákn: Þið munuð fara að alveg eins og hann. Þegar það verður munuð þið skilja að ég er Drottinn Guð. 
Ezekiel24:25 En þú, mannssonur, daginn, sem ég svipti þá varnarvirki sínu, gleði sinni og stolti, yndi augna þeirra og hjartans þrá, einnig sonum þeirra og dætrum," 
Ezekiel24:26 á þeim degi kemur flóttamaður til þín og færir þér fréttir. 
Ezekiel24:27 Á þeim degi lýkst munnur þinn upp og þú munt tala og ekki framar þegja. Þú verður þeim tákn og þeir munu skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel25:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel25:2 Mannssonur. Snúðu þér í áttina að Ammónítum, flyttu spámannlegan boðskap gegn þeim" 
Ezekiel25:3 og segðu við Ammóníta: Hlýðið á boðskap Drottins Guðs. Svo segir Drottinn Guð: Þú hlakkaðir yfir því að helgidómur minn var vanhelgaður, landi Ísraels eytt og Júdamenn reknir í útlegð." 
Ezekiel25:4 Þess vegna fæ ég þig þjóðunum fyrir austan til eignar. Þær munu slá upp tjaldbúðum sínum í þér og reisa sér þar bústaði. Þær munu háma í sig ávexti þína og svolgra mjólk þína. 
Ezekiel25:5 Ég mun gera Rabba að beitilandi fyrir úlfalda og borgir Ammóníta að bithögum fyrir sauðfé. 
Ezekiel25:6 Því að svo segir Drottinn Guð: Þú klappaðir saman lófum og stappaðir niður fótum og fylltist innilegri meinfýsi og fyrirlitningu á landi Ísraels. 
Ezekiel25:7 Þess vegna rétti ég hönd mína gegn þér og framsel þig framandi þjóðum sem herfang. Ég tortími þér sem þjóð meðal þjóða og afmái þig sem land meðal landa. Þá muntu skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel25:8 Svo segir Drottinn Guð: Móab og Seír segja: „Júdamenn eru eins og allar aðrar þjóðir.“ 
Ezekiel25:9 Þess vegna geri ég fjallshlíðar Móabs naktar með því að ryðja þaðan borgunum, öllum sem einni, prýði landsins, Bet Jesímót, Baal Meon og Kirjataím." 
Ezekiel25:10 Ég fæ landið þjóðunum í austri til eignar, auk Ammóns, svo að Ammóníta verði ekki framar minnst sem þjóðar á meðal þjóða." 
Ezekiel25:11 Ég mun fullnægja refsidómnum yfir Móab og þeir munu skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel25:12 Svo segir Drottinn Guð: Edóm hefur hefnt sín á Júdamönnum og Edómítar urðu mjög sekir þegar þeir hefndu sín á þeim. 
Ezekiel25:13 Þess vegna segir Drottinn Guð: Ég mun rétta út hönd mína gegn Edóm og eyða þar bæði mönnum og skepnum. Ég mun gera það að auðn. Edómítar skulu falla fyrir sverði frá Teman til Dedan. 
Ezekiel25:14 Ég legg hefnd mína á Edóm í hendur þjóð minni, Ísrael. Þeir munu fara með Edóm eins og reiði mín og heift gefur tilefni til. Þá fá Edómítar að kynnast hefnd minni, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel25:15 Svo segir Drottinn Guð: Í hefndarhug hefndu Filistear sín, fullir fyrirlitningar á Júdamönnum. Vegna forns fjandskapar vildu þeir eyða þeim." 
Ezekiel25:16 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Ég rétti út hönd mína gegn Filisteum og eyði Keretum og öðrum þjóðum á strönd hafsins. 
Ezekiel25:17 Ég mun vinna á þeim mikil hefndarverk og hegna þeim grimmilega. Þeir munu skilja að ég er Drottinn þegar ég hefni mín á þeim. 
Ezekiel26:1 Á fyrsta degi mánaðarins á ellefta árinu kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel26:2 Mannssonur, Týrus segir um Jerúsalem: „Hlið þjóðanna er brotið. Mér hlotnast auður hennar þar sem hún liggur í rústum.“" 
Ezekiel26:3 Því segir Drottinn Guð: Nú held ég gegn þér, Týrus. Ég mun senda margar þjóðir gegn þér, eins og brimöldur hafsins." 
Ezekiel26:4 Þær munu brjóta múra Týrusar og rífa niður turna hennar. Ég mun sópa burt jarðvegi hennar og gera hana að berri klöpp. 
Ezekiel26:5 Borgin skal verða þerrireitur fyrir fiskinet úti í miðju hafi því að ég hef talað, segir Drottinn Guð. Hún verður herfang framandi þjóða." 
Ezekiel26:6 En dætur hennar á meginlandinu verða vegnar með sverði. Þá munu menn skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel26:7 Því að svo segir Drottinn Guð: Nú sendi ég Nebúkadresar, konung í Babýlon, konung konunganna, úr norðri gegn Týrus með hesta, vagna, riddara, herlið og mikinn herstyrk." 
Ezekiel26:8 Hann mun fella dætur þínar á meginlandinu með sverði. Hann mun reisa umsátursvirki gegn þér, gera víggirðingu gegn þér og setja upp skjaldþök gegn þér." 
Ezekiel26:9 Hann mun láta högg múrbrjóts síns dynja á múrum þínum og mölva turna þína með járnkörlum. 
Ezekiel26:10 Mergð hrossa hans er slík að jóreykurinn færir þig í kaf. Dynur frá hófaskellum og vagnhjólum skekur múra þína þegar hann fer um borgarhlið þín eins og þegar haldið er inn í hálfhrunda borg. 
Ezekiel26:11 Hann mun traðka stræti þín með hófum hesta sinna, fella íbúana með sverði og steypa voldugum súlum þínum til jarðar." 
Ezekiel26:12 Þeir munu ræna auðæfum þínum, hirða gróðann af verslun þinni. Múra þína munu þeir rífa og brjóta niður hinar glæsilegu byggingar þínar. Þeir munu fleygja steinunum, viðunum og leirnum úr þér út í hafsauga." 
Ezekiel26:13 Ég mun þagga niður söngva þína og sítarhljómur þinn mun ekki heyrast framar. 
Ezekiel26:14 Ég mun gera þig að berri klöpp. Þú skalt verða þerrireitur fyrir fiskinet, þú verður aldrei endurreist því að ég, Drottinn, hef talað, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel26:15 Svo segir Drottinn Guð við Týrus: Munu eyjarnar ekki nötra við dynkinn af falli þínu og stunur helsærðra þegar blóðbaðið verður skefjalaust í borginni? 
Ezekiel26:16 Þá munu allir þjóðhöfðingjar strandríkjanna stíga niður úr hásætum sínum, leggja af sér skikkjur sínar og fara úr skartklæðum sínum. Þeir munu klæðast ótta, setjast á jörðina og titra og skjálfa vegna þín." 
Ezekiel26:17 Þeir munu flytja harmljóð yfir þér og segja við þig: Nú ertu eydd, horfin af höfunum, þú víðfræga borg sem varst voldug á hafinu, þú og íbúar þínir, þú sem skelfdir alla sem bjuggu þar." 
Ezekiel26:18 En nú skjálfa eyjarnar á degi falls þíns. Eyjarnar í hafinu skelfast yfir afdrifum þínum. 
Ezekiel26:19 Því að svo segir Drottinn Guð: Ég geri þig að rúst eins og borgirnar sem ekki eru lengur byggðar. Þegar ég læt frumdjúpið ganga yfir þig og hin miklu vötn hylja þig 
Ezekiel26:20 steypi ég þér niður ásamt þeim sem fara ofan í gryfjuna til fyrri tíðar manna. Ég bý þér stað í iðrum jarðar eins og í eldfornum rústum svo að þú ríkir ekki aftur á landi lifenda. 
Ezekiel26:21 Ég bý þér skelfileg endalok og þú munt ekki framar til verða. Þín verður leitað en þú finnst aldrei, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel27:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel27:2 Mannssonur, flyttu harmljóð um Týrus." 
Ezekiel27:3 Segðu þetta við Týrus, sem liggur við Ægisdyr, við kaupkonuna sem verslar við framandi þjóðir á fjarlægum eyjum: Svo segir Drottinn Guð: Týrus, þú sagðir: „Fegurð mín er fullkomin.“" 
Ezekiel27:4 Land þitt er úti í miðju hafi, þeir sem reistu þig fullkomnuðu fegurð þína." 
Ezekiel27:5 Úr kýprusviði frá Senírfjöllum voru þiljur þínar gerðar á bæði borð, sedrusviður, sóttur frá Líbanon, var hafður í sigluna." 
Ezekiel27:6 Úr hæstu eikum Basans voru árar gerðar, þilfarið gert úr fílabeini og kýprusviði frá eyjum Kitta." 
Ezekiel27:7 Seglið var glitofið lín frá Egyptalandi, það var auðkenni þitt, sóltjöld þín úr bláum purpura og rauðum frá ströndum Elísa." 
Ezekiel27:8 Höfðingjar frá Sídon og Arvad voru ræðarar þínir, þínir hæfustu menn, Týrus, voru um borð, þeir voru hásetar þínir." 
Ezekiel27:9 Öldungar frá Gebal og hagleiksmenn þaðan voru smiðir um borð. Öll hafskip og áhafnir þeirra komu til þín til að versla við þig. 
Ezekiel27:10 Menn frá Paras, Lúd og Pút gegndu þjónustu í her þínum, þeir hengdu upp skjöld og hjálm í þér, það var prýði þín." 
Ezekiel27:11 Menn frá Arvad stóðu á múrum þínum ásamt þínum eigin her og Gammadar voru í turnum þínum. Þeir hengdu skildi sína á múra þína hringinn í kring og fullkomnuðu glæsileik þinn. 
Ezekiel27:12 Tarsis verslaði í umboði þínu vegna auðs þíns. Tarsismenn seldu vörur þínar fyrir silfur, járn, tin og blý." 
Ezekiel27:13 Javan, Túbal og Mesek versluðu í umboði þínu. Þeir létu þræla og eir fyrir vörur þínar." 
Ezekiel27:14 Frá Bet Tógarma voru þér fengnir dráttarhestar, gæðingar og múldýr fyrir vörur þínar." 
Ezekiel27:15 Ródosbúar versluðu í umboði þínu. Margir á fjarlægum eyjum voru kaupmenn í þjónustu þinni og guldu þér í fílabeini og íbenviði. 
Ezekiel27:16 Edóm verslaði í umboði þínu vegna fjölbreyttrar framleiðslu þinnar. Edómítar seldu vörur þínar fyrir granatsteina, rauðan purpura, glitvefnað, býssuslín, kóralla og rúbína." 
Ezekiel27:17 Júda og Ísrael voru kaupmenn þínir og seldu hveiti frá Minnít, vax, hunang, olíu og balsam fyrir varning þinn." 
Ezekiel27:18 Damaskus verslaði í umboði þínu með fjölbreytta framleiðslu þína vegna auðs þíns. Menn þaðan seldu vörur þínar fyrir vín frá Helbón og ull frá Sahar. 
Ezekiel27:19 Frá Úsal fékkstu smíðajárn, kanel og reyr fyrir vörur þínar." 
Ezekiel27:20 Dedan átti viðskipti við þig með söðuláklæði. 
Ezekiel27:21 Arabía og allir höfðingjarnir frá Kedar versluðu í umboði þínu og greiddu þér með lömbum, hrútum og geitum." 
Ezekiel27:22 Menn frá Saba og Raema voru kaupmenn þínir og létu úrvalssmyrsl, eðalsteina og gull fyrir vörur þínar." 
Ezekiel27:23 Haran, Kanne og Eden og kaupmennirnir frá Saba, Assýríu og allri Medíu versluðu við þig." 
Ezekiel27:24 Þeir versluðu fyrir þig með skrautklæði, bláar purpurakápur, glitvefnað og þétt fléttuð reipi." 
Ezekiel27:25 Tarsisskip voru úlfaldalestir þínar og fluttu vörur þínar. Þú varst fullfermd og mjög glæsileg úti á rúmsjó. 
Ezekiel27:26 Ræðarar þínir komu þér út á reginhaf, austanstormurinn braut þig í spón úti á rúmsjó." 
Ezekiel27:27 Auður þinn, verslunarvörur og annar varningur, hásetar þínir og stýrimenn, smiðirnir sem gerðu við glufurnar og þeir sem versluðu með vörur þínar, allir hermennirnir sem þú fluttir, allur mannfjöldinn um borð, sökk í djúp hafsins daginn sem þú fórst." 
Ezekiel27:28 Við neyðaróp sjómanna þinna skjálfa strendurnar. 
Ezekiel27:29 Allir sem knýja árar flýja skip sitt, stýrimenn, allir hásetar á hafinu ganga á land." 
Ezekiel27:30 Þeir hefja upp rödd sína og gráta beisklega, ausa mold á höfuð sér, velta sér á jörðinni." 
Ezekiel27:31 Þeir raka á sig skalla vegna þín og gyrðast hærusekk, gráta beisklega yfir þér í sárri sorg." 
Ezekiel27:32 Í sorg sinni hefja þeir upp harmljóð um þig, flytja sorgaróð vegna þín: „Hver er sem Týrus úti á reginhafi?“" 
Ezekiel27:33 Þegar varningur þinn kom af hafi mettaðir þú margar þjóðir. Þú auðgaðir konunga jarðarinnar með auði þínum og verslunarvörum. 
Ezekiel27:34 Nú liggur þú brotin í spón í sjónum, í djúpi hafsins. Varningur þinn og allur mannafli þinn sökk með þér." 
Ezekiel27:35 Allir sem búa á ströndunum skelfast yfir þér, hárin rísa á höfði konunganna, andlit þeirra eru afskræmd." 
Ezekiel27:36 Umboðsmenn þínir meðal þjóðanna hnussa við þér. Endalok þín skelfa, þú ert með öllu horfin." 
Ezekiel28:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel28:2 Mannssonur, segðu þetta við höfðingja Týrusar: Svo segir Drottinn Guð: Hjarta þitt varð svo hrokafullt að þú sagðir: „Ég er Guð. Ég bý í bústað guða í miðju hafi.“ En þú ert maður en ekki guð þótt þú héldir að þú líktist guði." 
Ezekiel28:3 Víst ertu vitrari en Daníel, enginn leyndardómur er þér hulinn." 
Ezekiel28:4 Þú aflaðir auðs með visku og skilningi, dróst saman gull og silfur í fjárhirslu þína." 
Ezekiel28:5 Með mikilli þekkingu og verslun jókstu auðæfi þín og hjarta þitt varð þóttafullt vegna auðs þíns. 
Ezekiel28:6 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Þar sem þú heldur í hjarta þínu að þú sért Guði líkur 
Ezekiel28:7 sendi ég framandi þjóðir gegn þér, grimmar þjóðir. Þær draga sverð úr slíðrum gegn þinni fögru visku, vanhelga ljóma þinn." 
Ezekiel28:8 Þeir senda þig niður í gryfjuna og þú hlýtur dauða hins vopnbitna úti á rúmsjó. 
Ezekiel28:9 Ætlar þú enn að segja: „Ég er guð,“ frammi fyrir þeim sem svipta þig lífi? Þú ert maður, ekki guð, í höndum þeirra sem vega þig." 
Ezekiel28:10 Þú hlýtur dauða óumskorinna fyrir hendi framandi manna. Ég hef talað, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel28:11 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel28:12 Mannssonur, flyttu harmljóð um konunginn í Týrus og segðu við hann: Svo segir Drottinn Guð: Þú varst fullkomleikinn sjálfur, fullur visku og fullkominn að fegurð." 
Ezekiel28:13 Þú varst í Eden, garði Guðs, þakinn alls kyns dýrum steinum: rúbín, tópas og jaspis, krýsolít, karneol og ónyx, lapís, granat og smaragð, og skart úr gulli, hamrað og grafið, var eign þín, sett á þig daginn sem þú varst skapaður." 
Ezekiel28:14 Ég gerði þig verndarkerúb, þú varst á heilögu fjalli guðanna, gekkst innan um glóandi steina." 
Ezekiel28:15 Breytni þín var flekklaus frá sköpunardegi þínum þar til misgjörð fannst hjá þér. 
Ezekiel28:16 Vegna verslunarumsvifa þinna fylltist þú ofríki svo að þú syndgaðir. Þá rak ég þig, hinn verndandi kerúb, og rak þig af guðafjalli, burt frá hinum glóandi steinum." 
Ezekiel28:17 En fegurð þín fyllti þig hroka og þú spilltir visku þinni vegna ljóma þíns. Ég fleygði þér til jarðar, fyrir fætur konunga, svo að þeir gætu notið þess að horfa á þig." 
Ezekiel28:18 Þú vanhelgaðir helgidóma þína með þinni miklu sekt og óheiðarlegum viðskiptum. Ég lét því eld brjótast út í þér sem eyddi þér. Ég gerði þig að ösku á jörðinni fyrir augum allra sem horfðu á þig. 
Ezekiel28:19 Allar þjóðir, sem þekktu þig, hryllti við þér. Endalok þín skelfa, þú ert með öllu horfinn." 
Ezekiel28:20 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel28:21 Mannssonur, snúðu þér að Sídon, spáðu gegn henni" 
Ezekiel28:22 og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Nú held ég gegn þér, Sídon: Ég ætla að birta dýrð mína innan múra þinna, íbúar þínir munu skilja að ég er Drottinn þegar ég fullnægi refsidómnum yfir borginni og birti heilagleika minn í henni." 
Ezekiel28:23 Ég sendi drepsótt gegn henni og blóð á stræti hennar. Vegnir falla í borginni fyrir sverði sem sækir hvarvetna að. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel28:24 Ísraelsmenn skulu ekki framar nístir þyrnum eða stungnir þistlum nágrannaþjóðanna sem hæðast að þeim. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn Guð. 
Ezekiel28:25 Svo segir Drottinn Guð: Þegar ég safna Ísraelsmönnum saman frá þjóðunum sem þeim var dreift á meðal mun ég birta heilagleika minn vegna þeirra í augsýn þjóðanna. Þeir skulu búa í landi sínu sem ég gaf Jakobi, þjóni mínum." 
Ezekiel28:26 Þar munu þeir búa óhultir, byggja hús og gróðursetja víngarða. Þeir munu vera óhultir þegar ég fullnægi refsidómum á öllum nágrönnum þeirra sem hafa fyrirlitið þá. Þeir munu skilja að ég er Drottinn, Guð þeirra." 
Ezekiel29:1 Á tólfta degi tíunda mánaðar á tíunda árinu kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel29:2 Mannssonur, snúðu þér að faraó, konungi Egyptalands, og spáðu gegn honum og öllu Egyptalandi." 
Ezekiel29:3 Segðu: Svo segir Drottinn Guð: Nú held ég gegn þér, faraó, konungur Egyptalands, þú mikli krókódíll sem liggur milli kvísla Nílar og segir: „Ég á kvíslar Nílar og bjó þær til.“" 
Ezekiel29:4 Ég set króka í kjálka þína, læt fiskana í fljótinu loða við hreistrið á þér, dreg þig upp úr fljótskvíslum þínum ásamt öllum fiskunum í Níl sem loða við hreistur þitt." 
Ezekiel29:5 Síðan varpa ég þér út í eyðimörkina ásamt öllum fiskunum úr kvíslum þínum. Þú munt liggja úti á víðavangi og verður hvorki tekinn upp né grafinn. Ég mun gefa þig dýrum merkurinnar og fuglum himinsins að æti 
Ezekiel29:6 og allir íbúar Egyptalands munu skilja að ég er Drottinn. Þú reyndist Ísraelsmönnum reyrstafur. 
Ezekiel29:7 Þegar þeir gripu um þig hrökkst þú í sundur og fleiðraðir alla hönd þeirra og þegar þeir studdust við þig brotnaðir þú og þeir kiknuðu allir í mjöðmum. 
Ezekiel29:8 Þess vegna segir Drottinn Guð: Ég sendi sverð gegn þér og tortími mönnum og skepnum. 
Ezekiel29:9 Egyptaland skal verða eyðimörk og rústahaugur. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn. Þú hefur sagt: „Ég á Níl, ég bjó fljótið til.“" 
Ezekiel29:10 Þess vegna held ég nú gegn þér og kvíslum þínum og geri Egyptaland að rústum og eyðimörk frá Migdól til Sýene og að landamærum Kúss. 
Ezekiel29:11 Hvorki maður né dýr munu stíga þar fæti né fara þar um og það verður óbyggt í fjörutíu ár. 
Ezekiel29:12 Ég geri Egyptaland að eyðimörk innan um önnur eydd lönd og borgir landsins skulu liggja í eyði í fjörutíu ár eins og aðrar borgir í rústum. Ég mun tvístra Egyptum á meðal framandi þjóða og dreifa þeim um löndin. 
Ezekiel29:13 Enn fremur segir Drottinn Guð svo: Þegar fjörutíu ár eru liðin mun ég safna Egyptum saman frá þjóðunum sem þeim var dreift á meðal. 
Ezekiel29:14 Þá mun ég gerbreyta högum Egypta og flytja þá aftur til Patróshéraðs, en þaðan eru þeir. Þar munu þeir mynda lítilfjörlegt ríki," 
Ezekiel29:15 lítilfjörlegra en önnur konungsríki. Það mun ekki framar hefja sig yfir aðrar þjóðir. Ég mun gera þá of fáa til að drottna yfir öðrum þjóðum. 
Ezekiel29:16 Ísraelsmenn munu ekki treysta Egyptum framar og ekki minna mig oftar á sekt sína með því að fylgja þeim. Þá skulu þeir skilja að ég er Drottinn Guð. 
Ezekiel29:17 Á fyrsta degi fyrsta mánaðarins á tuttugasta og sjöunda árinu kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel29:18 Mannssonur, Nebúkadresar, konungur í Babýlon, hefur látið her sinn vinna stórvirki á Týrus. Hvert höfuð varð sköllótt og hver öxl varð slitin. En hvorki hann né her hans hlutu nein laun frá Týrus fyrir verkið sem þeir unnu gegn henni." 
Ezekiel29:19 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Hér með gef ég Nebúkadresari, konungi í Babýlon, Egyptaland. Hann mun taka með sér fjársjóði Egypta, ræna því sem þeir hafa rænt og taka herfang þeirra herfangi og það verða laun hers hans." 
Ezekiel29:20 Ég hef fengið honum Egyptaland að launum fyrir erfiðið sem hann lagði á sig fyrir mig, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel29:21 Á þeim degi læt ég Ísraelsmönnum vaxa horn og ég mun ljúka upp munni þínum meðal þeirra. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel30:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel30:2 Mannssonur, spá þú og seg: Svo segir Drottinn Guð: Grátið og kveinið yfir þessum degi." 
Ezekiel30:3 Því að dagurinn er í nánd, dagur Drottins er í nánd, dagur dimmra skýja. Hann verður endadægur þjóðanna." 
Ezekiel30:4 Sverð kemur gegn Egyptalandi og Kús tekur að nötra þegar hinir vegnu falla í Egyptalandi og fjársjóðir landsins verða teknir og grunnmúrar þess jafnaðir við jörðu. 
Ezekiel30:5 Fólkið frá Kús, Pút og Lúd, hinar ólíkustu þjóðir, fólk frá Kúta og fólk frá landinu, sem ég gerði sáttmála við, mun falla fyrir sverðinu ásamt þeim." 
Ezekiel30:6 Svo segir Drottinn: Þeir sem styðja Egypta munu falla, hið mikilláta veldi þeirra mun hrapa. Frá Migdól til Sýene munu þeir falla fyrir sverði, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel30:7 Egyptaland verður auðn meðal annarra eyddra landa og borgir þess verða meðal borga í rústum. 
Ezekiel30:8 Þeir munu skilja að ég er Drottinn þegar ég legg eld að Egyptalandi og allir stuðningsmenn þess farast. 
Ezekiel30:9 Á þeim degi munu boðberar mínir halda af stað á skipum til að skelfa hina áhyggjulausu íbúa í Kús. Þeir verða gripnir skjálfta á degi Egyptalands, því að hann mun koma." 
Ezekiel30:10 Svo segir Drottinn Guð: Ég mun gera dýrð Egyptalands lýða að engu með hendi Nebúkadresars, konungs í Babýlon." 
Ezekiel30:11 Hann og her hans, hinar grimmustu þjóðir, verða sóttir til að eyða landið. Þeir munu draga sverð úr slíðrum gegn Egyptalandi og fylla landið vegnum mönnum." 
Ezekiel30:12 Ég mun þurrka upp kvíslar Nílar og selja landið illmennum í hendur. Ég mun gereyða landið og allt, sem þar er, með höndum erlendra manna. Ég, Drottinn, hef talað." 
Ezekiel30:13 Svo segir Drottinn Guð: Ég mun eyða skurðgoðunum, láta guðina í Nóf líða undir lok. Brátt verður enginn þjóðhöfðingi í Egyptalandi. Ég mun senda ótta yfir Egyptaland." 
Ezekiel30:14 Ég mun eyða Patrós, leggja eld að Sóan, fullnægja refsidómum á Nó." 
Ezekiel30:15 Ég mun hella heift minni yfir Sín, virki Egyptalands, og eyða dýrðinni í Nó." 
Ezekiel30:16 Ég mun leggja eld að Egyptalandi, Sín mun engjast sundur og saman. Þeir munu brjóta sér leið inn í Nó og fjandmenn ráðast á Nó um hábjartan dag." 
Ezekiel30:17 Ungmenni frá Ón og Píbeset munu falla fyrir sverðinu og íbúarnir munu reknir í útlegð. 
Ezekiel30:18 Í Takpankes verður dagurinn dimmur þegar ég brýt þar veldissprota Egyptalands, þá mun hið mikilláta veldi þess líða undir lok, skýjaþykkni mun hylja landið og dætur þess fara í útlegð." 
Ezekiel30:19 Þannig fullnægi ég refsidómnum yfir Egyptalandi, þá munu þeir skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel30:20 Á sjöunda degi fyrsta mánaðar ellefta ársins kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel30:21 Mannssonur, ég hef brotið handlegg faraós, konungs í Egyptalandi. Hvorki verður bundið um hann né hann vafinn umbúðum til að græða hann og styrkja svo að hann geti aftur gripið til sverðsins." 
Ezekiel30:22 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Nú held ég gegn faraó, konungi Egyptalands: Ég mun brjóta báða handleggi hans, bæði þann heila og hinn brotna, og slá sverðið úr hendi hans." 
Ezekiel30:23 Ég mun tvístra Egyptum á meðal þjóðanna og dreifa þeim um löndin. 
Ezekiel30:24 Ég mun styrkja handleggi konungsins í Babýlon og fá honum sverð mitt í hönd. En handleggi faraós mun ég brjóta og hann mun stynja frammi fyrir konungi Babýlonar eins og helsærðir menn. 
Ezekiel30:25 Ég mun styrkja handleggi konungsins í Babýlon en handleggir faraós munu hanga máttvana. Þegar ég fæ konunginum í Babýlon sverð mitt í hendur, og hann reiðir það gegn Egyptalandi, munu þeir skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel30:26 Ég mun tvístra Egyptum meðal þjóðanna og dreifa þeim út um löndin. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel31:1 Á fyrsta degi þriðja mánaðar í ellefta árinu kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel31:2 Mannssonur, segðu við faraó, konung Egyptalands, og fylgdarlið hans: Hverjum líkist þú í veldi þínu?" 
Ezekiel31:3 Mikill meiður, sedrusviður, óx á Líbanon. Fagrar greinar gerðu skóginn skuggsælan, stofninn óx hátt og króna hans gnæfði hátt meðal skýjanna." 
Ezekiel31:4 Vatnið jók vöxt hans, frumdjúpið hæð hans. Það lét ár sínar flæða umhverfis gróðurreit hans og veitti lækjum sínum til allra trjáa á sléttlendinu." 
Ezekiel31:5 Hann varð því hærri vexti en öll trén á sléttunni. Greinunum fjölgaði, limið breiddi úr sér af öllu vatninu sem rann til hans." 
Ezekiel31:6 Í greinum hans gerðu allir fuglar himins sér hreiður og undir liminu ólu öll dýr merkurinnar afkvæmi og allar stórþjóðir bjuggu í skugga þess. 
Ezekiel31:7 Sedrusviðurinn varð mikilfenglegur og fagur vegna hinna löngu greina því að rót hans náði til mikilla vatna. 
Ezekiel31:8 Enginn sedrusviður líktist honum í garði Guðs, kýprustréð hafði ekki jafn miklar greinar og lim platanviðarins líktist ekki limi hans. Ekkert tré í garði Guðs var jafn fagurt og hann." 
Ezekiel31:9 Ég gerði hann fagran með sínu mikla limi. Öll Edenstré í garði Guðs hlutu að öfunda hann. 
Ezekiel31:10 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Þar sem hann varð hávaxinn og teygði krónu sína upp á milli skýjanna gerðist hann hrokafullur vegna hæðar sinnar. 
Ezekiel31:11 Því seldi ég hann hinum voldugasta leiðtoga þjóðanna í hendur. Hann fór með hann eins og hann átti skilið fyrir guðleysi sitt og ég hafnaði honum. 
Ezekiel31:12 Framandi menn úr hópi grimmustu þjóða hjuggu hann niður og fleygðu honum í burt. Lim hans féll á fjöllin og alla dali og greinar hans brotnuðu í öllum gljúfrum landsins. Allar þjóðir heims flýðu úr skugga hans og létu hann eiga sig. 
Ezekiel31:13 Allir fuglar himinsins bjuggu um sig á föllnum stofninum og öll dýr merkurinnar komu sér fyrir í limi hans. 
Ezekiel31:14 Þess vegna skulu engin tré við vatnið verða hávaxin framar og teygja krónur sínar upp á milli skýjanna. Engin tré, sem drekka vatn, skulu ná hæð þeirra því að þau verða öll ofurseld dauðanum. Þau munu fara niður til undirheimanna, til þeirra manna sem grafnir hafa verið." 
Ezekiel31:15 Svo segir Drottinn Guð: Daginn sem sedrusviðurinn fór niður til ríkis hinna dauðu lét ég frumdjúpið harma hann og hylja. Ég hélt aftur af kvíslum þess og hinum miklu vötnum var haldið í skefjum. Vegna hans klæddi ég Líbanon í sorgarbúning og öll trén á sléttlendinu visnuðu. 
Ezekiel31:16 Ég lét þjóðirnar nötra við dynkinn af falli hans þegar ég sendi hann til ríkis hinna dauðu ásamt þeim sem fara niður í gryfjuna. En í undirheimum létu öll Edenstré huggast, ágætustu tré Líbanons, öll trén sem drekka vatn." 
Ezekiel31:17 Þau fóru ásamt sedrusviðnum til undirheima, til þeirra sem féllu fyrir sverði, ásamt niðjum sínum, og bjuggu áður meðal þjóðanna í skugga hans." 
Ezekiel31:18 Hvaða Edenstré varð jafnað við þig að stærð og glæsileika? Þér verður steypt ásamt Edenstrjánum til undirheima. Þú munt liggja innan um óumskorna og vopnbitna. Þannig fer fyrir faraó og allri hans dýrð, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel32:1 Á fyrsta degi tólfta mánaðar tólfta ársins kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel32:2 Mannssonur, hef upp harmljóð um faraó, konung Egyptalands, og segðu við hann: Þú líkist ljóni þjóðanna. Þú varst eins og krókódíll í vötnum, blést vatninu með nösum þínum, gruggaðir það með fótum þínum og æstir upp öldurnar." 
Ezekiel32:3 Svo segir Drottinn Guð: Ég mun þenja net mitt yfir þig með hjálp margra þjóða sem safnast hafa saman. Þær munu draga þig upp í neti mínu. 
Ezekiel32:4 Síðan kasta ég þér upp á þurrt land, fleygi þér út á bersvæði, læt alla fugla himinsins setjast að á þér, og seð öll dýr merkurinnar með þér." 
Ezekiel32:5 Ég mun láta kjöt þitt á fjöllin og fylla dalina hræi þínu. 
Ezekiel32:6 Ég brynni jörðinni með því sem úr þér streymir og fylli farvegina í fjöllunum blóði þínu. 
Ezekiel32:7 Ég mun byrgja himininn þegar líf þitt fjarar út. Ég mun myrkva stjörnurnar, hylja sólina skýjum og tunglið mun ekki bera birtu." 
Ezekiel32:8 Allan ljóma himinljósanna myrkva ég vegna þín og sendi myrkur yfir land þitt, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel32:9 Ég mun valda ókyrrð meðal margra þjóða þegar ég tilkynni fall þitt í löndum sem þú þekkir ekki. 
Ezekiel32:10 Ég mun skelfa margar þjóðir þín vegna og hárin munu rísa á höfðum konunga þeirra þegar ég reiði sverð mitt gegn þeim. Þeir munu allir sem einn titra og skjálfa og óttast um líf sitt daginn sem þú fellur. 
Ezekiel32:11 Því að svo segir Drottinn Guð: Sverð konungsins í Babýlon mun koma gegn þér. 
Ezekiel32:12 Ég mun fella mannmergð þína með sverði hermannanna sem allir eru frá grimmustu þjóðum. Þeir munu eyða stolti Egypta og allri dýrð þeirra verður tortímt. 
Ezekiel32:13 Ég mun eyða öllu kvikfé þeirra við hin miklu vötn og hvorki mun mannsfótur grugga þau framar né klaufir nokkurrar skepnu. 
Ezekiel32:14 Þá læt ég gruggið í vötnum þeirra setjast og læt fljót þeirra streyma sem olíu, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel32:15 Þegar ég geri Egyptaland að eyðimörk og það verður svipt gnægtum sínum, þegar ég felli alla sem þar búa, munu þeir skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel32:16 Þetta er harmljóð og skal flutt sem harmljóð. Dætur þjóðanna skulu syngja það sem harmljóð, þær skulu syngja það um Egyptaland og alla dýrð þess, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel32:17 Á fimmtánda degi fyrsta mánaðar í tólfta árinu kom orð Drottins til mín: 
Ezekiel32:18 Mannssonur, harma þú dýrð Egyptalands og sendu hana niður til þjóðanna. Sendu hana niður í undirheima, til þeirra sem grafnir eru." 
Ezekiel32:19 Berðu af einhverjum að fegurð? Farðu niður og leggstu hjá hinum óumskornu. 
Ezekiel32:20 Þeir munu falla innan um hina vopnbitnu. 
Ezekiel32:21 Hinir sterku kappar tala við Egyptaland og bandamenn þess mitt úr ríki dauðra og segja: „Hinir óumskornu, hinir vopnbitnu, fóru niður og lögðust fyrir.“" 
Ezekiel32:22 Þarna er Assúr og allt hans lið, umhverfis hann eru grafir hans. Þeir voru allir reknir í gegn, féllu fyrir sverði." 
Ezekiel32:23 Honum var fengin gröf í hyldýpinu, lið hans er umhverfis gröf hans. Þeir voru allir reknir í gegn, féllu fyrir sverði, þeir sem breiddu út skelfingu á landi lifenda." 
Ezekiel32:24 Þarna er Elam og allt hans lið umhverfis gröf hans. Þeir voru allir reknir í gegn, féllu fyrir sverði. Þeir fóru óumskornir til undirheima. Þeir sem breiddu út skelfingu á landi lifenda, þeir bera nú skömm sína ásamt þeim sem grafnir voru." 
Ezekiel32:25 Elam og öllu liði hans var fengin hvíla meðal þeirra sem reknir voru í gegn. Umhverfis hann eru grafir þeirra, allra hinna óumskornu sem voru lagðir sverði og breiddu út skelfingu á landi lifenda. Þeir bera nú skömm sína ásamt þeim sem grafnir voru. Þeim var komið fyrir innan um vopnbitna menn." 
Ezekiel32:26 Þarna eru Mesek og Túbal og allt þeirra lið. Umhverfis hann eru grafir þeirra, allra hinna óumskornu sem voru lagðir sverði þó að þeir breiddu út skelfingu á landi lifenda." 
Ezekiel32:27 Þeir liggja ekki hjá föllnum köppum fortíðar sem stigu herklæddir niður í undirheima og lögðu sverð sín undir höfuð sér en skildir þeirra lágu á beinum þeirra. Því að ótti við kappana hvíldi yfir landi lifenda. 
Ezekiel32:28 Þú verður einnig mölbrotinn á meðal óumskorinna og munt liggja hjá þeim sem lagðir voru sverði. 
Ezekiel32:29 Þarna er Edóm, konungar hans og allir höfðingjar. Þrátt fyrir hreysti sína var þeim komið fyrir innan um þá sem lagðir voru sverði. Þeir liggja hjá hinum óumskornu og þeim sem grafnir voru." 
Ezekiel32:30 Þarna eru allir höfðingjar landanna í norðri og allir frá Sídon. Þeir stigu niður ásamt vopnbitnum mönnum þrátt fyrir skelfinguna sem þeir breiddu út. Þeir urðu til skammar þrátt fyrir hreysti sína. Þeir liggja óumskornir hjá þeim sem lagðir voru sverði og bera skömm sína ásamt þeim sem grafnir voru. 
Ezekiel32:31 Faraó mun sjá þá og láta huggast eftir missi allrar dýrðar sinnar. Faraó og allar hersveitir hans hafa nú verið lagðir sverði, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel32:32 Því að ég hef breitt út ótta við hann á landi lifenda. Faraó og öllum hersveitum hans verður komið fyrir á meðal óumskorinna, hjá þeim sem lagðir voru sverði, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel33:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel33:2 Mannssonur, ávarpaðu landa þína og segðu við þá: Þegar ég sendi sverð gegn einhverju landi velur þjóðin mann úr sínum hópi og gerir hann að varðmanni sínum." 
Ezekiel33:3 Þegar hann sér sverðið nálgast landið á hann að þeyta hafurshorn og vara fólkið við. 
Ezekiel33:4 Ef einhver heyrir þyt hornsins, en skeytir ekki um hann, og sverðið kemur og lýstur hann kemur blóð hans yfir höfuð hans." 
Ezekiel33:5 Hann heyrði lúðurhljóminn en skeytti ekki um og því kemur blóð hans yfir höfuð hans. Hefði hann skeytt viðvöruninni hefði hann bjargað lífi sínu. 
Ezekiel33:6 En sjái vörðurinn sverðið nálgast og þeytir ekki hornið og varar fólkið ekki við og sverðið kemur og lýstur einhvern hefur þessi maður verið lostinn vegna eigin sektar en ég mun krefjast blóðs hans úr hendi varðarins. 
Ezekiel33:7 En þig, mannssonur, hef ég gert að verði fyrir Ísraelsmenn. Þegar þú heyrir orð úr munni mínum átt þú að vara þá við mér." 
Ezekiel33:8 Þegar ég segi við guðlausan mann: „Þú skalt vissulega deyja,“ og þú hefur ekki talað við hinn guðlausa til að vara hann við breytni sinni er hann sekur. Hann skal deyja vegna syndar sinnar en ég mun krefjast blóðs hans úr hendi þinni." 
Ezekiel33:9 En hafir þú varað hinn guðlausa við breytni sinni til að hann hverfi frá henni, en hann hefur ekki horfið frá breytni sinni, skal hann deyja vegna syndar sinnar en þú hefur bjargað lífi þínu." 
Ezekiel33:10 En þú, mannssonur, segðu við Ísraelsmenn: Þið segið: „Afbrot okkar og syndir hvíla á okkur og vegna þeirra veslumst við upp. Hvernig getum við þá haldið lífi?“" 
Ezekiel33:11 Segðu við þá: Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð: Mér þóknast ekki dauði guðlausra, heldur að hinn guðlausi hverfi frá breytni sinni og lifi. Snúið við, hverfið frá ykkar illu breytni. Hvers vegna viljið þið deyja, Ísraelsmenn?" 
Ezekiel33:12 En þú, mannssonur, segðu við landa þína: Réttlæti hins réttláta mun ekki bjarga honum daginn sem hann brýtur af sér. Ranglæti hins rangláta mun ekki heldur fella hann daginn sem hann hverfur frá ranglæti sínu. Hinn réttláti mun ekki halda lífi vegna réttlætis síns þegar hann syndgar." 
Ezekiel33:13 Þegar ég segi um hinn réttláta: „Hann skal lifa,“ en hann treystir á réttlæti sitt og fremur ranglæti skal engra réttlátra verka hans minnst verða. Hann skal deyja vegna þess ranglætis sem hann framdi." 
Ezekiel33:14 En segi ég við hinn rangláta: „Þú skalt deyja,“ og hann hverfur frá synd sinni og iðkar rétt og réttlæti," 
Ezekiel33:15 skilar aftur veði, bætir fyrir ránsfeng, breytir eftir þeim ákvæðum sem leiða til lífs og gerist ekki sekur um ranglæti, þá skal hann vissulega lifa, hann skal ekki deyja." 
Ezekiel33:16 Engra þeirra synda, sem hann hefur drýgt, skal minnst. Hann hefur iðkað rétt og réttlæti, hann skal lífi halda." 
Ezekiel33:17 Landar þínir segja: „Breytni Drottins er ekki rétt,“ en það er þeirra eigin breytni sem ekki er rétt." 
Ezekiel33:18 Þegar hinn réttláti snýr frá réttlæti sínu og fremur ranglæti skal hann deyja vegna þess. 
Ezekiel33:19 En þegar hinn rangláti snýr frá ranglæti sínu og iðkar rétt og réttlæti skal hann lífi halda vegna þess. 
Ezekiel33:20 Samt segið þið, Ísraelsmenn: „Breytni Drottins er ekki rétt.“ En ég mun dæma ykkur, Ísraelsmenn, hvern og einn eftir breytni sinni." 
Ezekiel33:21 Á fimmta degi tíunda mánaðar á tólfta árinu frá því við vorum reknir í útlegð kom flóttamaður frá Jerúsalem til mín og sagði: „Borgin er unnin.“ 
Ezekiel33:22 Kvöldið áður en flóttamaðurinn kom hafði hönd Drottins komið yfir mig og áður en flóttamaðurinn kom til mín um morguninn lauk Drottinn upp munni mínum. Munnur minn laukst upp og ég var ekki lengur mállaus. 
Ezekiel33:23 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel33:24 Mannssonur, íbúarnir í rústunum í landi Ísraels segja: „Abraham var aðeins einn maður, en hann eignaðist landið. Við erum margir og okkur hefur verið fengið það til eignar.“" 
Ezekiel33:25 Segðu því við þá: Svo segir Drottinn Guð: Þið etið kjötið með blóðinu, mænið á skurðgoð ykkar og úthellið blóði. Ætlið þið að taka landið til eignar?" 
Ezekiel33:26 Þið treystið sverði ykkar, fremjið viðurstyggileg verk og hver og einn saurgar eiginkonu náunga síns. Ætlið þið svo að taka landið til eignar?" 
Ezekiel33:27 Þannig skaltu segja við þá: Svo segir Drottinn Guð: Svo sannarlega sem ég lifi skulu þeir sem eru í rústunum falla fyrir sverði, þá sem eftir eru á bersvæði gef ég villidýrum að bráð og þeir sem eru í klettavirkjum og giljum munu deyja úr drepsótt." 
Ezekiel33:28 Ég mun gera landið að eyðimörk og auðn. Hið glæsta veldi mun líða undir lok og fjöll Ísraels verða auðn sem enginn fer um. 
Ezekiel33:29 Þeir munu skilja að ég er Drottinn þegar ég geri landið að eyðimörk og auðn vegna allrar þeirrar svívirðu sem þeir hafa framið. 
Ezekiel33:30 Þú, mannssonur. Landar þínir ræðast við um þig, upp við veggi og í húsdyrum, og segja hver við annan, hver maður við bróður sinn: „Komið og heyrið orðið sem er komið frá Drottni.“" 
Ezekiel33:31 Síðan flykkjast þeir að þér eins og æstur múgur og setjast frammi fyrir þér eins og þeir séu mitt fólk og hlusta á orð mín. En þeir fara ekki eftir þeim, lygi er á vörum þeirra því að hugur þeirra er bundinn við eigin gróða." 
Ezekiel33:32 Þú ert þeim eins og sá sem syngur ástarljóð við góðan undirleik. Þeir hlusta á orð þín en fara ekki eftir þeim. 
Ezekiel33:33 En þegar það kemur fram sem þú hefur sagt, og það mun koma fram, skilja þeir að spámaður hefur verið á meðal þeirra." 
Ezekiel34:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel34:2 Mannssonur, spáðu gegn hirðum Ísraels og segðu við þá: Svo segir Drottinn Guð: Vei hirðum Ísraels sem aðeins hirða um sjálfa sig. Eiga þeir ekki að halda fénu á beit?" 
Ezekiel34:3 Þið drekkið mjólkina og klæðist ullinni, slátrið feitustu sauðunum en um hjörðina hirðið þið ekki." 
Ezekiel34:4 Þið hafið ekki hjálpað hinu veikburða, ekki læknað hið sjúka, ekki bundið um hið særða og hvorki sótt það sem hraktist burt né leitað þess sem týndist, en hið sterka hafið þið leitt með harðri hendi." 
Ezekiel34:5 Fé mitt tvístraðist þar sem hirðir var enginn og það varð villidýrum að bráð. Fé mitt tvístraðist 
Ezekiel34:6 og rásaði um öll fjöll og alla háa hóla. Sauðirnir úr hjörð minni dreifðust um allar jarðir en enginn spurði um þá og enginn leitaði þeirra. 
Ezekiel34:7 Heyrið því, hirðar, orð Drottins:" 
Ezekiel34:8 Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð: Sauðunum í hjörð minni hefur verið rænt og fé mitt orðið villidýrum að bráð úti á bersvæði þar sem hirðir var enginn. Hirðar mínir leituðu ekki fjár míns en hirtu aðeins um sjálfa sig en ekki um sauði mína." 
Ezekiel34:9 Heyrið því, hirðar, orð Drottins." 
Ezekiel34:10 Svo segir Drottinn Guð: Hlustið. Ég ætla að halda gegn hirðunum og krefjast sauða minna úr hendi þeirra. Ég læt þá hætta að hirða um fé mitt, þeir skulu ekki fá að hirða um eigin hag framar. Ég bjarga hjörð minni úr munni þeirra, hún skal ekki verða fæða þeirra framar." 
Ezekiel34:11 Því að svo segir Drottinn Guð: Nú ætla ég sjálfur að leita sauða minna og líta eftir þeim. 
Ezekiel34:12 Eins og hirðir lítur eftir hjörð sinni þegar hún er á dreif í kringum hann mun ég fylgjast með mínu fé. Ég mun bjarga sauðum mínum frá öllum þeim stöðum sem þeir dreifðust til á hinum dimma og drungalega degi. 
Ezekiel34:13 Ég mun leiða þá burt frá þjóðunum, safna þeim saman úr löndunum og leiða þá heim til síns eigin lands. Ég mun halda þeim í haga á fjöllum Ísraels, í daladrögum og á hverju byggðu bóli í landinu." 
Ezekiel34:14 Ég mun sjálfur halda þeim til beitar í góðu haglendi, beitiland þeirra verður á háfjöllum Ísraels. Þar munu þeir leggjast og ganga í frjósömu haglendi á fjöllum Ísraels." 
Ezekiel34:15 Ég mun sjálfur halda fé mínu til beitar og sjá því fyrir hvíldarstað, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel34:16 Ég mun leita þess sem villist og sækja hið hrakta, binda um hið limlesta og styrkja hið veikburða. Ég mun gæta hins feita og þróttmikla og halda því í haga eins og rétt er." 
Ezekiel34:17 En þú, hjörð mín, svo segir Drottinn Guð: Ég dæmi milli kindar og kindar, milli hrúta og hafra." 
Ezekiel34:18 Nægir ykkur ekki að ganga í besta haglendi? Þurfið þið að traðka það niður sem eftir er af haga ykkar? Þegar þið hafið drukkið tært vatn, þurfið þið þá að grugga það sem eftir er með fótunum?" 
Ezekiel34:19 Þá verða sauðirnir í hjörð minni að vera á beit í flaginu sem fætur ykkar hafa traðkað og drekka það sem fætur ykkar hafa gruggað. 
Ezekiel34:20 Þess vegna segir Drottinn Guð við ykkur: Ég mun sjálfur dæma milli vænna sauða og magurra. 
Ezekiel34:21 Þar sem þið ryðjið öllum hinum veikburða úr vegi með hupp og bógi og stangið þá með hornunum þar til þið hafið hrakið þá í burtu 
Ezekiel34:22 ætla ég að hjálpa sauðum mínum svo að þeir verði ekki framar teknir sem ránsfengur. Ég mun dæma milli kindar og kindar. 
Ezekiel34:23 Ég mun setja einn hirði yfir þá sem mun halda þeim í haga, þjón minn Davíð. Hann mun halda þeim í haga og hann verður hirðir þeirra." 
Ezekiel34:24 Ég sjálfur, Drottinn, verð Guð þeirra en Davíð, þjónn minn, verður höfðingi á meðal þeirra. Ég, Drottinn, hef talað." 
Ezekiel34:25 Ég mun gera sáttmála við þá þeim til heilla og eyða rándýrum úr landinu. Þá munu þeir búa óhultir í eyðimörkinni og sofa í skógunum. 
Ezekiel34:26 Ég læt þá og umhverfi hæðar minnar bera blessun og ég mun senda regn á réttum tíma, regn til blessunar." 
Ezekiel34:27 Trén á sléttunni skulu bera ávöxt og landið gefa af sér og þeir verða óhultir í landi sínu. Þeir munu skilja að ég er Drottinn þegar ég brýt okið af þeim og frelsa þá úr greipum þeirra sem þrælka þá. 
Ezekiel34:28 Þeir skulu ekki framar verða ránsfengur framandi þjóða og villidýrin í landinu munu ekki heldur rífa þá í sig. Þeir munu búa óhultir og enginn mun hrekja þá í burtu. 
Ezekiel34:29 Þeim til heilla mun ég rækta þeim garð svo að þeir verði ekki framar hungri að bráð í landinu og þurfi ekki að þola smánaryrði framandi þjóða. 
Ezekiel34:30 Þá munu þeir skilja að ég, Drottinn, er Guð þeirra. Ég er með þeim og Ísraelsmenn eru þjóð mín, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel34:31 Þið eruð hjörð mín sem ég held í haga. Ég er Guð ykkar, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel35:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel35:2 Mannssonur, snúðu þér að Seírfjalli, spáðu gegn því" 
Ezekiel35:3 og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Nú held ég gegn þér, Seírfjalllendi, og rétti út hönd mína gegn þér. Ég geri þig að eyðimörk og auðn," 
Ezekiel35:4 borgir þínar legg ég í rúst og þú skalt verða eyðimörk. Þá muntu skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel35:5 Þú hefur alið á fjandskap við Ísraelsmenn frá fornu fari og þú ofurseldir þá sverðinu á neyðarstund þeirra, á stund lokauppgjörsins við þá." 
Ezekiel35:6 Þess vegna, svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn Guð, mun ég láta þér blæða og blóð skal ofsækja þig. Þú bakaðir þér blóðskuld, því skal blóð ofsækja þig." 
Ezekiel35:7 Ég mun gera Seírfjall að eyðimörk og auðn og tortíma öllum sem fara þar um. 
Ezekiel35:8 Ég mun þekja fjöll þess vegnum mönnum. Á hólum þínum, í dölum þínum og gljúfrum munu þeir falla sem lagðir verða sverði." 
Ezekiel35:9 Ég mun gera þig að ævarandi eyðimörk, borgir þínar verða auðar. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel35:10 Þú sagðir: Báðar þjóðirnar og bæði löndin eru mín eign og ég slæ eign minni á þau þó að Drottinn sé þar. 
Ezekiel35:11 Þess vegna segir Drottinn Guð: Svo sannarlega sem ég lifi mun ég láta þig kenna á sams konar reiði og öfund og þú lést þá kenna á í hatri þínu. Ég mun sýna þér hver ég er þegar ég dæmi þig. 
Ezekiel35:12 Þá muntu skilja að ég er Drottinn. Ég hef heyrt öll smánaryrðin sem þú mæltir gegn fjöllum Ísraels þegar þú sagðir: „Þau eru í eyði, þau hafa verið gefin okkur til viðurværis.“" 
Ezekiel35:13 Þið hafið talað gegn mér með gífuryrðum og beint að mér ósvífnum orðum. Ég heyrði það. 
Ezekiel35:14 Svo segir Drottinn Guð: Þar sem þú gladdist yfir því að land mitt er í eyði mun ég fara eins með þig. 
Ezekiel35:15 Þar sem þú gladdist yfir að erfðaland Ísraelsmanna var lagt í eyði mun ég fara eins með þig. Fjalllendi Seír og allt Edóm skal verða eyðimörk. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel36:1 Þú, mannssonur, spá fyrir fjöllum Ísraels og seg: Ísraelsfjöll. Heyrið orð Drottins." 
Ezekiel36:2 Svo segir Drottinn Guð: Fjandmennirnir hafa sagt um ykkur: Ævarandi auðn. Hún er orðin okkar eign. 
Ezekiel36:3 Flyttu því spámannlegan boðskap og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Ykkur hefur verið eytt og að ykkur veist úr öllum áttum, svo að þið eruð orðin eign annarra þjóða. Fólk hefur haft ykkur að háði og spotti." 
Ezekiel36:4 Ísraelsfjöll! Heyrið því orð Drottins Guðs: Svo segir Drottinn Guð við fjöllin og hæðirnar, gilin og dalina, auðu rústirnar og yfirgefnu borgirnar sem urðu þjóðunum umhverfis að herfangi og spotti." 
Ezekiel36:5 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Af brennandi ákafa mun ég tala gegn hinum þjóðunum og öllum Edóm. Þær hafa slegið eign sinni á land mitt og rekið íbúana burt, illkvittnar og fullar fyrirlitningar, svo að þær geti rænt þá." 
Ezekiel36:6 Spáðu um land Ísraels og segðu við fjöllin og hæðirnar, gilin og dalina: Svo segir Drottinn Guð: Ég hef talað af ástríðufullri heift af því að þið urðuð að bera niðurlægingu annarra þjóða." 
Ezekiel36:7 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Ég hef svarið þess eið með uppréttri hendi að þjóðirnar umhverfis ykkur verði að bera sína niðurlægingu. 
Ezekiel36:8 En þið, Ísraelsfjöll, munuð skjóta greinum og bera ávexti handa þjóð minni, Ísrael, því að hún kemur brátt." 
Ezekiel36:9 Nú kem ég til ykkar og sný mér að ykkur og þá verðið þið bæði ræktuð og í ykkur sáð. 
Ezekiel36:10 Ég mun fjölga íbúum ykkar, öllum Ísrael. Aftur verður búið í borgunum og rústirnar verða endurreistar." 
Ezekiel36:11 Ég mun fjölga mönnum og skepnum á ykkur sem munu verða frjósamar og margfaldast. Og ég mun láta menn setjast að á ykkur eins og áður og láta ykkur farnast betur en á fyrri tíð. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel36:12 Ég mun láta þjóð mína, Ísrael, ganga á ykkur. Þeir munu taka ykkur til eignar og þið verðið erfðaland þeirra og munuð aldrei gera þá barnlausa framar." 
Ezekiel36:13 Svo segir Drottinn Guð: Um þig er sagt: Þú ert mannæta og gerðir þjóð þína barnlausa. 
Ezekiel36:14 Þess vegna segi ég: Þú skalt ekki eta menn framar og þú skalt ekki framar svipta þjóð þína börnum sínum, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel36:15 Ég mun hvorki láta þig heyra smánaryrði frá öðrum ríkjum framar né háð annarra þjóða. Þú skalt ekki framar svipta þjóð þína börnum sínum, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel36:16 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel36:17 Mannssonur, þegar Ísraelsmenn bjuggu í landi sínu saurguðu þeir það með breytni sinni og verkum. Breytni þeirra var í mínum augum eins og óhreinleiki konu sem hefur á klæðum." 
Ezekiel36:18 Þá jós ég heift minni yfir þá vegna blóðsins sem þeir höfðu úthellt í landinu og af því að þeir höfðu saurgað það með skurðgoðum sínum. 
Ezekiel36:19 Ég tvístraði þeim meðal annarra þjóða, þeim var dreift um löndin. Ég dæmdi þá eftir breytni þeirra og verkum." 
Ezekiel36:20 Og hvar sem þeir komu til þjóðanna vanhelguðu þeir mitt heilaga nafn. Því að um þá var sagt: Þessir menn eru þjóð Drottins en samt urðu þeir að yfirgefa land hans. 
Ezekiel36:21 Ég tók þetta nærri mér vegna míns heilaga nafns sem Ísraelsmenn höfðu vanhelgað meðal þjóðanna sem þeir komu til. 
Ezekiel36:22 Segðu því við Ísraelsmenn: Svo segir Drottinn Guð: Það er ekki ykkar vegna að ég læt til mín taka, Ísraelsmenn, heldur vegna míns heilaga nafns sem þið hafið vanhelgað meðal þjóðanna sem þið eruð komnir til." 
Ezekiel36:23 Ég mun helga mitt mikla nafn sem hefur verið vanhelgað á meðal þjóðanna því að þið hafið vanhelgað það á meðal þeirra. Þjóðirnar munu skilja að ég er Drottinn, segir Drottinn Guð, þegar ég birti heilagleika minn á ykkur fyrir augum þeirra." 
Ezekiel36:24 Ég mun sækja ykkur frá öllum þjóðunum og safna ykkur saman úr öllum löndunum og flytja ykkur til ykkar eigin lands. 
Ezekiel36:25 Ég mun dreypa á ykkur hreinu vatni svo að þið verðið hreinir. Ég mun hreinsa ykkur af öllum óhreinindum ykkar og skurðgoðum. 
Ezekiel36:26 Ég mun gefa ykkur nýtt hjarta og leggja ykkur nýjan anda í brjóst. Ég mun taka steinhjartað úr líkama ykkar og gefa ykkur hjarta af holdi. 
Ezekiel36:27 Ég mun leggja ykkur anda minn í brjóst svo að þið farið að boðum mínum og haldið reglur mínar og framfylgið þeim. 
Ezekiel36:28 Þið skuluð búa í landinu sem ég gaf feðrum ykkar og þið skuluð vera mín þjóð og ég skal vera Guð ykkar. 
Ezekiel36:29 Ég mun frelsa ykkur frá öllu því sem þið hafið saurgast af. Þá mun ég kalla á kornið og láta það spretta en ekki senda hungursneyð gegn ykkur. 
Ezekiel36:30 Ég mun einnig auka ávöxt trjánna og afrakstur akranna svo að þið þurfið ekki framar að þola smánaryrði frá öðrum þjóðum vegna hungurs. 
Ezekiel36:31 Þá munuð þið minnast ykkar illu breytni og vondu verka og ykkur mun bjóða við sjálfum ykkur vegna afbrota ykkar og illvirkja. 
Ezekiel36:32 Það er ekki ykkar vegna að ég læt til mín taka, segir Drottinn Guð, það skuluð þið vita. Blygðist ykkar og verið sneyptir vegna breytni ykkar, Ísraelsmenn." 
Ezekiel36:33 Svo segir Drottinn Guð: Daginn sem ég hreinsa ykkur af öllum afbrotum ykkar mun ég láta fólk setjast aftur að í borgunum og það sem lagt var í rúst verður endurreist. 
Ezekiel36:34 Hið eydda land verður aftur ræktað í stað þess að liggja í auðn fyrir augum allra sem eiga leið hjá. 
Ezekiel36:35 Þeir munu segja: Þetta land, sem var eytt, er orðið eins og garðurinn Eden, borgirnar, sem voru lagðar í rúst, eyddar mönnum og rifnar niður, eru nú víggirtar og byggðar." 
Ezekiel36:36 Þá munu þjóðirnar, sem eftir eru umhverfis ykkur, skilja að ég, Drottinn, endurreisi það sem rifið hefur verið niður og gróðurset í það land sem hefur verið eytt. Ég, Drottinn, hef talað og ég geri það sem ég hef sagt." 
Ezekiel36:37 Svo segir Drottinn Guð: Ég mun einnig leyfa Ísraelsmönnum að leita svara hjá mér um það að ég fjölgi fólkinu eins og hjörð. 
Ezekiel36:38 Borgirnar, sem voru lagðar í rúst, skulu fyllast af hjörðum manna eins og Jerúsalem af fé á hátíðum, fé helguðu til fórna. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn." 
Ezekiel37:1 Hönd Drottins kom yfir mig. Hann leiddi mig burt í anda sínum og lét mig nema staðar í dalbotninum miðjum. Hann var þakinn beinum. 
Ezekiel37:2 Hann leiddi mig umhverfis þau á alla vegu og ég sá að þau voru fjölmörg, skinin bein, dreifð um dalbotninn." 
Ezekiel37:3 Þá spurði hann mig: „Mannssonur, geta þessi bein lifnað við?“ Ég svaraði: „Drottinn Guð. Þú einn veist það.“" 
Ezekiel37:4 Þá sagði hann við mig: „Flyt þessum beinum spádóm og segðu við þau: Þið, skinin bein, heyrið orð Drottins." 
Ezekiel37:5 Svo segir Drottinn Guð við þessi bein: Ég sendi anda í ykkur svo að þið lifnið við. 
Ezekiel37:6 Ég festi á ykkur sinar, þek ykkur með holdi, dreg þar hörund yfir og gef ykkur anda svo að þið lifnið við. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn.“" 
Ezekiel37:7 Því næst boðaði ég það sem fyrir mig var lagt. Á meðan ég talaði heyrðist allt í einu hár hvinur og beinin færðust saman, hvert beinið að öðru." 
Ezekiel37:8 Ég horfði á þetta og sá að hold og hörund þakti þau en enginn lífsandi var í þeim. 
Ezekiel37:9 Þá sagði hann við mig: „Flyt andanum spádóm, mannssonur, flyt spádóm og seg við andann: Svo segir Drottinn Guð: Kom, andi, úr áttunum fjórum og blás á þessa vegnu menn svo að þeir lifni við.“" 
Ezekiel37:10 Þá talaði ég eins og hann bauð mér og lífsandinn kom í þá svo að þeir lifnuðu við. Þeir risu á fætur og var það geysifjölmennur her. 
Ezekiel37:11 Þá sagði hann við mig: „Mannssonur, þessi bein eru allir Ísraelsmenn. Þeir segja: Bein okkar eru skinin, von okkar brostin, það er úti um okkur." 
Ezekiel37:12 Spá því og seg við þá: Svo segir Drottinn Guð: Ég opna grafir ykkar og leiði ykkur, þjóð mína, úr gröfum ykkar og flyt ykkur til lands Ísraels." 
Ezekiel37:13 Þið munuð skilja að ég er Drottinn þegar ég opna grafir ykkar og leiði ykkur, þjóð mín, upp úr gröfum ykkar." 
Ezekiel37:14 Ég sendi anda minn í ykkur svo að þið lifnið við og bý ykkur hvíld í ykkar eigin landi. Þá munuð þið skilja að ég er Drottinn. Ég hef talað og ég geri eins og ég segi, segir Drottinn.“" 
Ezekiel37:15 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel37:16 En þú, mannssonur, tak tréstaf og skrifa á hann: Júda og Ísraelsmenn, bandamenn hans. Taktu síðan annan tréstaf og skrifaðu á hann: Jósef og allir Ísraelsmenn, bandamenn hans." 
Ezekiel37:17 Skeyttu þá síðan saman svo að þeir verði einn stafur í hendi þér. 
Ezekiel37:18 En ef landar þínir segja við þig: „Viltu ekki skýra fyrir okkur hvað þetta á að þýða?“ 
Ezekiel37:19 svaraðu þeim þá: Svo segir Drottinn Guð: Hér með tek ég staf Jósefs og ættbálka Ísraels og bandamanna hans, sem er í hendi Efraíms, og bæti staf Júda við hann. Ég geri þá að einum tréstaf svo að ég hafi aðeins einn staf í hendi mér." 
Ezekiel37:20 Stafina, sem þú hefur skrifað á, skaltu hafa í hendi þér fyrir augum þeirra." 
Ezekiel37:21 Segðu síðan við þá: Svo segir Drottinn Guð: Ég sæki Ísraelsmenn til þjóðanna sem þeir fóru til og safna þeim úr öllum áttum og flyt þá til þeirra eigin lands. 
Ezekiel37:22 Ég geri þá að einni þjóð í landinu, í fjalllendi Ísraels, og einn konungur skal vera konungur þeirra allra. Þeir skulu aldrei framar verða tvær þjóðir né heldur skiptast í tvö konungsríki." 
Ezekiel37:23 Þeir munu aldrei framar saurga sig á skurðgoðum, andstyggilegum guðamyndum eða afbrotum sínum. Ég mun bjarga þeim frá fráhvarfi þeirra sem leiddi þá til syndar. Ég mun hreinsa þá og þeir verða minn lýður og ég verð Guð þeirra." 
Ezekiel37:24 Davíð, þjónn minn, verður konungur yfir þeim og þeir munu allir hafa einn hirði. Þeir munu breyta eftir reglum mínum og halda lög mín og framfylgja þeim." 
Ezekiel37:25 Þeir munu búa í landinu sem ég gaf Jakobi, þjóni mínum, og forfeður þeirra bjuggu í. Þar munu þeir ævinlega búa, börn þeirra og barnabörn, og Davíð, þjónn minn, verður höfðingi þeirra um allan aldur." 
Ezekiel37:26 Ég mun gera við þá sáttmála þeim til heilla og það skal verða ævarandi sáttmáli við þá. Ég mun fjölga þeim og setja helgidóm minn mitt á meðal þeirra um alla framtíð. 
Ezekiel37:27 Bústaður minn verður hjá þeim og ég verð Guð þeirra og þeir verða þjóð mín. 
Ezekiel37:28 Þjóðirnar munu skilja að ég er Drottinn sem helgar Ísrael þegar helgidómur minn verður ævinlega á meðal þeirra. 
Ezekiel38:1 Orð Drottins kom til mín: 
Ezekiel38:2 Mannssonur, snúðu þér gegn Góg í landinu Magóg, stórfursta í Mesek og Túbal. Flyt spámannlegan boðskap gegn honum" 
Ezekiel38:3 og seg: Svo segir Drottinn Guð: Nú held ég gegn þér, Góg, stórfursti í Mesek og Túbal." 
Ezekiel38:4 Ég sný þér við, kræki krókum í kjálka þér og leiði þig burt ásamt öllum þínum her, hestum og riddurum, öllum albrynjuðum. Ég leiði þetta mikla lið burt sem búið er stórum og smáum skjöldum og með brugðin sverð." 
Ezekiel38:5 Menn frá Persíu, Kús og Pút eru með þeim, allir búnir skildi og hjálmi." 
Ezekiel38:6 Gómer og allar hersveitir hans, einnig Bet Tógarma frá hinum fjarlægustu byggðum í norðri og allar hersveitir hans. Þér fylgja fjölmargar þjóðir." 
Ezekiel38:7 Taktu vopn þín og vígbúðu þig og allan liðsafnað þinn og verið á verði fyrir mig. 
Ezekiel38:8 Eftir nokkurn tíma færð þú fyrirmæli þín. Að mörgum árum liðnum kemur þú til lands sem hefur verið unnið aftur undan valdi sverðsins. Þú kemur til þjóðar sem safnað var saman frá mörgum þjóðum á fjöllum Ísraels en þau voru lengi í eyði. Þessi þjóð var leidd frá framandi þjóðum og nú býr hún öll óhult þar. 
Ezekiel38:9 Þú skalt fara þangað upp eftir eins og þrumuveður, koma eins og óveðursský til að hylja landið, þú og allar hersveitir þínar og margar þjóðir." 
Ezekiel38:10 Svo segir Drottinn Guð: Á þeim degi munu hugsanir koma upp í huga þér og þú munt taka að hyggja á illt 
Ezekiel38:11 og segja: Ég ætla að fara upp eftir gegn óvörðu landi, ráðast á friðsamt fólk sem býr þar áhyggjulaust. Allir búa þar án varnarmúra og hafa hvorki hlið né slagbranda." 
Ezekiel38:12 Þú kemur til að ræna og taka herfang, fara ránshendi um rústirnar sem byggðar eru að nýju. Þú heldur gegn fólki sem hefur verið safnað saman frá framandi þjóðum, fólki sem hefur aflað sér eigna og auðs og býr á nafla jarðar." 
Ezekiel38:13 Þá mun fólk frá Saba og Dedan og umboðsmenn frá Tarsis og allir kaupmennirnir þaðan spyrja þig: „Kemur þú til að ræna og taka herfang, safnaðir þú að þér hersveitum til að ræna og taka herfang, stela silfri og gulli, ræna eignum manna og auði og komast yfir mikinn ránsfeng?“" 
Ezekiel38:14 Mannssonur, spáðu og segðu við Góg: Svo segir Drottinn Guð: Heldur þú ekki af stað þegar lýður minn Ísrael hefur komið sér fyrir óhultur?" 
Ezekiel38:15 Kemur þú ekki frá landi þínu lengst í norðri, þú og margar þjóðir með þér, allir ríðandi á hestum, mikill liðsafnaður og voldugur her?" 
Ezekiel38:16 Þá munt þú halda upp eftir gegn lýð mínum, Ísrael, eins og óveðursský til að hylja landið. Á hinum síðustu dögum sendi ég þig gegn landi mínu svo að þjóðirnar þekki mig þegar ég birti heilagleika minn vegna þín, Góg, fyrir augum þeirra." 
Ezekiel38:17 Svo segir Drottinn Guð: Þú ert sá sem ég talaði um fyrir munn þjóna minna, spámanna Ísraels, á fyrri tímum. Þeir boðuðu á þeim dögum að ég myndi leiða þig gegn þeim." 
Ezekiel38:18 En þann dag, daginn sem Góg heldur gegn landi Ísraels, mun heiftin ólga í mér segir Drottinn Guð." 
Ezekiel38:19 Ég sagði í ákafa mínum, í brennandi heift minni: Á þeim degi verður gífurlegur jarðskjálfti í landi Ísraels." 
Ezekiel38:20 Þá munu fiskar sjávarins og fuglar himinsins og dýr merkurinnar og öll kvikindin sem skríða á jörðinni og allir menn á jörðinni skjálfa frammi fyrir augliti mínu. Fjöllin munu klofna og hamrarnir hrynja og allir múrveggir jafnast við jörðu. 
Ezekiel38:21 Ég mun bjóða út hvers kyns ógnum gegn Góg, segir Drottinn Guð, hver maður mun beita sverði mínu gegn náunga sínum." 
Ezekiel38:22 Ég fullnægi refsidómi mínum yfir honum með drepsótt og blóði og steypiregni, hagli og eldi og ég helli brennisteini yfir hann og liðssveitir hans og hinar fjölmörgu þjóðir sem fylgja honum." 
Ezekiel38:23 Þannig mun ég sýna að ég er mikill og heilagur og gera mig kunnan í augsýn margra þjóða. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel39:1 En þú, mannssonur, spáðu gegn Góg og segðu: Svo segir Drottinn Guð: Nú held ég gegn þér, Góg, stórfursti í Mesek og Túbal." 
Ezekiel39:2 Ég sný þér við, leiði þig og sendi frá hinum norðlægustu löndum upp í fjalllendi Ísraels." 
Ezekiel39:3 Ég mun slá bogann úr vinstri hendi þinni og láta örvarnar falla úr þeirri hægri. 
Ezekiel39:4 Sjálfur munt þú falla á fjöllum Ísraels ásamt öllum hersveitum þínum og þjóðunum sem fylgja þér. Ég mun fá þig ránfuglum og öðrum vængjuðum skepnum ásamt dýrum merkurinnar að bráð. 
Ezekiel39:5 Þú munt falla á víðavangi. Ég hef talað, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel39:6 Ég mun senda eld gegn Magóg og hinum áhyggjulausu eyjarskeggjum. Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn. 
Ezekiel39:7 Og ég mun kunngjöra mitt heilaga nafn meðal lýðs míns, Ísraels, og ég mun aldrei framar vanhelga mitt heilaga nafn. Þannig munu þjóðirnar skilja að ég er Drottinn, Hinn heilagi í Ísrael." 
Ezekiel39:8 Þetta kemur fram og verður, segir Drottinn Guð. Þetta er dagurinn sem ég talaði um." 
Ezekiel39:9 Íbúar borganna í Ísrael munu fara út og kveikja bál. Þeir munu kveikja í herklæðum sínum, litlum skjöldum og stórum, bogum og örvum, kastspjótum og lensum. Þeir munu halda bálinu logandi í sjö ár með þessu." 
Ezekiel39:10 Þeir munu hvorki safna viði á víðavangi né fella tré í skógunum, heldur munu þeir kynda bálið með herbúnaðinum. Þeir munu ræna þá menn sem rændu þá og taka herfang af þeim sem af þeim tóku herfang, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel39:11 Á þeim degi fæ ég Góg legstað í Ísrael, í Óberím austan hafsins. Gröfin mun loka veginum fyrir þeim sem þar fara um því að Góg verður grafinn þar og allar hersveitir hans og staðurinn mun nefndur Hamón Góg." 
Ezekiel39:12 Ísraelsmenn munu grafa þá til að hreinsa landið. Það mun taka sjö mánuði 
Ezekiel39:13 og allt fólkið í landinu mun taka þátt í greftruninni. Það skal verða þeim álitsauki daginn sem ég birti dýrð mína, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel39:14 Velja skal sérstaka menn sem sífellt skulu ferðast um landið og grafa þá sem eftir liggja á víðavangi til að hreinsa landið. Eftir sjö mánuði skulu þeir kanna landið rækilega 
Ezekiel39:15 og finni einhver leitarmannanna mannabein skal hann hlaða vörðu hjá þeim þar til grafararnir hafa grafið það í Hamón Góg. 
Ezekiel39:16 Hamóna er einnig nafn borgar. Þannig skulu þeir hreinsa landið. 
Ezekiel39:17 En þú, mannssonur, svo segir Drottinn Guð: Ávarpa fuglana, öll vængjuð dýr og öll villidýr merkurinnar: Safnist saman og komið. Komið saman úr öllum áttum. Ég færi mikla sláturfórn fyrir ykkur á fjöllum Ísraels. Þið skuluð fá kjöt að eta og blóð að drekka." 
Ezekiel39:18 Þið munuð fá kjöt af köppum að eta og blóð úr þjóðhöfðingjum jarðar að drekka, þetta eru hrútar, lömb, geithafrar og naut, allt alidýr frá Basan." 
Ezekiel39:19 Þið skuluð eta fylli ykkar af feitu kjöti og drekka ykkur drukkna af blóði sláturfórnarinnar sem ég færi fyrir ykkur. 
Ezekiel39:20 Við borð mitt skuluð þið fá fylli ykkar af hestum og riddurum, köppum og alls kyns hermönnum." 
Ezekiel39:21 Ég birti dýrð mína á meðal þjóðanna. Allar þjóðir skulu sjá hvernig ég fullnægi refsidómi mínum og sjá hönd mína sem ég legg á þá. 
Ezekiel39:22 Frá þeim degi og um alla framtíð munu Ísraelsmenn skilja að ég er Drottinn, Guð þeirra." 
Ezekiel39:23 Þjóðirnar munu skilja að Ísraelsmenn fóru í útlegð vegna sektar sinnar. Ég huldi auglit mitt fyrir þeim, af því að þeir sviku mig, og seldi þá í hendur fjandmanna þeirra svo að þeir féllu allir fyrir sverði." 
Ezekiel39:24 Ég fór með þá eins og þeir áttu skilið vegna saurgunar sinnar og afbrota. 
Ezekiel39:25 Þess vegna segir Drottinn Guð svo: Nú sný ég högum Jakobs og sýni öllum Ísraelsmönnum miskunn og ég er fullur af ákafri afbrýði vegna míns heilaga nafns. 
Ezekiel39:26 Þeir verða að bera smán sína og öll sín svik við mig þegar þeir eru sestir að óhultir í landi sínu og enginn hrekur þá burt. 
Ezekiel39:27 Þegar ég hef leitt þá frá framandi þjóðum og safnað þeim saman úr löndum fjandmanna þeirra mun ég birta heilagleika minn á þeim fyrir augum fjölmargra þjóða. 
Ezekiel39:28 Þá munu þeir skilja að ég er Drottinn, Guð þeirra því að eftir að ég hafði látið flytja þá til framandi þjóða í útlegð safnaði ég þeim saman aftur í þeirra eigin landi og skildi engan eftir." 
Ezekiel39:29 Ég mun aldrei framar hylja auglit mitt fyrir þeim þegar ég hef úthellt anda mínum yfir Ísraelsmenn, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel40:1 Í ársbyrjun, tíunda dag mánaðarins á tuttugasta og fimmta árinu frá því að við vorum fluttir í útlegð, á fjórtánda ári eftir fall borgarinnar, einmitt þann dag kom hönd Drottins yfir mig og flutti mig" 
Ezekiel40:2 í guðdómlegum sýnum til lands Ísraels. Hann setti mig á mjög hátt fjall og sunnan megin á því var einhver byggð sem líktist borg. 
Ezekiel40:3 Þangað fór hann með mig og þá sá ég mann sem var á að líta eins og hann væri úr eir. Hann hafði línþráð og mælikvarða í hendi og stóð í hliðinu. 
Ezekiel40:4 Maðurinn sagði við mig: „Mannssonur, horfðu með augum þínum og hlustaðu með eyrum þínum. Taktu vel eftir öllu sem ég sýni þér því að þú varst fluttur hingað til þess að ég sýndi þér það. Skýrðu Ísraelsmönnum frá öllu sem þú sérð.“" 
Ezekiel40:5 Múrveggur var utan um musterið og náði alveg í kringum það. Maðurinn hafði mælistiku í hendi sér sem var sex álnir á lengd. Hver alin var venjuleg alin að viðbættri einni þverhönd. Hann mældi þykkt múrsins og reyndist hún vera ein mælistika og hæðin ein stika. 
Ezekiel40:6 Hann gekk þá inn í hliðið, sem snýr í austur, og upp þrepin í því og mældi síðan þröskuldinn í hliðinu sem var ein mælistika á breidd." 
Ezekiel40:7 Hann mældi einnig hliðarstúkur hliðsins sem reyndust ein mælistika á lengd og ein á breidd. Á milli stúknanna voru fimm álnir. Sá þröskuldur hliðsins sem sneri að forsal hliðsins að innanverðu var ein mælistika. 
Ezekiel40:8 Síðan mældi hann forsal hliðsins 
Ezekiel40:9 sem reyndist átta álnir og stoðirnar í honum tvær álnir. Forsalur hliðsins vissi að musterinu. 
Ezekiel40:10 Í austurhliðinu voru þrjár stúkur hvorum megin. Stúkurnar voru allar jafnstórar og stoðirnar beggja vegna voru einnig jafnstórar. 
Ezekiel40:11 Þá mældi hann einnig dyravídd hliðsins og var hún tíu álnir og vegurinn gegnum hliðið þrettán álnir. 
Ezekiel40:12 Framan við stúkurnar var girðing, sem var ein alin, og stúkurnar báðum megin voru sex álnir." 
Ezekiel40:13 Þá mældi hann breidd hliðsins frá bakvegg einnar stúku að bakvegg stúkunnar á móti og var hún tuttugu og fimm álnir. Dyrnar á stúkunum stóðust á. 
Ezekiel40:14 Hann mældi einnig forsal hliðsins. Var hann tuttugu og fimm álnir og sex álnir við stoð forgarðsins. 
Ezekiel40:15 Frá framhlið hliðbyggingarinnar með innganginum í hliðið og að þeirri hlið forsalarins sem sneri að musterinu voru fimmtíu álnir. 
Ezekiel40:16 Á stúkunum og stoðum þeirra voru gluggar sem lokað var með grindum. Þeir opnuðust allt umhverfis inn í hliðið. Eins voru gluggar allt umhverfis inn í forsalinn og stoðir hans voru skreyttar pálmum. 
Ezekiel40:17 Því næst leiddi hann mig inn í ytri forgarðinn. Þar voru herbergi og var allur forgarðurinn steinlagður. Þrjátíu herbergi vissu út að steingólfinu. 
Ezekiel40:18 Steingólfið náði að hliðarvegg, jafnlangt honum. Þetta var neðra steingólfið." 
Ezekiel40:19 Þá mældi hann einnig fjarlægðina frá framhlið neðra hliðsins að úthlið innra hliðsins, það voru hundrað álnir." 
Ezekiel40:20 Hann mældi einnig lengd og breidd þess hliðs í ytri forgarðinum sem snýr í norður. 
Ezekiel40:21 Í því voru þrjár hliðarstúkur hvorum megin, forsalur og stoðir sem voru jafnstórar og í hinu hliðinu. Hliðið var fimmtíu álnir á lengd og tuttugu og fimm á breidd." 
Ezekiel40:22 Gluggarnir á forsal þessa hliðs og pálmaskreytingin í honum voru eins og í austurhliðinu. Lágu sjö þrep upp að því. Forsalur þess sneri inn á við. 
Ezekiel40:23 Gegnt norðurhliðinu og austurhliðinu var hlið inn í innri forgarðinn. Hann mældi fjarlægðina frá hliði til hliðs og var hún hundrað álnir. 
Ezekiel40:24 Því næst leiddi hann mig í suður. Þar var hlið sem sneri í suður. Hann mældi stoðir þess og forsal sem voru jafnstór og í hinum hliðunum. 
Ezekiel40:25 Á hliðinu voru gluggar og einnig allt í kring á forsal þess. Þeir voru eins og hinir fyrri. Hliðið var fimmtíu álnir á lengd og tuttugu og fimm á breidd. 
Ezekiel40:26 Sjö þrep lágu upp að hliðinu og forsalur þess sneri inn á við. Stoðir hliðsins voru skreyttar pálmum báðum megin. 
Ezekiel40:27 Í innri forgarðinum var annað hlið sem sneri í suður. Hann mældi fjarlægðina milli hliðanna sem sneru í suður og var hún hundrað álnir. 
Ezekiel40:28 Því næst fór hann með mig um suðurhliðið inn í innri forgarðinn. Hann mældi suðurhliðið og var það jafnstórt hinum hliðunum. 
Ezekiel40:29 Hliðarstúkurnar í því, stoðirnar og forsalurinn voru af sömu stærð og í hinum hliðunum. Á hliðinu og forsal þess voru gluggar allt í kring. Það var fimmtíu álnir á lengd og tuttugu og fimm á breidd." 
Ezekiel40:30 Og allt í kring voru forsalir, tuttugu og fimm álna langir og fimm álna breiðir." 
Ezekiel40:31 Forsalur hliðsins sneri að ytri forgarðinum. Stoðirnar í því voru skreyttar með pálmum og átta þrep lágu upp að því. 
Ezekiel40:32 Síðan fór hann með mig inn í innri forgarðinn að austanverðu. Hann mældi hliðið og var það jafnstórt hinum. 
Ezekiel40:33 Hliðarstúkur hliðsins, stoðir og forsalur voru af sömu stærð og í hinum hliðunum. Á hliðinu og forsal þess voru gluggar allt í kring. Það var fimmtíu álnir á lengd og tuttugu og fimm á breidd." 
Ezekiel40:34 Forsalur þess sneri að ytri forgarðinum og stoðir þess voru skreyttar pálmum báðum megin. Átta þrep lágu upp að því. 
Ezekiel40:35 Þá fór hann með mig að norðurhliðinu og mældi það. Allt var jafnstórt og í hinum," 
Ezekiel40:36 hliðarstúkurnar, stoðirnar og forsalurinn. Á því voru gluggar allt í kring. Hliðið var fimmtíu álnir á lengd og tuttugu og fimm á breidd." 
Ezekiel40:37 Forsalur þess sneri að ytri forgarðinum og stoðir þess voru skreyttar pálmum báðum megin. Átta þrep lágu upp að því. 
Ezekiel40:38 Þarna var sérstakt herbergi og opnuðust dyr þess inn í forsal hliðsins. Þar var brennifórnin þvegin. 
Ezekiel40:39 Í forsal hliðsins stóðu tvö borð, hvort sínum megin. Á þeim átti að slátra dýrum til brenni,- syndar- og sektarfórna." 
Ezekiel40:40 Utan við hliðarvegginn, við uppganginn og innganginn í hliðið sem snýr í norður, stóðu tvö borð og önnur tvö við hinn hliðarvegg forsalar hliðsins." 
Ezekiel40:41 Voru fjögur borð við hliðarveggi hliðsins beggja vegna, alls átta borð sem fórnardýrum var slátrað á." 
Ezekiel40:42 Brennifórnarborðin fjögur voru gerð úr tilhöggnum steinum. Þau voru ein og hálf alin á lengd, ein og hálf á breidd og ein alin á hæð. Inni í húsinu var komið fyrir hillum allt í kring, sem voru ein þverhönd á breidd. Á þær voru áhöldin lögð, sem notuð voru til að slátra dýrum í brenni- og sláturfórn, en fórnarkjötið var lagt á borðin." 
Ezekiel40:43  
Ezekiel40:44 Utan við innra hliðið í innri forgarðinum voru tvær álmur. Önnur var við hliðarvegg norðurhliðsins, sem snýr í suður, og hin við hliðarvegg suðurhliðsins sem veit í norður." 
Ezekiel40:45 Hann sagði við mig: „Álman sem snýr í suður er ætluð prestunum sem gegna þjónustu í musterinu. 
Ezekiel40:46 En álman sem snýr í norður er ætluð prestunum sem gegna þjónustu við altarið. Þeir eru niðjar Sadóks og eru þeir einu af niðjum Leví sem mega nálgast Drottin til að þjóna honum.“ 
Ezekiel40:47 Hann mældi forgarðinn. Hann var ferningur, hundrað álnir á lengd og hundrað á breidd, og altarið stóð fyrir framan húsið." 
Ezekiel40:48 Því næst leiddi hann mig inn í forsal musterisins og mældi stoðirnar í forsalnum. Þær voru fimm álnir hvorum megin. Inngangurinn í hliðið var fjórtán álnir á breidd og hliðarveggirnir við innganginn voru hvor um sig þrjár álnir. 
Ezekiel40:49 Forsalurinn var tuttugu álnir á breidd og tólf á lengd og lágu tíu þrep upp að honum. Súlur voru við stoðirnar, ein hvorum megin." 
Ezekiel41:1 Að svo búnu leiddi hann mig inn í musterissalinn og mældi stoðirnar. Þær voru sex álnir að þykkt beggja vegna. 
Ezekiel41:2 Dyrnar voru tíu álnir á breidd og hliðarveggirnir báðum megin við dyrnar voru hvor um sig fimm álnir. Því næst mældi hann lengd musterissalarins og var hann fjörutíu álnir á lengd en tuttugu á breidd. 
Ezekiel41:3 Þá gekk hann inn fyrir og mældi stoðirnar við dyrnar. Þær voru tvær álnir. Dyrnar voru sex álnir á breidd en hliðarveggir inngangsins sjö. 
Ezekiel41:4 Hann mældi lengd herbergisins og var hún tuttugu álnir og breiddin tuttugu í átt að musterissalnum. Hann sagði við mig: „Þetta er hið allra helgasta.“ 
Ezekiel41:5 Hann mældi múrvegg musterisins. Hann var sex álnir á þykkt. Útbygging, sem náði umhverfis allt musterið, var fjórar álnir á breidd." 
Ezekiel41:6 Í henni voru hliðarherbergi eitt upp af öðru, þrjár hæðir. Á múrvegg musterisins voru syllur allt í kring vegna hliðarherbergjanna. Þær héldu uppi þakbjálkum þeirra en engar festingar voru í veggjum musterisins." 
Ezekiel41:7 Byggt var umhverfis allt húsið og breikkaði það upp á við frá einni hæð til annarrar. Gengið var frá neðstu hæðinni upp á þá efstu um miðhæðina. 
Ezekiel41:8 Ég sá að umhverfis musterið var upphækkun sem var grunnur hliðarherbergjanna og var hún ein mælistöng á hæð, fullar sex álnir." 
Ezekiel41:9 Útveggur viðbyggingarinnar var fimm álnir á þykkt. Á milli hliðarherbergja hússins 
Ezekiel41:10 og álmu prestanna var autt svæði umhverfis húsið allt, tuttugu álnir á breidd." 
Ezekiel41:11 Dyrum hliðarbyggingarinnar að opna svæðinu var þannig komið fyrir að einar dyr sneru í norður og aðrar í suður. Múrinn umhverfis opna svæðið var fimm álnir á þykkt. 
Ezekiel41:12 Gegnt afmarkaða svæðinu að vestanverðu var bygging. Hún var sjötíu álnir á breidd. Veggur þeirrar byggingar var fimm álnir á breidd allan hringinn og níutíu álnir á lengd. 
Ezekiel41:13 Hann mældi því næst musterið og var það hundrað álnir á lengd, einnig afmarkaða svæðið og bygginguna og múra hennar. Það var hundrað álnir á lengd." 
Ezekiel41:14 Framhlið musterisins og afmarkaða svæðið austan megin voru hundrað álnir á breidd. 
Ezekiel41:15 Hann mældi lengd byggingarinnar sem stóð við afmarkaða svæðið á bak við það, og hann mældi einnig álmur þess beggja vegna og voru þær hundrað álnir. Musterissalurinn og forsalurinn, sem sneri að forgarðinum," 
Ezekiel41:16 voru þiljaðir að innan. Gluggarnir voru lokaðir með rimlum og voru þrefaldar umgjörðir um þá ofan við gluggakisturnar. Þiljurnar náðu allt umhverfis frá gólfi upp að gluggum 
Ezekiel41:17 og yfir dyrnar. Í innra herberginu og því ytra, á öllum veggjum bæði að utan og innan, voru markaðir reitir." 
Ezekiel41:18 Í þá voru skornir kerúbar og pálmar, einn pálmi milli tveggja kerúba. Hver kerúb hafði tvö andlit," 
Ezekiel41:19 mannsandlit sem sneri að pálmanum öðrum megin við hann og ljónsandlit sem sneri að pálmanum hinum megin. Þannig var húsið útskorið allan hringinn: 
Ezekiel41:20 Kerúbar og pálmar voru skornir á vegg musterissalarins frá gólfi og yfir dyrnar. 
Ezekiel41:21 Ferföld umgjörð var um dyr musterissalarins. Framan við hið heilaga var eitthvað sem virtist vera 
Ezekiel41:22 altari úr tré. Það var þrjár álnir á hæð, tvær á lengd og tvær á breidd. Á því voru horn og fótstallur þess og hliðar voru úr viði. Hann sagði við mig: „Þetta er borðið sem stendur frammi fyrir Drottni.“" 
Ezekiel41:23 Fyrir musterissalnum voru vængjahurðir og fyrir hinu heilaga 
Ezekiel41:24 voru einnig vængjahurðir. Í dyrunum voru hreyfanlegir hurðarvængir, tveir á hverjum dyrum." 
Ezekiel41:25 Á hurðarvængi musterissalarins voru skornir kerúbar og pálmar eins og þeir sem skornir voru í veggina. Á framhlið musterissalarins, sem sneri út, voru trérimlar." 
Ezekiel41:26 Á báðum hliðarveggjum forsalarins voru gluggar sem lokað var með grindum og pálmaskreytingar voru einnig á útbyggingum hússins og grindum þess. 
Ezekiel42:1 Því næst fór maðurinn með mig út í ytri forgarðinn í norður. Hann leiddi mig inn í álmuna gegnt afmarkaða svæðinu og byggingunni norðan við það. 
Ezekiel42:2 Hún var hundrað álnir á lengd norðan megin og fimmtíu á breidd. 
Ezekiel42:3 Hún var gegnt afmarkaða svæðinu sem var tuttugu álnir á breidd og hluti af innri forgarðinum og gegnt steingólfinu sem var hluti af ytri forgarðinum. Byggingin var reist á stöllum á þremur hæðum. 
Ezekiel42:4 Framan við herbergin var gangur sem sneri inn á við, tíu álnir á breidd og hundrað á lengd. Dyrnar inn í herbergin voru að norðanverðu." 
Ezekiel42:5 Efstu herbergin voru styttri en herbergin á neðstu hæðinni og miðhæðinni því að stallarnir tóku nokkurt rúm. 
Ezekiel42:6 Byggingin var á þremur hæðum en engar súlur voru í henni eins og súlurnar í forgörðunum. Hún var því byggð á stöllum og minnkuðu herbergin eftir því sem ofar dró frá neðstu hæð til miðhæðar. 
Ezekiel42:7 Utan við álmurnar og með fram þeim var múr. Hann lá í áttina að ytri forgarðinum framan við álmurnar og var fimmtíu álnir á lengd. 
Ezekiel42:8 Þar sem herbergin, sem sneru að ytri forgarðinum, voru fimmtíu álnir á lengd var allur múrinn hundrað álnir á lengd." 
Ezekiel42:9 Gengið var inn í neðstu herbergin að austan þegar komið var frá ytri forgarðinum 
Ezekiel42:10 við enda múrsins sem afmarkaði forgarðinn. Sunnan við afmarkaða svæðið og við bygginguna voru álmur með herbergjum. 
Ezekiel42:11 Framan við þær lá gata. Þessi herbergi voru áþekk hinum sem voru norðan megin. Þau voru jafnlöng og jafnbreið og þau og á þeim voru sams konar dyr, tilhögun þeirra var eins og hurðirnar jafnmargar og í herbergjunum að norðanverðu." 
Ezekiel42:12 Inngangur að dyrum suðurherbergjanna sneri í austur, við enda götunnar sem lá með fram múrnum." 
Ezekiel42:13 Maðurinn sagði við mig: „Herbergin í álmunni norðan megin og í álmunni sunnan megin við afmarkaða svæðið eru heilög herbergi. Þar eiga prestarnir, sem nálgast Drottin, að neyta hinna háheilögu fórnargjafa. Þar eiga þeir að setja hinar háheilögu fórnargjafir, kornfórn, syndafórn og sektarfórn, því að þessi staður er heilagur." 
Ezekiel42:14 Þegar prestarnir eru komnir þar inn mega þeir ekki ganga beint úr hinu heilaga herbergi út í ytri forgarðinn. Þeir eiga að skilja klæði sín, sem þeir hafa þjónað í, eftir í þessu herbergi því að þau eru heilög. Þegar þeir hafa klæðst öðrum fötum mega þeir fara þangað sem fólkið er.“" 
Ezekiel42:15 Þegar maðurinn hafði lokið við að mæla musterissvæðið innanvert leiddi hann mig út um hliðið sem snýr í austur og mældi það á alla vegu. 
Ezekiel42:16 Hann mældi austurhliðina með mælistikunni, hún var fimm hundruð álnir mæld með mælistikunni. Því næst sneri hann við" 
Ezekiel42:17 og mældi norðurhliðina, hún var fimm hundruð álnir mæld með mælistikunni. Þá sneri hann við" 
Ezekiel42:18 og mældi suðurhliðina, hún var fimm hundruð álnir mæld með mælistikunni." 
Ezekiel42:19 Hann sneri sér að vesturhliðinni og mældi hana, hún var fimm hundruð álnir mæld með mælistikunni." 
Ezekiel42:20 Hann mældi fjórar hliðar musterissvæðisins. Umhverfis það var múrveggur, hann var fimm hundruð álnir á lengd og fimm hundruð á breidd til þess að skilja heilagt frá því sem ekki er heilagt." 
Ezekiel43:1 Maðurinn leiddi mig að hliðinu sem snýr í austur. 
Ezekiel43:2 Þá sá ég dýrð Guðs Ísraels koma úr austurátt. Þá heyrðist hljóð, sem líktist nið mikilla vatna, og jörðin ljómaði af dýrð hans." 
Ezekiel43:3 Sýnin sem ég sá var eins og sú sem ég sá þegar hann kom til að leggja borgina í eyði. Sýnin var eins og sýnin sem ég sá við Kebarfljót. Ég lét fallast á ásjónu mína. 
Ezekiel43:4 Dýrð Drottins fór inn í húsið um hliðið sem snýr í austur. 
Ezekiel43:5 En andinn hóf mig upp og fór með mig inn í innri forgarðinn. Þá sá ég að húsið var fullt af dýrð Drottins. 
Ezekiel43:6 Ég heyrði að einhver ávarpaði mig innan úr húsinu, á meðan maðurinn stóð við hlið mér," 
Ezekiel43:7 og sagði við mig: Mannssonur, þetta er staður hásætis míns og skör fóta minna. Hér mun ég ævinlega búa á meðal Ísraelsmanna. En Ísraelsmenn skulu aldrei framar saurga mitt heilaga nafn, hvorki þeir né konungar þeirra. Það skulu þeir hvorki gera með hórdómi sínum né líkum konunga sinna." 
Ezekiel43:8 En þeir settu þröskuld sinn við minn þröskuld og dyrastafi sína við mína dyrastafi svo að aðeins skildi veggur milli mín og þeirra og þeir saurguðu mitt heilaga nafn með viðbjóðslegri breytni sinni svo að ég eyddi þeim í heift minni. 
Ezekiel43:9 Nú skulu þeir fjarlægja hórdóminn og lík konunga sinna frá mér, þá mun ég ævinlega búa mitt á meðal þeirra." 
Ezekiel43:10 Þú, mannssonur, skýrðu musterið út fyrir Ísraelsmönnum svo að þeir blygðist sín fyrir afbrot sín. Þeir skulu mæla byggingarnar" 
Ezekiel43:11 og munu þá blygðast sín fyrir allt sem þeir hafa gert. Þú skalt lýsa útliti hússins, innréttingu þess, útgöngum og inngöngum og öllum fyrirmælum og reglum um það. Skráðu allt fyrir augum þeirra og þeir skulu halda öll fyrirmæli og reglur um það og breyta eftir þeim." 
Ezekiel43:12 Þetta eru lögin um musterissvæðið: Allt svæðið efst á fjallinu, allt í kring, er háheilagt. Þetta eru lögin um musterissvæðið." 
Ezekiel43:13 Þetta er stærð altarisins mæld í álnum en hver alin samsvarar venjulegri alin að viðbættri einni þverhönd: Rennan umhverfis það var ein alin á dýpt og ein á breidd og brúnin allt um kring á barmi hennar er ein spönn. Þetta var fótstallur altarisins: 
Ezekiel43:14 Frá rennunni í jörðinni voru tvær álnir að neðsta stalli þess sem var ein alin á breidd. Frá litla stallinum voru fjórar álnir að þeim stóra sem var ein alin á breidd. 
Ezekiel43:15 Eldstæðið var fjórar álnir á hæð og ein á breidd og fjögur horn risu upp frá eldstæðinu. 
Ezekiel43:16 Eldstæðið var tólf álnir á lengd og tólf á breidd, það var ferningur." 
Ezekiel43:17 Stóri miðstallurinn var fjórtán álnir á lengd og fjórtán á breidd með fjórum jöfnum hliðum. Brúnin umhverfis var hálf alin á breidd og rennan í kringum ein alin. Þrepin upp að altarinu sneru í austur. 
Ezekiel43:18 Maðurinn sagði við mig: Mannssonur, svo segir Drottinn Guð: Þetta eru lagaákvæðin um altarið: Daginn sem það hefur verið reist til að færa á því brennifórn og dreypa á það blóði" 
Ezekiel43:19 skaltu fá Levítaprestunum naut úr stórgripahjörðinni í syndafórn, en Levítaprestarnir eru þeir af niðjum Sadóks sem mega nálgast mig til að þjóna mér, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel43:20 Þú skalt taka nokkuð af blóði þess og bera það á fjögur horn altarisins, fjögur horn stallsins og á brúnina allt umhverfis. Þannig skaltu hreinsa altarið af synd og friðþægja fyrir það." 
Ezekiel43:21 Síðan skaltu taka syndafórnarnautið og brenna það á torginu, utan við helgidóminn." 
Ezekiel43:22 Daginn eftir skaltu færa lýtalausan geithafur í syndafórn og altarið skal hreinsað af synd eins og það var hreinsað af synd með nautinu. 
Ezekiel43:23 Þegar þú hefur lokið við að hreinsa það af synd skaltu leiða fram lýtalaust naut úr stórgripahjörðinni og lýtalausan hrút úr sauðahjörðinni 
Ezekiel43:24 og færa þau fram fyrir auglit Drottins. Þegar prestarnir hafa kastað yfir þau salti skulu þeir færa þau Drottni að brennifórn. 
Ezekiel43:25 Dag hvern, í sjö daga, skaltu búa geithafur til syndafórnar. Einnig skal naut úr nautahjörðinni og hrútur úr sauðahjörðinni, bæði lýtalaus dýr, búin til fórnar." 
Ezekiel43:26 Í sjö daga skal friðþægt fyrir altarið, það skal hreinsað og vígt." 
Ezekiel43:27 Þannig skulu þessir dagar líða. En á áttunda degi og framvegis skulu prestarnir færa brennifórnir ykkar og heillafórnir á altarinu. Og ég mun taka ykkur náðarsamlega, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel44:1 Maðurinn leiddi mig aftur að ytra hliði helgidómsins sem snýr í austur. 
Ezekiel44:2 Þá sagði Drottinn við mig: Þetta hlið skal vera lokað. Ekki má opna það og enginn maður má ganga um það. Þar sem Drottinn Guð Ísraels kom inn um það skal það vera lokað. 
Ezekiel44:3 Þar sem landshöfðinginn er landshöfðingi má hann sitja inni í hliðinu og neyta matar frammi fyrir augliti Drottins. Hann á að ganga inn í hliðið úr forsal hliðbyggingarinnar og ganga út sömu leið. 
Ezekiel44:4 Þá leiddi maðurinn mig um norðurhliðið að framhlið hússins. Þegar ég horfði þangað sá ég að dýrð Drottins fyllti hús Drottins og ég féll fram á ásjónu mína. 
Ezekiel44:5 Þá sagði Drottinn við mig: Mannssonur, taktu nú vel eftir og horfðu með augum þínum og hlustaðu með eyrum þínum á allt sem ég segi þér um öll ákvæðin um hús Drottins og öll lögin um það. Hafðu einnig nánar gætur á inngöngudyrum musterisins og öllum útgöngudyrum helgidómsins." 
Ezekiel44:6 Þú skalt segja við hina þverúðugu, við Ísraelsmenn: Svo segir Drottinn Guð: Nú er nóg komið af öllum ykkar viðurstyggðum, Ísraelsmenn." 
Ezekiel44:7 Þið hafið leyft útlendingum, sem hvorki eru umskornir á hjarta né holdi, að koma inn í helgidóm minn og saurga hann, hús mitt, þegar þið hafið borið fram mat minn, mör og blóð. Þið hafið rofið sáttmálann við mig með allri ykkar svívirðu." 
Ezekiel44:8 Þið önnuðust ekki þjónustuna í helgidómi mínum en létuð útlendinga annast hana fyrir ykkur í helgidómi mínum. 
Ezekiel44:9 Þess vegna segir Drottinn svo: Enginn útlendingur, sem hvorki er umskorinn á hjarta né holdi, má koma inn í helgidóm minn, enginn af þeim útlendingum sem búa innan um Ísraelsmenn." 
Ezekiel44:10 En Levítarnir fjarlægðust mig þegar Ísrael villtist frá mér og elti skurðgoð sín og þeir skulu bera afleiðingar sektar sinnar. 
Ezekiel44:11 Í helgidómi mínum eiga þeir að annast vörslu hliðanna í húsinu og sjá um þjónustu í því. Þeir eiga að slátra dýrum til brennifórnar og sláturfórnar fyrir almenna borgara og þjóna þeim. 
Ezekiel44:12 Þeir þjónuðu þeim frammi fyrir skurðgoðum þeirra og urðu Íraelsmönnum ásteytingarsteinn svo að þeir féllu í synd. Því hef ég hafið hönd mína gegn þeim, segir Drottinn Guð, og þeir skulu bera afleiðingar sektar sinnar." 
Ezekiel44:13 Þeir mega ekki nálgast mig til að þjóna mér sem prestar svo að þeir nálgist mínar heilögu fórnargjafir, mínar háheilögu fórnargjafir. Þeir skulu taka á sig eigin smán og afleiðingar þeirrar svívirðu sem þeir hafa framið." 
Ezekiel44:14 Ég geri þá að þjónustumönnum í musterishúsinu, þeir skulu vinna hvert það verk sem þar þarf að vinna og gera allt sem þar til fellur." 
Ezekiel44:15 Levítaprestarnir, niðjar Sadóks, önnuðust þjónustuna í helgidómi mínum þegar Ísraelsmenn villtust frá mér. Þeir skulu nálgast mig til að þjóna mér, standa frammi fyrir augliti mínu og bera fram fyrir mig mör og blóð, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel44:16 Þeir skulu ganga inn í helgidóm minn og nálgast borð mitt til að þjóna mér og það eru þeir sem eiga að annast þjónustuna við mig. 
Ezekiel44:17 Þegar þeir ganga inn um hlið innri forgarðsins skulu þeir klæðast línklæðum. Þeir mega ekki vera í neinu úr ull þegar þeir gegna þjónustu í hliðum innri forgarðsins eða inni í húsinu. 
Ezekiel44:18 Þeir skulu hafa höfuðdúk úr líni á höfði og línbrækur um lendar. Þeir mega ekki gyrðast neinu sem veldur svita. 
Ezekiel44:19 Þegar þeir ganga út í ytri forgarðinn, til fólksins, skulu þeir fara úr þeim klæðum sem þeir báru við þjónustuna og skilja þau eftir í hinum heilögu herbergjum og fara í önnur föt svo að þeir helgi ekki fólkið með klæðum sínum." 
Ezekiel44:20 Þeir mega hvorki raka höfuð sitt né láta hárið flaksa laust. Þeir skulu skera höfuðhár sitt stutt. 
Ezekiel44:21 Enginn prestur má drekka vín þegar hann gengur inn í innri forgarðinn. 
Ezekiel44:22 Þeir mega ekki ganga að eiga ekkjur eða fráskildar konur, heldur aðeins meyjar af ætt Ísraelsmanna. En þeir mega taka sér prestsekkju að eiginkonu." 
Ezekiel44:23 Þeir skulu leiðbeina þjóð minni um muninn á því sem er heilagt og vanheilagt og kenna henni muninn á óhreinu og hreinu. 
Ezekiel44:24 Þeir skulu koma fram sem dómarar í deilumálum fyrir rétti og dæma samkvæmt réttarreglum mínum. Á öllum hátíðum mínum skulu þeir halda lög mín og ákvæði og halda hvíldardaga mína heilaga. 
Ezekiel44:25 Þeir mega ekki saurga sig á að nálgast látinn mann. Þeir mega aðeins saurgast á líki föður, móður, sonar, dóttur, bróður eða systur sem enn hefur ekki verið gefin manni." 
Ezekiel44:26 En eftir að hann hefur verið úrskurðaður hreinn skulu sjö dagar líða. 
Ezekiel44:27 Og daginn sem hann gengur inn í innri forgarð helgidómsins, til þess að gegna þjónustu þar, skal hann færa syndafórn fyrir sig, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel44:28 Prestarnir mega ekki eiga neinn erfðahlut, ég er erfðahlutur þeirra. Þið megið ekki gefa þeim neina eign í Ísrael, ég er eign þeirra." 
Ezekiel44:29 Þeir skulu neyta kornfórnarinnar, syndafórnarinnar og sektarfórnarinnar, og allt sem helgað er banni í Ísrael skal vera þeirra eign." 
Ezekiel44:30 Prestarnir skulu fá það besta af öllum frumgróða, hvað sem það er, og af öllum afgjöldum, hver sem þau eru, af öllum afgjöldum ykkar yfirleitt. Þið skuluð gefa prestinum það besta af deigi ykkar svo að blessun hvíli yfir húsi ykkar." 
Ezekiel44:31 Prestarnir mega hvorki leggja sér til munns sjálfdautt né dýrrifið, hvort heldur það er fuglar eða búfé." 
Ezekiel45:1 Þegar þið skiptið landinu með hlutkesti í erfðahluti skuluð þið taka hluta af því í afgjald handa Drottni. Það er heilög landspilda, 25.000 álnir á lengd og 20.000 á breidd. Öll þessi spilda skal vera heilög, á allar hliðar." 
Ezekiel45:2 Af henni skal ferhyrnd skák, 500 álnir á hverja hlið, vera eign helgidómsins ásamt 50 álna bithaga allt umhverfis." 
Ezekiel45:3 Af þessu afmarkaða svæði skuluð þið mæla spildu, 25.000 álnir á lengd og 10.000 á breidd. Þar skal helgidómurinn standa." 
Ezekiel45:4 Þetta er heilagur hluti af landinu. Hann skal vera prestunum sem gegna þjónustu í helgidóminum til nytja, þeim sem nálgast Drottin til að þjóna honum. Þar skulu þeir fá land fyrir hús sín og haga fyrir búfé sitt." 
Ezekiel45:5 Levítarnir, sem gegna þjónustu í musterinu, skulu fá landspildu sem er 25.000 álnir á lengd og 10.000 á breidd. Hún skal vera eign þeirra ásamt borgum til að búa í." 
Ezekiel45:6 Landspilda sem er 5000 álna breið og 25.000 álna löng, með fram hinni heilögu landspildu, skal vera eign borgarinnar. Hún skal vera í eigu allra Ísraelsmanna." 
Ezekiel45:7 Landshöfðinginn skal fá jarðeign báðum megin við hinu heilögu landspildu og jarðeign borgarinnar, með fram hinni heilögu spildu og eign borgarinnar, vestan megin í vesturátt og austan megin í austur." 
Ezekiel45:8 Lengd hennar skal svara til lengdar landskika eins ættbálks, frá landamærunum vestan megin að landamærunum austan megin. Þetta skal vera jarðeign hans í Ísrael. Höfðingjar mínir skulu því ekki kúga þjóð mína framar, heldur munu þeir fá Ísraelsmönnum landið, hverjum ættbálki fyrir sig." 
Ezekiel45:9 Svo segir Drottinn Guð: Nú er nóg komið, höfðingjar Ísraels. Afnemið ofbeldi og kúgun. Iðkið rétt og réttlæti. Hættið að hrekja þjóð mína af eignarjörðum hennar, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel45:10 Þið skuluð nota rétta vog, rétta efu og rétt bat." 
Ezekiel45:11 Efa og bat skulu vera jöfn að máli svo að bat taki einn tíunda úr gómer og efa einn tíunda úr gómer. Mál beggja skal miðast við gómer. 
Ezekiel45:12 Einn sikill skal vera tuttugu gerur. Fimm siklar skulu vera fimm siklar og tíu siklar tíu siklar og fimmtíu siklar skulu vera ein mína. 
Ezekiel45:13 Þetta er afgjaldið sem þið skuluð greiða: Einn sjötta úr efu af hverjum gómer hveitis og einn sjötta efu af hverjum gómer byggs. 
Ezekiel45:14 Ákvæði um olíu eru: Olía er mæld með bat, tíu böt eru einn gómer því að tíu böt eru einn kór. Greiða skal tíunda hluta úr bat af hverjum kór." 
Ezekiel45:15 Greiða skal eitt lamb af hjörð með tvö hundruð fjár fyrir ættbálka Ísraels til kornfórnar, brennifórnar og heillafórnar og til friðþægingar fyrir þá, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel45:16 Allir landsmenn skulu greiða þetta afgjald til landshöfðingjans yfir Ísrael. 
Ezekiel45:17 En landshöfðingjanum ber að sjá um brennifórn, kornfórn og dreypifórn á hátíðum, tunglkomudögum og hvíldardögum, á öllum hátíðarsamkomum Ísraelsmanna. Hann skal láta færa syndafórn, kornfórn, brennifórn og heillafórnir til að friðþægja fyrir Ísraelsmenn." 
Ezekiel45:18 Svo segir Drottinn Guð: Á fyrsta degi fyrsta mánaðarins skaltu sækja lýtalaust naut úr nautgripahjörðinni og hreinsa helgidóminn af synd. 
Ezekiel45:19 Presturinn skal taka nokkuð af blóði dýrsins, sem ætlað er til syndafórnar, og bera það á dyrastafi hússins, á fjögur horn fótstalls altarisins og á dyrastafi hliðsins að innri forgarðinum." 
Ezekiel45:20 Eins skaltu gera á sjöunda degi mánaðarins vegna þeirra sem syndgað hafa án ásetnings eða af vanþekkingu. Þið skuluð friðþægja fyrir húsið. 
Ezekiel45:21 Þið skuluð halda páskahátíð fjórtánda dag fyrsta mánaðarins. Í sjö daga skal borða ósýrt brauð. 
Ezekiel45:22 Á þeim degi skal landshöfðinginn reiða fram naut til syndafórnar fyrir sjálfan sig og allt fólkið í landinu. 
Ezekiel45:23 Hann skal einnig færa Drottni brennifórn þessa sjö hátíðardaga. Hann skal reiða fram sjö lýtalaus naut og sjö lýtalausa geithafra á hverjum degi þessa sjö daga og geithafur í syndafórn hvern dag. 
Ezekiel45:24 Einnig skal hann leggja fram eina efu í kornfórn með hverju nauti og eina efu með hverjum geithafri og eina hín af olíu með hverri efu. 
Ezekiel45:25 Á hátíðinni fimmtánda dag sjöunda mánaðarins skal hann reiða þetta sama fram til syndafórnar, brennifórnar og kornfórnar og það sama af olíu í sjö daga." 
Ezekiel46:1 Svo segir Drottinn Guð: Hliðið að innri forgarðinum, sem snýr í austur, skal vera lokað sex virku dagana en á hvíldardaginn skal því lokið upp og einnig á tunglkomudaginn." 
Ezekiel46:2 Þá skal landshöfðinginn koma að utan og ganga inn í hliðið í gegnum forsal þess. Hann skal nema staðar við dyrastafi hliðsins. Þegar prestarnir hafa fært brennifórn hans og heillafórn skal hann falla fram á þröskuld hliðsins og ganga því næst út. Hliðinu skal ekki loka fyrr en um kvöldið. 
Ezekiel46:3 Almenningur í landinu skal einnig falla fram fyrir augliti Drottins við dyr þessa hliðs á hvíldardögum og tunglkomudögum. 
Ezekiel46:4 Brennifórnin, sem landshöfðinginn á að færa Drottni á hvíldardegi, er sex lýtalaus lömb og einn lýtalaus hrútur." 
Ezekiel46:5 Kornfórnin er ein efa með hrút en með lömbum svo mikið sem honum er laust í hendi. Með hverri efu skal vera ein hín af olíu. 
Ezekiel46:6 Tunglkomudaginn skal fórnin vera lýtalaust naut úr stórgripahjörðinni, sex lömb og einn hrútur, allt lýtalausir gripir." 
Ezekiel46:7 Hann skal leggja fram eina efu með nautinu og eina efu með hrútnum en með lömbunum það sem honum er laust í hendi. Með hverri efu skal vera ein hín af olíu. 
Ezekiel46:8 Þegar landshöfðinginn kemur á hann að ganga inn um forsal hliðsins og sömu leið út. 
Ezekiel46:9 En þegar fólkið í landinu kemur til að ganga fyrir auglit Drottins á hátíðunum skal sá sem kemur inn um norðurhliðið til að falla þar fram ganga út um suðurhliðið. Sá sem kemur inn um suðurhliðið til að falla þar fram skal ganga aftur út um norðurhliðið. Enginn má fara aftur út um það hlið sem hann kom inn um, heldur á hver maður að fara út um hliðið sem er gegnt honum." 
Ezekiel46:10 Landshöfðinginn á að vera á meðal þeirra. Hann á að koma inn um leið og þeir og ganga út samtímis þeim. 
Ezekiel46:11 Á hátíðunum og hátíðarsamkomunum skal kornfórnin vera ein efa með hverju nauti og ein efa með hverjum hrút en með lömbunum það sem laust er í hendi landshöfðingjanum og ein hín af olíu með hverri efu. 
Ezekiel46:12 Þegar landshöfðinginn ber fram sjálfviljafórn, hvort heldur það er brennifórn eða heillafórn sem hann færir Drottni sem sjálfviljafórn, skal opna fyrir honum hliðið sem snýr í austur. Hann skal færa brennifórn sína eða heillafórn eins og hann færir þær á hvíldardegi. Því næst skal hann ganga út og loka hliðinu á eftir sér." 
Ezekiel46:13 Þú skalt færa Drottni lýtalaust veturgamalt lamb í brennifórn dag hvern. Þú skalt færa það í fórn hvern morgun. 
Ezekiel46:14 Hvern morgun skalt þú færa með því í kornfórn einn sjötta hlut úr efu og einn þriðja úr hín af olíu til að dreypa á hveitimjölið og er það kornfórn til Drottins. Þetta er ævarandi ákvæði um hina reglubundnu fórn. 
Ezekiel46:15 Þeir skulu færa lambið, kornfórnina og olíuna hvern morgun sem reglubundna brennifórn." 
Ezekiel46:16 Svo segir Drottinn Guð: Ef landshöfðinginn gefur einhverjum af sonum sínum hluta af erfðalandi sínu að gjöf skal hún verða eign sona hans. Hún verður eign þeirra sem erfðaland. 
Ezekiel46:17 En gefi hann einhverjum af þjónum sínum hluta af erfðalandi sínu skal hann halda gjöfinni til næsta lausnarárs. Þá skal landshöfðinginn fá hana aftur. En erfðaland sona hans skal haldast í eigu þeirra. 
Ezekiel46:18 Landshöfðinginn má ekki taka neitt af erfðalandi þjóðarinnar með yfirgangi. Hann skal gefa sonum sínum arf af eigin eign svo að enginn af þjóð minni verði hrakinn af eign sinni. 
Ezekiel46:19 Síðan leiddi maðurinn mig í gegnum innganginn sem er við hliðið að hinum heilögu álmum sem eru ætlaðar prestunum og snúa í norður. Þar vestast sá ég stað einn. 
Ezekiel46:20 Þá sagði hann við mig: „Þetta er staðurinn þar sem prestarnir sjóða sektarfórnina og syndafórnina og hér baka þeir kornfórnina svo að þeir þurfi ekki að fara með hana út í ytri forgarðinn og helga fólkið.“ 
Ezekiel46:21 Hann leiddi mig því næst út í ytri forgarðinn og fór með mig út í fjögur horn forgarðsins. Þá sá ég að í hverju horni forgarðsins var enn forgarður," 
Ezekiel46:22 fjörutíu álnir á lengd og þrjátíu á breidd. Þessir fjórir forgarðar í hornunum voru jafnstórir. 
Ezekiel46:23 Umhverfis forgarðana fjóra var múr og allt umhverfis voru eldstæði upp við múrveggina. 
Ezekiel46:24 Þá sagði hann við mig: „Þetta eru eldstæðin þar sem þjónar musterisins eiga að sjóða sláturfórnir fólksins.“ 
Ezekiel47:1 Síðan leiddi maðurinn mig aftur að dyrum musterisins. Þá sá ég að vatn kom upp undan þröskuldi hússins og rann til austurs, en framhlið hússins sneri í austur. Vatnið streymdi upp við hægri hlið hússins, sunnan við altarið." 
Ezekiel47:2 Þá leiddi hann mig út um norðurhliðið, fór með mig að musterishliðinu. Þar streymdi vatnið fram við suðurhliðina." 
Ezekiel47:3 Þegar maðurinn kom út austan megin hafði hann mælikvarða í hendi. Hann mældi þúsund álnir og lét mig vaða yfir vatnið sem tók mér í ökkla. 
Ezekiel47:4 Þá mældi hann aftur þúsund álnir og lét mig vaða yfir vatnið sem nú tók mér í hné. Hann mældi enn þúsund álnir og lét mig vaða yfir og þá tók vatnið mér í mjöðm. 
Ezekiel47:5 Hann mældi enn þúsund álnir og var þá vatnið orðið að fljóti sem ég gat ekki vaðið yfir. Það var orðið svo djúpt að synda varð yfir það. Það var orðið óvætt fljót. 
Ezekiel47:6 Hann spurði mig: „Mannssonur, sástu þetta?“ Því næst sneri hann við og leiddi mig aftur að fljótsbakkanum." 
Ezekiel47:7 Þegar ég kom þangað aftur sá ég fjölmörg tré á fljótsbökkunum beggja vegna. 
Ezekiel47:8 Þá sagði hann við mig: „Þetta vatn streymir út á landsvæðið fyrir austan, síðan rennur það niður Jórdanardal og fellur loks í hafið og þá verður saltvatnið heilnæmt" 
Ezekiel47:9 og allt sem lifir og hrærist, hvar svo sem fljótið streymir, mun lifa. Fiski mun fjölga stórum þar sem fljótið kemur því að þar verður vatnið heilnæmt og allt gæðist lífi þar sem fljótið streymir." 
Ezekiel47:10 Frá En Gedí og alla leið til En Eglaím munu fiskimenn standa við það og þar verða net breidd til þerris. Þar verða fjölmargar tegundir fiska og fjöldi þeirra verður eins og í hafinu mikla. 
Ezekiel47:11 En mýrarnar og fenin fá ekki ferskt vatn, þau eru ætluð til saltvinnslu." 
Ezekiel47:12 En á báðum bökkum fljótsins munu hvers kyns aldintré vaxa. Lauf þeirra mun ekki visna og ávextirnir, sem þau bera, aldrei þverra. Í hverjum mánuði bera þau nýja ávexti því að vatnið í fljótinu kemur frá helgidóminum. Ávextirnir verða hafðir til matar og blöðin til lækninga.“" 
Ezekiel47:13 Svo segir Drottinn Guð: Þetta eru landamæri landsins sem þið skuluð skipta á milli hinna tólf ættbálka Ísraels í erfðalönd. Jósef skal þó fá tvo hluti. 
Ezekiel47:14 Hver þeirra skal fá þar erfðaland eins og ættbróðir hans þar sem ég sór með upplyftri hendi að gefa feðrum ykkar þetta land og það skal verða erfðaland ykkar. 
Ezekiel47:15 Þetta eru landamæri landsins: Að norðanverðu liggja landamærin frá hafinu mikla í áttina að Hetlón og til Lebó Hamat, Sedad," 
Ezekiel47:16 Beróa, Sibraím, sem er á mörkum landanna sem heyra til Damaskus og Hamat, allt að Hasar Enón við landamæri Havrans." 
Ezekiel47:17 Landamærin liggja því frá hafinu til Hasar Enón, þannig að löndin sem heyra til Damaskus og lönd Hamats eru norðan þeirra. Þetta eru landamærin að norðanverðu." 
Ezekiel47:18 Að austanverðu eru landamærin milli Havran og Damaskus með fram Jórdan, sem er á landamærum Gíleaðs og lands Ísraels, og að austurhafinu allt að Tamar. Þetta eru landamærin austan megin." 
Ezekiel47:19 Að sunnanverðu liggja landamærin frá Tamar til Meribavatna við Kades og að læknum sem rennur í hafið mikla. Þetta eru landamærin að sunnanverðu í Negeb. 
Ezekiel47:20 Að vestanverðu eru landamærin við hafið mikla að stað gegnt Lebo Hamat. Það eru landamærin að vestanverðu. 
Ezekiel47:21 Þessu landi skuluð þið skipta á milli ættbálka Ísraels. 
Ezekiel47:22 Þið skuluð skipta því með hlutkesti í erfðalönd milli ykkar og þeirra aðkomumanna sem hafa leitað hælis hjá ykkur og hafa eignast börn hjá ykkur. Þið skuluð telja þá með innfæddum Ísraelsmönnum. Þeir skulu ásamt ykkur hljóta erfðaland á meðal ættbálka Ísraels. 
Ezekiel47:23 Þið skuluð fá aðkomumanninum erfðaland hjá þeim ættbálki sem hann hefur leitað hælis hjá, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel48:1 Þetta eru nöfn ættbálkanna: Yst í norðri fær Dan einn hlut frá austri til vesturs, frá hafinu í áttina að Hetlón og til Lebó Hamat, og löndin sem heyra til Damaskus eru þar norðan við, næst Hamat." 
Ezekiel48:2 Frá austri til vesturs, með fram landi Dans, fær Asser einn hlut." 
Ezekiel48:3 Frá austri til vesturs, með fram landi Assers, fær Naftalí einn hlut." 
Ezekiel48:4 Frá austri til vesturs, með fram landi Naftalí, fær Manasse einn hlut." 
Ezekiel48:5 Frá austri til vesturs, með fram landi Manasse, fær Efraím einn hlut." 
Ezekiel48:6 Frá austri til vesturs, með fram landi Efraíms, fær Rúben einn hlut." 
Ezekiel48:7 Frá austri til vesturs, með fram landi Rúbens, fær Júda einn hlut." 
Ezekiel48:8 Frá austri til vesturs, með fram landi Júda, er landið sem þið eigið að fá Drottni í afgjald. Það er 25.000 álnir á breidd og nákvæmlega jafnlangt frá austri til vesturs og hinir hlutarnir. Helgidómurinn skal standa á því landi miðju." 
Ezekiel48:9 Landið, sem þið eigið að fá Drottni í afgjald, er 25.000 álnir á lengd og 20.000 á breidd." 
Ezekiel48:10 Hin heilaga landspilda er ætluð eftirtöldum til nytja: Prestarnir skulu fá landspildu sem er 25.000 álnir á lengd norðan megin, 10.000 álnir á breidd vestan megin og 10.000 álnir á breidd að austanverðu og 25.000 álnir á lengd sunnan megin. Helgidómur Drottins á að standa í spildunni miðri." 
Ezekiel48:11 Hinir vígðu prestar skulu fá þetta land, þeir sem eru niðjar Sadóks. Þeir gegndu þjónustu sinni og villtust ekki frá mér, þegar Levítarnir villtust frá mér, eins og Ísraelsmenn." 
Ezekiel48:12 Það skal vera prestunum til afnota sem afgjald, hluti af afgjaldinu af landinu. Þessi spilda er háheilög og liggur að landi Levítanna." 
Ezekiel48:13 Levítarnir skulu fá jafnstóra landspildu og prestarnir, 25.000 álnir á lengd og 10.000 á breidd, í allt 25.000 álnir á lengd og 20.000 á breidd." 
Ezekiel48:14 Hvorki má selja neitt af því landi né láta í skiptum fyrir annað. Ekki má besti hluti landsins verða annarra eign því að hann er helgaður Drottni. 
Ezekiel48:15 Það land sem eftir er, 5000 álnir á breidd og 25.000 á lengd, er ekki heilagt land. Það skal nýtast borginni fyrir íbúðarhús og beitiland. Borgin á að standa í því miðju." 
Ezekiel48:16 Þetta er stærð hennar: 4500 álnir að norðanverðu og 4500 álnir að sunnanverðu, einnig 4500 álnir að austanverðu og 4500 álnir að vestanverðu." 
Ezekiel48:17 Beitiland borgarinnar skal ná yfir 250 álnir til norðurs, 250 álnir til suðurs, 250 álnir til austurs og 250 álnir til vesturs." 
Ezekiel48:18 Skákin sem eftir er með fram hinni heilögu spildu er 10.000 álnir í austur og 10.000 álnir í vestur. Afraksturinn af því landi á að vera verkamönnunum í borginni til matar. 
Ezekiel48:19 Verkamenn úr borginni, sem vinna á landspildunni, skulu vera úr öllum ættbálkum Ísraels." 
Ezekiel48:20 Allt afgjaldslandið á að vera 25.000 álnir sinnum 25.000 álnir. Þið eigið að láta af hendi allt þetta ferhyrnda landsvæði ásamt eignarlandi borgarinnar sem heilagt afgjald. 
Ezekiel48:21 Landshöfðinginn fær það land sem eftir er beggja vegna hins heilaga afgjaldslands og landareignar borgarinnar, með fram 25.000 álnum lands í austur að austurlandamærunum og með fram 25.000 álnum lands í vestur, að vesturlandamærunum. Báðar þessar landspildur, með fram hlutum ættbálkanna, skal landshöfðinginn fá. Spildan sem er heilagt afgjald og hús helgidómsins stendur á er í miðju landi landshöfðingjans." 
Ezekiel48:22 Eignarlönd Levítanna og borgarinnar eiga að vera mitt í því landi sem landshöfðinginn fær. Það sem landshöfðinginn fær er á milli landspildu Júda og lands Benjamíns. Það skal landshöfðinginn fá. 
Ezekiel48:23 Í hlut ættbálkanna sem eftir eru kemur: Benjamín fær einn hlut frá austurmörkunum til vesturmarkanna," 
Ezekiel48:24 Símeon fær einn hlut með fram landi Benjamíns frá austurmörkum til vesturmarka," 
Ezekiel48:25 Íssakar fær einn hlut með fram landi Símeons, frá austurmörkunum til vesturmarkanna," 
Ezekiel48:26 Sebúlon fær einn hlut með fram landi Íssakars, frá austurmörkum til vesturmarka," 
Ezekiel48:27 Gað fær einn hlut með fram landi Sebúlons, frá austurmörkum til vesturmarka." 
Ezekiel48:28 Með fram landi Gaðs liggja suðurmörkin í Suðurlandi frá Tamar að vötnunum við Meríba Kades og læknum sem rennur í hafið mikla. 
Ezekiel48:29 Þetta er landið sem þið eigið að skipta á milli ættbálka Ísraels með hlutkesti og þetta eru hlutir þeirra, hvers um sig, segir Drottinn Guð." 
Ezekiel48:30 Þetta eru útgönguhlið borgarinnar að norðan en norðurhlið borgarinnar mælist 4500 álnir. 
Ezekiel48:31 Hlið borgarinnar bera nöfn ættbálka Ísraels. Þrjú hlið snúa í norður: eitt hlið Rúbens, eitt hlið Júda og eitt hlið Leví." 
Ezekiel48:32 Austurhlið borgarinnar mælist 4500 álnir og hefur þrjú hlið: eitt hlið Jósefs, eitt hlið Benjamíns og eitt hlið Dans." 
Ezekiel48:33 Suðurhliðin mælist 4500 álnir og hefur þrjú hlið: eitt hlið Símeons, eitt hlið Íssakars og eitt hlið Sebúlons." 
Ezekiel48:34 Vesturhliðin mælist 4500 álnir og hefur þrjú hlið: eitt hlið Gaðs, eitt hlið Assers og eitt hlið Naftalí." 
Ezekiel48:35 Ummál borgarinnar er 18.000 álnir. Héðan í frá ber borgin nafnið: Drottinn er hér. 
Daniel1:1 Á þriðja stjórnarári Jójakíms konungs í Júda kom Nebúkadnesar Babýloníukonungur og settist um Jerúsalem. 
Daniel1:2 Drottinn gaf honum á vald Jójakím Júdakonung og jafnframt ýmis áhöld úr húsi Guðs. Þau flutti hann til Sínearlands í musterissjóði guðs síns. 
Daniel1:3 Konungur bauð Aspenasi, æðsta geldingi sínum, að flytja til sín nokkra Ísraelsmenn af konungs- og aðalsættum," 
Daniel1:4 unga menn, lýtalausa og fríða sýnum, vel menntaða á öllum sviðum, fróða og hæfa til þjónustu í konungshöllinni. Skyldi þeim kennt að rita og tala mál Kaldea." 
Daniel1:5 Konungur lét skammta þeim mat og vín daglega af konungsborði. Skyldi mennta þá í þrjú ár en að þeim loknum skyldu þeir þjóna við hirðina. 
Daniel1:6 Meðal þessara manna voru þeir Daníel, Hananja, Mísael og Asarja, allir frá Júda." 
Daniel1:7 Æðsti geldingur konungs gaf þeim nöfn og kallaði Daníel Beltsasar, Hananja Sadrak, Mísael Mesak og Asarja Abed-Negó." 
Daniel1:8 En Daníel einsetti sér að saurga sig hvorki á krásum af konungsborði né víni konungs. Hann bað því æðsta gelding konungs að hlífa sér við slíkri saurgun. 
Daniel1:9 Guð vakti velvilja og samúð með Daníel hjá æðsta geldingi konungs 
Daniel1:10 og Aspenas sagði við Daníel: „Nú hefur herra minn, konungurinn, ákveðið hvað þið skuluð eta og drekka. En smeykur er ég um að konungur kunni að gera mig höfðinu styttri ef þið lítið verr út en félagar ykkar.“" 
Daniel1:11 Daníel sagði þá við manninn sem æðsti geldingur konungs hafði sett til eftirlits þeim Daníel, Hananja, Mísael og Asarja:" 
Daniel1:12 „Reyndu okkur nú, þjóna þína, í tíu daga. Gefðu okkur grænmeti til matar og vatn að drekka." 
Daniel1:13 Virtu svo fyrir þér útlit okkar og útlit þeirra sem snæða krásir konungs og farðu síðan með okkur, þjóna þína, eins og þér líst.“" 
Daniel1:14 Hann fór að þessum orðum þeirra og reyndi þá þannig í tíu daga. 
Daniel1:15 Og að tíu dögum liðnum voru þeir hraustlegri ásýndum og í betri holdum en öll hin ungmennin sem snæddu krásir konungs. 
Daniel1:16 Eftirlitsmaðurinn fór þá burt með krásirnar og vínið sem þeim var ætlað og færði þeim grænmeti. 
Daniel1:17 Þessum fjórum piltum veitti Guð lærdóm og leikni í hvers kyns ritmennt og speki. Og Daníel gat ráðið hverja sýn og hvern draum. 
Daniel1:18 Svo leið að þeim tíma þegar konungur hafði ákveðið að þeir skyldu leiddir fyrir hann. Þá leiddi æðsti geldingurinn þá fram fyrir Nebúkadnesar. 
Daniel1:19 Konungur ræddi við þá og meðal þeirra allra reyndist enginn jafnoki þeirra Daníels, Hananja, Mísaels og Asarja. Þeir hlutu því sess við hirð konungs." 
Daniel1:20 Í öllum visku- og skilningsatriðum, sem konungur leitaði ráða um hjá þeim, fann hann að þeir voru tífalt fremri öllum spásagnamönnum og særingamönnum í ríki hans." 
Daniel1:21 Þarna dvaldist Daníel allt til fyrsta stjórnarárs Kýrusar konungs. 
Daniel2:1 Á öðru stjórnarári Nebúkadnesars dreymdi hann draum. Olli draumurinn honum slíkum áhyggjum að hann festi ekki svefn. 
Daniel2:2 Konungur lét þá boða til sín spásagnamenn, særingamenn, galdramenn og Kaldea svo að þeir gætu ráðið draum hans. Þeir komu og tóku sér stöðu frammi fyrir konungi." 
Daniel2:3 Konungur mælti: „Draum hefur mig dreymt sem veldur mér hugarangri og ekki linnir fyrr en ég skil merkingu hans.“ 
Daniel2:4 Kaldear svöruðu konungi á arameísku og sögðu: „Megir þú lifa að eilífu, konungur. Segðu þjónum þínum drauminn og við munum ráða hann.“" 
Daniel2:5 Konungur svaraði Kaldeum: „Þetta er ákvörðun mín og verður ekki þokað: Ef þið segið mér ekki hver draumurinn er og hvað hann merkir verðið þið limaðir sundur og hús ykkar lögð í rúst. 
Daniel2:6 En ef þið segið mér drauminn og merkingu hans munuð þið hljóta hjá mér umbun, ríkulegar gjafir og vegsemd. Segið mér því hver draumurinn er og hvað hann merkir.“" 
Daniel2:7 Þeir svöruðu þá enn á ný: „Segðu þjónum þínum drauminn, konungur, og þá skulum við segja hver ráðning hans er.“" 
Daniel2:8 En konungur svaraði: „Mér er fullljóst að nú hyggist þið skjóta málinu á frest því að þið vitið þá ákvörðun mína 
Daniel2:9 að ykkar bíður aðeins einn dómur ef þið segið mér ekki draum minn og ráðningu hans. Þið hafið komið ykkur saman um að fara með blekkingar og lygi gagnvart mér þangað til tímarnir breytast ykkur í hag. Segið mér því drauminn. Þá mun ég vita hvort þið getið ráðið merkingu hans.“ 
Daniel2:10 Kaldear svöruðu konungi: „Enginn maður í heimi getur orðið við þessum tilmælum konungs enda hefur enginn konungur eða stórhöfðingi nokkru sinni krafist slíks af nokkrum spásagnamanni, særingamanni eða Kaldea." 
Daniel2:11 Torvelt er það sem konungur beiðist og getur enginn frætt hann um það nema guðirnir einir en bústaður þeirra er ekki meðal dauðlegra manna.“ 
Daniel2:12 Þetta gramdist konungi mjög. Hann varð ævareiður og skipaði svo fyrir að allir vitringar í Babýlon skyldu týna lífi. 
Daniel2:13 Birt var tilskipun um að vitringarnir skyldu teknir af lífi og var leit hafin að Daníel og félögum hans til að lífláta þá. 
Daniel2:14 Daníel leitaði þá til Arjóks, lífvarðarforingja konungs, sem bjóst nú til að taka vitringana í Babýlon af lífi, og ræddi við hann af varfærni og hyggindum sínum." 
Daniel2:15 Hann sagði við Arjók, embættismann konungs: „Hví er þessi tilskipun konungs svo óvægin?“ Arjók greindi Daníel þá frá málavöxtum." 
Daniel2:16 Daníel fór til konungs og bað hann að veita sér frest til að ráða draum hans. 
Daniel2:17 Því næst fór Daníel heim í hús sitt til að greina þeim Hananja, Mísael og Asarja, félögum sínum, frá þessu" 
Daniel2:18 svo að þeir gætu beðið Guð himnanna hjálpar við að ráða þennan leyndardóm og komist hjá að verða líflátnir með hinum vitringunum í Babýlon. 
Daniel2:19 Lausn leyndardómsins opinberaðist Daníel í nætursýn og lofaði Daníel þá Guð himnanna. 
Daniel2:20 Daníel tók til máls og sagði: Lofað sé nafn Guðs um aldir alda því að hans er viskan og mátturinn. 
Daniel2:21 Hann ræður tímum og tíðum, sviptir konunga völdum og kemur konungum til valda, spekingum veitir hann speki og hyggnum mönnum hyggindi." 
Daniel2:22 Hann afhjúpar hið djúpa og dulda, hann veit hvað í myrkrinu býr og ljósið býr hjá honum." 
Daniel2:23 Ég þakka þér og vegsama þig, Guð feðra minna, sem hefur veitt mér visku og mátt og hefur nú frætt mig um það sem vér báðum þig um, þú hefur opinberað oss það sem konung fýsti að vita." 
Daniel2:24 Daníel fór þessu næst til Arjóks, sem konungur hafði sett til að taka vitringana í Babýlon af lífi, og sagði við hann: „Þú skalt ekki taka vitringana í Babýlon af lífi. Farðu með mig til konungs og ég mun ráða drauminn fyrir hann.“" 
Daniel2:25 Og Arjók leiddi Daníel tafarlaust fyrir konung og sagði: „Ég fann mann meðal herleiddu mannanna frá Júda, sem getur sagt konungi merkingu draumsins.“" 
Daniel2:26 Konungur sagði við Daníel sem kallaður var Beltsasar: „Getur þú sagt mér hver sá draumur var sem mig dreymdi og hvað hann merkir?“ 
Daniel2:27 Daníel svaraði konungi: „Það er ofviða öllum vitringum, særingamönnum, galdramönnum og spásagnamönnum að opinbera konungi leyndardóm þann sem hann spyr um." 
Daniel2:28 En á himnum er sá Guð sem opinberar leynda hluti og hann hefur nú boðað þér, Nebúkadnesar konungur, hvað verða muni á hinum síðustu dögum. Þetta er draumurinn og sýnirnar sem komu þér í hug í rekkju þinni:" 
Daniel2:29 Konungur, þegar þú hvíldir í rekkjunni hvarflaði hugur þinn að því hversu fara mundi á ókomnum tíma. Og hann, sem opinberar leynda hluti, sýndi þér hvað í vændum er." 
Daniel2:30 En um mig er það að segja að ekki er það vegna neinnar visku sem mér er gefin fram yfir aðra þá menn sem nú lifa að mér hefur opinberast þessi leyndardómur, heldur skyldi ráðning draumsins gefin þér, konungur, svo að þér yrðu hugsanir hjarta þíns ljósar." 
Daniel2:31 Þú horfðir fram fyrir þig, konungur, og við þér blasti risastórt líkneski. Líkneskið var feikistórt og stafaði af því skærum bjarma. Það var ógurlegt ásýndum þar sem það stóð frammi fyrir þér." 
Daniel2:32 Höfuð líkneskisins var úr skíragulli, brjóst og armleggir úr silfri en kviður og lendar úr eir," 
Daniel2:33 fótleggirnir úr járni en fæturnir að hluta úr járni og að hluta úr leir. 
Daniel2:34 Meðan þú horfðir á losnaði steinn nokkur án þess að mannshönd kæmi þar nærri. Hann lenti á fótum líkneskisins, gerðum úr járni og leir, og mölvaði þá." 
Daniel2:35 Þá molnaði niður allt í senn, járn, leir, eir, silfur og gull og fór sem hismi á þreskivelli um sumar. Vindurinn feykti því burt svo að þess sá ekki framar stað. Steinninn, sem lenti á líkneskinu, varð hins vegar að stóru fjalli sem þakti alla jörðina." 
Daniel2:36 Þetta var draumurinn. Nú segi ég þér merkingu hans, konungur." 
Daniel2:37 Þú, konungur, ert konungur konunganna og þér hefur Guð himnanna veitt konungdóm, vald, mátt og tign." 
Daniel2:38 Þér hefur hann selt mennina á vald hvar sem þeir búa, dýr merkurinnar og fugla himinsins og látið þig drottna yfir þessu öllu. Þú ert gullhöfuðið." 
Daniel2:39 En eftir þinn dag mun hefjast upp annað konungsríki, valdaminna en þitt og á eftir því þriðja ríkið, eirríkið sem mun drottna yfir veröldinni allri." 
Daniel2:40 Þá mun magnast upp fjórða ríkið, sterkt sem járn. Járn sneiðir sundur og brytjar alla aðra hluti og eins og járnið sneiðir sundur, eins mun þetta ríki brytja og sundurlima öll hin ríkin." 
Daniel2:41 Fætur sástu og tær sem voru að hluta úr efni leirkerasmiðs en að hluta úr járni. Það boðar að ríkið mun klofna. Það mun þó varðveita að nokkru styrk járnsins því að þú sást að leirinn var blandinn járni. 
Daniel2:42 Tærnar á fótunum voru að hluta úr járni og að hluta úr leir og eftir því verður það ríki öflugt að nokkru en máttlítið að nokkru. 
Daniel2:43 Þú sást að járni var blandað í leirinn. Það merkir að giftingar leiða til samrunans en ekki til samlögunar fremur en að járn og leir blandist saman. 
Daniel2:44 Á dögum þessara konunga mun Guð himnanna magna upp ríki sem aldrei mun hrynja og ekki verða selt annarri þjóð í hendur. Það mun eyða öllum þessum ríkjum og gera þau að engu en standa sjálft að eilífu. 
Daniel2:45 Það er steinninn sem þú sást losna úr fjallinu, án þess að nokkur mannshönd kæmi nærri, og mölvaði jafnt járn sem eir, leir, silfur og gull. Mikill er sá Guð sem nú hefur birt konungi það sem í vændum er. Draumurinn er sannur og ráðning hans ótvíræð.“" 
Daniel2:46 Nebúkadnesar konungur féll þá fram á ásjónu sína, laut Daníel og bauð að fórna honum matfórn og reykjarfórn." 
Daniel2:47 Og konungur sagði við Daníel: „Vissulega er Guð ykkar guð guðanna og konungur konunganna. Og leynda hluti opinberar hann fyrst þér tókst að ráða þennan leyndardóm.“ 
Daniel2:48 Konungur hóf nú Daníel til mikilla metorða, gaf honum margar og dýrar gjafir, skipaði hann höfðingja yfir Babelhéraði öllu og gerði hann að yfirmanni allra vitringanna í Babýloníu." 
Daniel2:49 Að beiðni Daníels gerði konungur þá Sadrak, Mesak og Abed-Negó að héraðsstjórum í Babelhéraði en sjálfur var Daníel við hirð konungs." 
Daniel3:1 Nebúkadnesar konungur lét gera líkneski úr gulli, sextíu álnir á hæð en sex álnir á breidd. Líkneskið lét hann reisa á Dúrasléttu í Babelhéraði." 
Daniel3:2 Og Nebúkadnesar sendi menn til að stefna saman öllum héraðshöfðingjum, landshöfðingjum, fógetum, féhirðum, dómurum, lögmönnum og embættismönnum skattlandanna. Skyldu þeir koma til vígslu líkneskisins sem Nebúkadnesar konungur hafði látið reisa." 
Daniel3:3 Og allir héraðshöfðingjarnir, landshöfðingjarnir, fógetarnir, féhirðarnir, dómararnir, lögmennirnir og embættismenn skattlandanna komu saman til vígslu líkneskisins, sem Nebúkadnesar konungur hafði látið reisa, og tóku sér stöðu frammi fyrir líkneskinu sem Nebúkadnesar hafði látið reisa." 
Daniel3:4 Þá hrópaði kallarinn hárri röddu: „Þetta er ykkur fyrirskipað, hverrar þjóðar og hvaða lands sem þið eruð og hver sem tunga ykkar er:" 
Daniel3:5 Þegar þið heyrið hljóm hornanna, lúðranna, gígjanna, harpnanna, langspilanna, sekkjapípnanna og allra hinna hljóðfæranna, þá skuluð þið falla fram og tilbiðja gulllíkneskið sem Nebúkadnesar konungur hefur látið reisa." 
Daniel3:6 Hverjum þeim sem fellur ekki fram og tilbiður það verður samstundis varpað inn í glóandi eldsofn.“ 
Daniel3:7 Um leið og menn heyrðu hljóm hornanna, lúðranna, gígjanna, harpnanna, langspilanna, sekkjapípnanna og allra hinna hljóðfæranna féllu þeir því fram, hverrar þjóðar, hvers lands og hverrar tungu sem þeir voru, og tilbáðu gulllíkneskið sem Nebúkadnesar konungur hafði látið reisa." 
Daniel3:8 Kaldear nokkrir gengu nú fram og báru Gyðingana sökum. 
Daniel3:9 Þeir tóku til máls og sögðu við Nebúkadnesar konung: „Megir þú lifa að eilífu, konungur." 
Daniel3:10 Konungur, þú hefur skipað svo fyrir að jafnskjótt og hver maður heyrir hljóm hornanna, lúðranna, gígjanna, harpnanna, langspilanna, sekkjapípnanna og allra hinna hljóðfæranna skuli hann falla fram og tilbiðja gulllíkneskið" 
Daniel3:11 og að hverjum þeim sem ekki fellur fram og tilbiður skuli kastað inn í glóandi eldsofn. 
Daniel3:12 En nú eru hér Gyðingar nokkrir sem þú hefur gert að héraðsstjórum yfir Babelhéraði, þeir Sadrak, Mesak og Abed-Negó. Þessir menn hafa orð þín að engu, konungur. Þeir dýrka ekki þína guði og tilbiðja ekki gulllíkneskið sem þú hefur látið reisa.“" 
Daniel3:13 Nebúkadnesar varð ofsareiður og skipaði í bræði sinni að þeir Sadrak, Mesak og Abed-Negó skyldu leiddir fyrir konung og var það gert." 
Daniel3:14 Nebúkadnesar tók til máls og sagði við þá: „Er það satt, Sadrak, Mesak og Abed-Negó, að þið dýrkið ekki minn guð og tilbiðjið ekki gulllíkneskið sem ég hef látið reisa?" 
Daniel3:15 Séuð þið til þess reiðubúnir, jafnskjótt og þið heyrið hljóm hornanna, lúðranna, gígjanna, harpnanna, langspilanna, sekkjapípnanna og allra hinna hljóðfæranna, að falla fram og tilbiðja líkneskið sem ég hef látið reisa skal ég láta kyrrt liggja. En ef þið tilbiðjið það ekki verður ykkur tafarlaust varpað inn í glóandi eldsofn. Og hver er þá sá guð sem gæti frelsað ykkur úr höndum mér?“" 
Daniel3:16 Þeir Sadrak, Mesak og Abed-Negó svöruðu þá og sögðu við konung: „Nebúkadnesar, um þetta þurfum við þér engu að svara." 
Daniel3:17 Vilji Guð okkar, sá sem við dýrkum, frelsa okkur getur hann frelsað okkur jafnt úr glóandi eldsofni sem úr þínum höndum, konungur." 
Daniel3:18 Og þótt hann láti það ógert skaltu samt vita að við munum hvorki dýrka þína guði, konungur, né tilbiðja gulllíkneskið sem þú hefur látið reisa.“" 
Daniel3:19 Nebúkadnesar varð afar reiður þeim Sadrak, Mesak og Abed-Negó, svo að ásjóna hans afskræmdist, og skipaði hann að ofninn skyldi kyntur sjöfalt heitar en venja var." 
Daniel3:20 Og hann skipaði nokkrum sterkustu mönnum í her sínum að binda þá Sadrak, Mesak og Abed-Negó og kasta þeim inn í glóandi eldsofninn." 
Daniel3:21 Þeir voru síðan bundnir í treyjum sínum, kyrtlum, höfuðbúnaði og öðrum flíkum sínum og þeim kastað inn í eldsofninn glóandi." 
Daniel3:22 En vegna þess hve skipun konungs var afdráttarlaus var ofninn kyntur sem mest mátti og varð eldsloginn mönnunum að bana sem báru þá Sadrak, Mesak og Abed-Negó." 
Daniel3:23 En þeir Sadrak, Mesak og Abed-Negó féllu allir í fjötrum sínum niður í glóandi eldsofninn." 
Daniel3:24 Nú varð Nebúkadnesar konungur forviða, spratt á fætur og spurði ráðgjafa sína: „Vörpuðum við ekki þremur mönnum í fjötrum inn í eldinn?“ Og þeir svöruðu: „Jú, vissulega, konungur.“" 
Daniel3:25 En hann sagði: „Samt sé ég fjóra menn ganga óbundna og óskaddaða inni í eldinum og er hinn fjórði líkastur guðdómlegri veru að sjá.“ 
Daniel3:26 Þá gekk Nebúkadnesar að loku eldsofnsins glóandi, tók til máls og sagði: „Sadrak, Mesak og Abed-Negó, þjónar hins æðsta Guðs, gangið út og komið hingað!“ Og þeir Sadrak, Mesak og Abed-Negó gengu út úr eldinum." 
Daniel3:27 Héraðshöfðingjarnir, landstjórarnir, landshöfðingjarnir og ráðgjafar konungs þyrptust saman og sáu að eldurinn hafði ekki unnið á líkama mannanna, hárið á höfði þeirra hafði ekki sviðnað, né sá á treyjum þeirra og engin brunalykt var af þeim." 
Daniel3:28 Nebúkadnesar sagði þá: „Lofaður sé Guð þeirra Sadraks, Mesaks og Abed-Negó sem sent hefur engil sinn að frelsa þjóna sína. Þeir treystu honum og óhlýðnuðust skipun konungsins og lögðu líkama sinn í sölurnar svo að þeir þyrftu ekki að dýrka eða tilbiðja annan guð en sinn Guð." 
Daniel3:29 Nú er það tilskipun mín að hver sá, hverrar þjóðar, hvers lands og hverrar tungu sem hann er og fer lastmælum um Guð þeirra Sadraks, Mesaks og Abed-Negó, skal limaður sundur og hús hans lagt í rúst því að enginn annar Guð er til sem megnar að frelsa eins og hann.“" 
Daniel3:30 Síðan setti konungur þá Sadrak, Mesak og Abed-Negó til hárra metorða í Babelhéraði." 
Daniel3:31 Nebúkadnesar konungur sendir kveðju sína öllum mönnum sem á jörðinni búa, hverrar þjóðar, hvaða lands og hverrar tungu sem eru: „Megi ykkur vel farnast." 
Daniel3:32 Með velþóknun greini ég frá öllum þeim teiknum og undraverkum sem hinn æðsti Guð hefur birt mér. 
Daniel3:33 Hve máttug eru teikn hans, hve stórkostleg eru undraverk hans. Konungdæmi hans er eilíft konungdæmi og veldi hans varir frá kyni til kyns." 
Daniel4:1 Ég, Nebúkadnesar, lifði í makindum í húsi mínu og átti góða daga í höll minni." 
Daniel4:2 En mig dreymdi draum sem skelfdi mig og hugsanirnar í rekkju minni og sýnirnar, sem fyrir mig bar, ollu mér kvíða." 
Daniel4:3 Ég lét því birta tilskipun um að færa skyldi á minn fund alla vitringa í Babýlon til að segja mér merkingu draumsins. 
Daniel4:4 Og spásagnamenn, særingamenn, Kaldear og galdramenn komu og ég sagði þeim drauminn en þeir gátu ekki ráðið hann fyrir mig." 
Daniel4:5 Þá kom til mín Daníel sem kallaður er Beltsasar eftir nafni guðs míns. Með honum er andi hinna heilögu guða og ég sagði honum draum minn: 
Daniel4:6 Beltsasar, fremstur allra spásagnamanna. Ég veit að andi hinna heilögu guða er með þér og enginn leyndardómur er skilningi þínum ofviða. Segðu mér sýnirnar sem mér birtust og hvað þær merkja." 
Daniel4:7 Þetta eru sýnirnar sem fyrir mig bar í rekkju minni: Ég þóttist sjá feikihátt tré standa á jörðinni miðri. 
Daniel4:8 Tréð tók að vaxa og varð geysistórt, svo hátt að það nam við himin" 
Daniel4:9 og mátti sjá það allt frá endimörkum jarðar. Lauf þess var fagurt og ávöxturinn ríkulegur svo að þar var fæða öllum nóg. Dýr vallarins hvíldu í forsælu þess, fuglar himinsins sátu á greinum þess og af því gátu allar skepnur nært sig." 
Daniel4:10 Í þessari hugsýn í rekkju minni þóttist ég sjá heilagan vörð stíga niður af himni. 
Daniel4:11 Hann kallaði hárri röddu og sagði: Höggvið tréð, sníðið af greinarnar! Slítið burt laufið og tvístrið ávöxtunum! Dýr vallarins flýi undan því og fuglar himinsins af greinum þess!" 
Daniel4:12 En látið bolinn með rótum sínum vera kyrran í moldinni, bundinn járn- og eirfjötrum í grasi vallarins. Megi hann þiggja vætu af dögg himinsins og deila grösum merkurinnar með dýrunum." 
Daniel4:13 Hjarta hans skal breytast, í honum verður ekki framar mannshjarta heldur mun hann hljóta dýrshjarta og sjö tíðir skal hann þreyja." 
Daniel4:14 Þessa ákvörðun hafa verðirnir tekið og þessi er úrskurður hinna heilögu svo að hver lífvera sjái að Hinn æðsti er alvaldur yfir ríki mannanna; að hann fær ríkið hverjum sem hann vill og getur jafnvel sett yfir það hinn lítilmótlegasta meðal manna. 
Daniel4:15 Þennan draum dreymdi mig, Nebúkadnesar konung. Þú, Beltsasar, segðu mér hver merking hans er því að enginn vitringur í ríki mínu getur ráðið hann fyrir mig. En þú getur það því að í þér býr andi hinna heilögu guða.“" 
Daniel4:16 Daníel, sem kallaður var Beltsasar, varð þá agndofa um stund og honum stóð ógn af hugsunum sínum. En konungur sagði: „Beltsasar! Láttu hvorki drauminn né ráðningu hans hræða þig.“ Beltsasar svaraði: „Þess vildi ég óska, herra, að draumur þessi rættist á óvinum þínum og merking hans gengi eftir á andstæðingum þínum." 
Daniel4:17 Tréð, sem þú sást vaxa og verða bæði mikið og sterkt og svo hátt að til himins tók og sjá mátti um alla jörðina," 
Daniel4:18 var fagurlaufgað, ávöxturinn ríkulegur og öllum nægur til fæðu. Dýr vallarins höfðust við undir því og fuglar himinsins hreiðruðu um sig í greinum þess." 
Daniel4:19 Þetta ert þú, konungur, sem ert orðinn mikill og voldugur, tign þín svo mikil orðin að hún nær til himins og veldi þitt til endimarka jarðar." 
Daniel4:20 En þú, konungur, sást heilagan vörð stíga niður af himni og segja: Höggvið tréð og eyðið því en látið bolinn með rótum sínum vera kyrran í moldinni, bundinn járn- og eirfjötrum í grasi vallarins. Megi hann þiggja vætu af dögg himinsins og deila grösum merkurinnar með dýrunum og sjö tíðir skal hann þreyja." 
Daniel4:21 Ráðningin er því þessi, konungur, og það er ákvörðun Hins æðsta um herra minn, konunginn, sem nú er komin fram." 
Daniel4:22 Þú verður hrakinn burt úr samfélagi manna til dvalar með dýrum merkurinnar. Þér verður fengið gras til matar eins og nautpeningi, dögg himinsins mun væta þig og sjö tíðir hlýturðu að þreyja uns þú sérð að Hinn æðsti ræður yfir konungdómi mannanna og getur fengið hann hverjum sem hann kýs." 
Daniel4:23 En jafnframt var sagt að bolur trésins og rætur skyldu verða eftir og merkir það því að þú munt halda ríki þínu er þér verður ljóst að allt vald er á himnum. 
Daniel4:24 Megi þér því þóknast ráð mitt, konungur: Bættu fyrir syndir þínar með góðum verkum og fyrir ranglæti þitt með miskunnarverkum við fátæka. Þá má vænta að hamingja þín verði langærri.“" 
Daniel4:25 Allt þetta rættist á Nebúkadnesari konungi. 
Daniel4:26 Tólf mánuðum síðar var konungur einhverju sinni á gangi í konungshöllinni í Babýlon. 
Daniel4:27 Tók hann þá til máls og sagði: „Er þetta ekki Babýlon hin mikla sem ég hef gert að konungssetri með veldisstyrk mínum til dýrðar hátign minni?“ 
Daniel4:28 Áður en konungur hafði sleppt orðinu heyrðist rödd af himni: „Dómur er fallinn yfir þér, Nebúkadnesar konungur: Þú hefur verið sviptur konungdómi," 
Daniel4:29 þú verður hrakinn úr samfélagi manna og munt dveljast meðal dýra merkurinnar. Þér verður gefið gras eins og nautpeningi og sjö tíðir hlýturðu að þreyja uns þér verður ljóst að Hinn æðsti ræður yfir konungdómi manna og getur fengið hann hverjum sem hann kýs.“ 
Daniel4:30 Þessi orð rættust samstundis á Nebúkadnesari. Hann var hrakinn úr samfélagi manna, át gras eins og nautfé, líkami hans vöknaði af dögg himinsins uns hár hans varð sem arnarfjaðrir og neglurnar sem fuglsklær." 
Daniel4:31 „Að þessum tíma liðnum hóf ég, Nebúkadnesar, augu mín til himins og fékk þá aftur fullt ráð og rænu. Ég lofaði Hinn æðsta og vegsamaði og lofsöng Hinn eilífa því að veldi hans er eilíft veldi og ríki hans varir frá kyni til kyns." 
Daniel4:32 Jarðarbúar allir eru ekkert á við hann, sem stýrir herskara himnanna og íbúum jarðar eins og hann sjálfur kýs. Enginn getur hamlað hendi hans eða spurt: Hvað hefurðu gert?" 
Daniel4:33 Á sömu stundu fékk ég vit mitt aftur og aftur hlotnaðist mér tign og vegsemd ríki mínu til sæmdar. Ráðgjafar mínir og stórmenni leituðu mín, ég var settur yfir konungsríki mitt að nýju og enn var aukið á tign mína." 
Daniel4:34 Ég, Nebúkadnesar, lofa nú, tigna og vegsama konung himnanna því að öll verk hans eru sannleikur, vegir hans réttlæti og hann megnar að auðmýkja þá sem hreykja sér hrokafullir.“" 
Daniel5:1 Belsassar konungur hélt fyrirmönnum sínum mikla veislu, þúsund mönnum alls, og drakk vín sitt með þeim." 
Daniel5:2 Er vínið tók að svífa á Belsassar skipaði hann að sótt skyldu gull- og silfurkerin sem Nebúkadnesar, faðir hans, hafði haft á burt með sér úr musterinu í Jerúsalem svo að konungurinn, hefðarmenn hans, konur hans og hjákonur gætu drukkið úr þeim." 
Daniel5:3 Þá voru gullkerin sótt, sem tekin höfðu verið úr musterinu, húsi Guðs í Jerúsalem, og konungurinn, hefðarmenn hans, konur hans og hjákonur drukku úr þeim." 
Daniel5:4 Þau drukku vín og lofuðu guði sína, guði úr gulli, silfri, eir, járni, tré og steini." 
Daniel5:5 En þá birtust fingur á mannshendi og rituðu þeir á kalkið á veggnum í konungshöllinni, gegnt ljósastikunni, svo að konungurinn sá höndina rita." 
Daniel5:6 Konungur brá litum og varð svo óttasleginn að fætur hans kiknuðu og hnén skulfu. 
Daniel5:7 Konungur kallaði háum rómi að sækja skyldi særingamennina, Kaldea og spásagnamennina. Og konungur tók til máls og sagði við vitringana í Babýlon: „Hver sem les þetta letur og segir mér hvað það merkir skal hljóta purpuraklæði, hálsfesti úr gulli og skipa þriðja æðsta tignarsess í ríkinu.“" 
Daniel5:8 Allir vitringar konungs komu en þeir gátu hvorki lesið letrið né ráðið það fyrir konung. 
Daniel5:9 Belsassar konungur varð þá afar skelfdur og fölnaði en uggur greip um sig meðal hefðarmanna hans. 
Daniel5:10 Þegar drottning heyrði orðaskipti konungs og hefðarmanna hans gekk hún í veislusalinn og tók til máls: „Konungur, megir þú lifa að eilífu. Láttu ekki hugsanir þínar hræða þig svo að þú fölnir." 
Daniel5:11 Í ríki þínu er maður nokkur sem andi hinna heilögu guða býr í og á dögum föður þíns reyndu menn hann að visku, þekkingu og speki, líkri speki guðanna. Nebúkadnesar konungur, faðir þinn, skipaði hann yfirmann spásagnamannanna, særingamannanna, Kaldea og galdramannanna." 
Daniel5:12 Þessi maður, Daníel, sem konungurinn kallaði Beltsasar, bjó yfir frábæru innsæi, þekkingu og kunnáttu við að ráða drauma og gátur og greiða úr vandamálum. Láttu því kalla á Daníel svo að hann geti sagt hvað þetta merkir.“" 
Daniel5:13 Þá var komið með Daníel inn til konungs. Konungur sagði við hann: „Ert þú Daníel, einn af Gyðingunum sem konungurinn, faðir minn, herleiddi frá Júda?" 
Daniel5:14 Ég hef heyrt að andi guðanna búi í þér og að þú sért gæddur visku, þekkingu og dæmafárri speki." 
Daniel5:15 Nú hef ég látið sækja vitringa og særingamenn til þess að lesa þetta letur og ráða það fyrir mig en þeir geta ekki sagt mér hvað þessi orð merkja. 
Daniel5:16 En um þig hef ég frétt að þú kunnir bæði að ráða í tákn og greiða úr vandamálum. Getir þú lesið þetta letur og sagt mér hvað það merkir skaltu hljóta að launum purpuraklæði, hálsfesti úr gulli og teljast hinn þriðji að tign í ríkinu öllu.“" 
Daniel5:17 Daníel sagði þá við konung: „Haltu sjálfur þeirri umbun og gefðu einhverjum öðrum gjafir þínar en letrið skal ég lesa, konungur, og segja þér merkingu þess." 
Daniel5:18 Konungur, hinn æðsti Guð veitti Nebúkadnesari föður þínum konungdæmi, vald, vegsemd og tign." 
Daniel5:19 En vegna valdsins, sem hann hafði veitt honum, hræddust hann menn af öllum þjóðum og tungum og stóð þeim beygur af honum. Hann tók þá af lífi eftir geðþótta og lét þá lífi halda eftir geðþótta. Hann hóf þá til metorða eftir geðþótta og niðurlægði þá eftir geðþótta." 
Daniel5:20 En hjarta hans ofmetnaðist og hrokinn náði tökum á huga hans. Og þá var hann sviptur hásæti sínu og tign. 
Daniel5:21 Hann var hrakinn burt úr samfélagi manna og hjarta hans varð sem dýrshjarta. Hann deildi kjörum með villiösnum, honum var gefið gras að eta eins og nautpeningi og líkami hans vöknaði af dögg himinsins uns honum varð ljóst að Guð hinn æðsti ræður yfir konungdómi manna og veitir hann þeim sem hann kýs." 
Daniel5:22 En þú, Belsassar, sonur hans, hefur ekki auðmýkt hjarta þitt þótt þú vissir þetta allt," 
Daniel5:23 heldur hefurðu storkað Drottni himnanna, látið færa þér kerin úr húsi hans og þú og hefðarmenn þínir, konur þínar og hjákonur hafa drukkið vín úr þeim. Þú hefur vegsamað guði úr silfri, gulli, eir, járni, tré og steini sem ekkert sjá, ekkert heyra og ekkert vita. En þann Guð sem ræður lífsanda þínum og öllum vegum þínum, hann hefur þú ekki vegsamað." 
Daniel5:24 Þess vegna lét hann höndina birtast og letra þetta. 
Daniel5:25 Þetta er það sem ritað var: mene, mene, tekel ufarsin." 
Daniel5:26 Merking orðanna er þessi: mene, Guð hefur talið stjórnarár þín til enda;" 
Daniel5:27 tekel, þú ert veginn á vogarskálum og léttvægur fundinn;" 
Daniel5:28 peres, ríki þitt er klofið og afhent Medum og Persum.“" 
Daniel5:29 Þá skipaði Belsassar að Daníel skyldi klæddur í purpura og gullfesti sett um háls honum. Jafnframt var því lýst yfir að hann skyldi teljast hinn þriðji að tign í ríkinu öllu. 
Daniel5:30 Um nóttina var Belsassar Kaldeakonungur veginn. 
Daniel6:1 Daríus frá Medíu settist að völdum í ríkinu og var hann þá sextíu og tveggja ára að aldri. 
Daniel6:2 Daríusi þótti henta að setja yfir ríkið hundrað og tuttugu héraðshöfðingja, sem skipað var niður víðs vegar um ríkið," 
Daniel6:3 og þrjá yfirhöfðingja yfir þá og var Daníel einn þeirra. Gagnvart þeim ábyrgðust héraðshöfðingjarnir að hlutur konungs væri í engu skertur. 
Daniel6:4 Daníel bar svo af yfirhöfðingjunum og héraðshöfðingjunum vegna frábærrar andagiftar sinnar að Daríus hugðist setja hann yfir allt ríkið. 
Daniel6:5 Yfirhöfðingjarnir og héraðshöfðingjarnir tóku því að huga að því hvort finna mætti einhverja misfellu í stjórnsýslu Daníels en ekki tókst þeim að finna neitt sem gæti orðið honum til ámælis eða sakargifta enda var hann svo trúr í starfi að engin ávirðing eða vanræksla varð þar fundin. 
Daniel6:6 Þá sögðu mennirnir: „Ekki tekst okkur að finna neitt saknæmt um Daníel þennan nema vera kynni að einhver sök leyndist í átrúnaði hans.“ 
Daniel6:7 Þessir yfirhöfðingjar og héraðshöfðingjar skunduðu nú á konungs fund og sögðu: „Daríus konungur, megir þú lifa að eilífu." 
Daniel6:8 Allir yfirhöfðingjar ríkisins, landstjórar, héraðshöfðingjar, ráðgjafar og landshöfðingjar hafa komið sér saman um að gefin skuli út konungsskipun til staðfestingar því að hverjum þeim skuli varpað í ljónagryfju sem í þrjátíu daga snýr bænum sínum til nokkurs guðs eða manns annars en þín, konungur." 
Daniel6:9 Nú skaltu, konungur, gefa þetta bannákvæði út og láta skrá það og birta svo að því verði ekki breytt fremur en öðrum órjúfanlegum lögum Meda og Persa.“" 
Daniel6:10 Eftir þessu fór konungur og staðfesti bannskjalið. 
Daniel6:11 Daníel frétti að þessi tilskipun hefði verið gefin út. Gekk hann þá inn í hús sitt. Á efri hæð hafði hann opna glugga sem vissu að Jerúsalem og þrisvar á dag kraup hann á kné, bað til Guðs síns og vegsamaði hann eins og vandi hans hafði verið." 
Daniel6:12 Nú skunduðu þessir menn til og komu að Daníel þar sem hann var að biðja og ákalla Guð sinn. 
Daniel6:13 Þeir gengu því næst fyrir konung og færðu konungsbannið í tal við hann: „Hefur þú ekki staðfest það bannákvæði að hverjum þeim sem í þrjátíu daga snýr bænum sínum til nokkurs guðs eða manns annars en þín, konungur, skuli varpað í ljónagryfju?“ Konungur svaraði: „Það er föst ákvörðun eftir órjúfanlegu lögmáli Meda og Persa.“" 
Daniel6:14 Þeir sögðu þá við konung: „Daníel, einn af Gyðingunum herleiddu, skeytir hvorki um þig, konungur, né bannið sem þú hefur gefið út, heldur gerir hann bæn sína þrisvar á dag.“" 
Daniel6:15 Konungi var brugðið er hann heyrði þetta og hugleiddi hann nú hvernig bjarga mætti Daníel. Allt til sólarlags leitaði hann ráða honum til hjálpar. 
Daniel6:16 Þessir sömu menn hröðuðu sér til konungs og sögðu: „Þú veist, konungur, að lög Meda og Persa mæla svo fyrir að hvorki megi raska boði né banni sem konungur hefur staðfest.“" 
Daniel6:17 Konungur skipaði þá að Daníel skyldi sóttur og honum varpað í ljónagryfjuna. Og konungur sagði við Daníel: „Megi nú Guð þinn frelsa þig, sá sem þú vegsamar án afláts.“" 
Daniel6:18 Sóttu menn nú stein og lögðu yfir gryfjuopið en konungur innsiglaði hann með innsiglishring sínum og innsiglishringum yfirhöfðingja sinna svo að engu yrði breytt um þá ráðstöfun sem gerð hafði verið vegna Daníels. 
Daniel6:19 Gekk konungur síðan heim í höll sína og var þar um nóttina og fastaði. Hann lét ekki færa frillur inn til sín og var andvaka um nóttina. 
Daniel6:20 Konungur reis úr rekkju strax er lýsa tók af degi og skundaði til ljónagryfjunnar. 
Daniel6:21 Hann kom að ljónagryfjunni og kallaði þá á Daníel dapurri röddu. Konungur tók til máls og sagði: „Daníel, þjónn hins lifandi Guðs, hefur Guð þinn, sá sem þú vegsamar án afláts, megnað að frelsa þig undan ljónunum?“" 
Daniel6:22 Þá sagði Daníel við konung: „Konungur, megir þú lifa að eilífu." 
Daniel6:23 Guð sendi engil sinn og hann lokaði gini ljónanna svo að þau unnu mér ekkert mein. Gagnvart honum hef ég reynst saklaus og í engu hef ég brotið gegn þér, konungur.“" 
Daniel6:24 Varð nú konungur harla glaður og skipaði mönnum að draga Daníel upp úr gryfjunni. Og Daníel var dreginn upp úr gryfjunni og var ekki að sjá að honum hefði orðið neitt að meini enda hafði hann treyst Guði sínum. 
Daniel6:25 En konungur bauð að mennirnir, sem höfðu rægt Daníel, yrðu sóttir og þeim, börnum þeirra og konum kastað í ljónagryfjuna. Og áður en þau kenndu botns í gryfjunni hremmdu ljónin þau og bruddu öll bein þeirra." 
Daniel6:26 Daríus konungur ritaði nú öllum mönnum sem búa á jörðinni, af öllum þjóðum og öllum tungum: „Megi ykkur vel farnast." 
Daniel6:27 Þá skipun birti ég að í öllu ríki mínu skulu menn óttast og virða Guð Daníels. Hann er hinn lifandi Guð og varir að eilífu. Ríki hans hrynur ekki og vald hans mun engan enda taka. 
Daniel6:28 Hann frelsar og bjargar, hann gerir tákn og undur á himni og jörð, hann sem bjargaði Daníel úr klóm ljónanna.“" 
Daniel6:29 Og vegur Daníels var mikill bæði á stjórnartímum Daríusar og á stjórnarárum Kýrusar hins persneska. 
Daniel7:1 Á fyrsta stjórnarári Belsassars konungs í Babýlon dreymdi Daníel draum í rekkju sinni og sá sýnir. Hann skráði síðan drauminn og í upphafi frásagnarinnar 
Daniel7:2 greinir Daníel svo frá: Í nætursýn minni sá ég hvernig himinvindarnir fjórir ýfðu hafið mikla. 
Daniel7:3 Og fjögur stór dýr komu upp úr hafinu, hvert öðru ólíkt." 
Daniel7:4 Fyrsta dýrið var eins og ljón en hafði arnarvængi. Meðan ég horfði á það tættust vængir þess af því, því var lyft upp og það reist á fætur eins og maður væri og því var fengið mannshjarta." 
Daniel7:5 Og annað dýr sá ég og annars háttar. Það var eins og bjarndýr, reis upp á aðra hlið og bar þrjú rifbein í kjafti sér milli tannanna. Og því var skipað: „Stattu upp og éttu firn af kjöti.“" 
Daniel7:6 Eftir þetta sá ég enn eitt dýr, áþekkt hlébarða, en á síðum þess voru fjórir fuglsvængir. Þetta dýr hafði fjögur höfuð og því voru fengin völd." 
Daniel7:7 Og enn sá ég í nætursýn minni fjórða dýrið, hræðilegt, ógnvekjandi og afar máttugt. Það hafði járntennur, hámaði í sig og bruddi og traðkaði undir fótum það sem það leifði. Það var ólíkt öllum fyrri dýrunum og var með tíu horn." 
Daniel7:8 Þegar ég virti fyrir mér hornin sá ég annað horn og smærra spretta fram meðal þeirra og voru þrjú af fyrri hornunum rifin upp til að rýma fyrir því. Á þessu horni voru augu, lík mannsaugum, og munnur sem mælti gífuryrði." 
Daniel7:9 Meðan ég horfði á var hásætum komið fyrir og Hinn aldni tók sér sæti. Klæði hans voru mjallahvít og höfuðhár hans sem hrein ull. Hásæti hans var eldslogi og hjólin undir því logandi bál. 
Daniel7:10 Eldur streymdi frá honum, þúsundir þúsunda þjónuðu honum, tugþúsundir tugþúsunda stóðu frammi fyrir honum. Réttur var settur og bókum flett upp." 
Daniel7:11 Enn horfði ég á vegna gífuryrðanna háværu sem hornið mælti og var dýrið drepið að mér ásjáandi, líkama þess eytt og því varpað á eld." 
Daniel7:12 Hin dýrin voru einnig svipt valdi sínu en lífi þeirra var enn þyrmt til ákveðins tíma og stundar. 
Daniel7:13 Ég horfði á í nætursýnum og sá þá einhvern koma á skýjum himins, áþekkan mannssyni. Hann kom til Hins aldna og var leiddur fyrir hann." 
Daniel7:14 Honum var falið valdið, tignin og konungdæmið og allir menn, þjóðir og tungur skyldu lúta honum. Veldi hans er eilíft og líður aldrei undir lok, á konungdæmi hans verður enginn endir." 
Daniel7:15 Mér, Daníel, var mjög brugðið við þetta og stóð ógn af sýnunum sem fyrir mig bar." 
Daniel7:16 Ég gekk þá til eins þeirra sem þarna stóðu og spurði hvað allt þetta merkti í raun. Hann svaraði og útskýrði þessa hluti þannig fyrir mér: 
Daniel7:17 „Þessi stóru dýr, fjögur að tölu, merkja fjögur konungdæmi sem koma munu fram á jörðinni" 
Daniel7:18 en síðan munu hinir heilögu Hins æðsta hljóta konungsvaldið og halda konungdæminu að eilífu og um aldir alda.“ 
Daniel7:19 Síðan óskaði ég gleggri vitneskju um fjórða dýrið sem ólíkt var hinum dýrunum, ógnþrungið með járntennur og eirklær og át og bruddi og traðkaði undir fótum það sem það leifði," 
Daniel7:20 og eins um hornin tíu á höfði þess; um nýja hornið sem spratt fram og hin þrjú sem féllu af til að rýma fyrir því, hornið sem hafði augu og munn, mælti gífuryrði og var meira ásýndum en hin." 
Daniel7:21 Ég sá hvernig þetta horn háði stríð við hina heilögu og hafði betur 
Daniel7:22 uns Hinn aldni kom og dómur féll í hag hinum heilögu Hins æðsta og sá tími kom að hinir heilögu hlutu konungdæmið. 
Daniel7:23 Þessu svaraði hann: „Fjórða dýrið merkir að fjórða konungsríkið mun koma fram á jörðinni og mun það verða ólíkt öllum fyrri konungsríkjunum. Það mun svelgja í sig öll lönd, traðka á þeim og troða þau sundur." 
Daniel7:24 Hornin tíu merkja að í þessu ríki munu koma fram tíu konungar en annar konungur mun hefjast til valda eftir þá. Hann verður ólíkur hinum fyrri og mun steypa þremur konungum úr sessi. 
Daniel7:25 Hann mun snúa orðum sínum gegn Hinum æðsta, kúga hina heilögu Hins æðsta, ráðgera að breyta helgitíðum og lögum og þeir verða seldir í hendur honum um eina tíð, tvær tíðir og hálfa tíð." 
Daniel7:26 En réttur verður settur og frá honum tekin völdin, afmáð og að engu gerð." 
Daniel7:27 En konungsveldi, vald og tign allra konungsríkja undir himninum verður fengið hinum heilögu Hins æðsta. Konungdæmi þeirra verður eilíft konungdæmi og því munu öll ríki þjóna og hlýða.“" 
Daniel7:28 Hér lýkur frásögninni. Mér, Daníel, varð afar órótt í huga og ég brá litum, en varðveitti þetta í hjarta mínu." 
Daniel8:1 Á þriðja stjórnarári Belsassars konungs birtist mér, Daníel, enn sýn eftir hina fyrri." 
Daniel8:2 Er ég sá sýnina var ég staddur í virkisborginni Súsa í Elamhéraði og virtist mér í sýninni sem ég væri staddur við fljótið Úlaí. 
Daniel8:3 Ég leit upp og sá þá hrút standa milli mín og fljótsins. Tvíhyrndur var hann og bæði hornin há. Var annað hornið hærra en hitt og hafði þó vaxið fram síðar. 
Daniel8:4 Ég sá að hrúturinn stangaði í vestur, norður og suður. Engin skepna fékk veitt honum viðnám og enginn var sá að frelsað gæti nokkurn undan valdi hans. Og hann fór sínu fram og óx honum máttur." 
Daniel8:5 Meðan ég horfði á birtist geithafur úr vestri og barst hann yfir jörðina alla án þess að snerta hana. Sá hafur hafði horn mikið milli augna. 
Daniel8:6 Hann stefndi á tvíhyrnda hrútinn sem ég hafði séð standa milli mín og árinnar og rann á hann af miklum ofsa. 
Daniel8:7 Ég sá hann renna á hrútinn og hamast gegn honum af miklu offorsi. Hann stangaði hrútinn og braut bæði horn hans en hrúturinn megnaði ekki að veita honum viðnám. Hann slengdi honum til jarðar og tróð hann undir og enginn var til að frelsa hrútinn undan valdi hans. 
Daniel8:8 Geithafrinum óx mjög ásmegin en er hann mátti sín sem mest brotnaði hornið mikla. Í stað þess uxu fram fjögur stór horn mót höfuðáttunum fjórum. 
Daniel8:9 Af einu þeirra spratt enn lítið horn og óx stórum í átt til suðurs, norðurs og landsins fagra." 
Daniel8:10 Það óx og náði til herskara himnanna, varpaði til jarðar nokkru af herskaranum og stjörnunum og tróð undir fæti." 
Daniel8:11 Það atti jafnvel kappi við höfðingja herskarans þannig að hin daglega fórn var afnumin og hinn helgi dvalarstaður hans yfirgefinn. 
Daniel8:12 Herskara var stefnt gegn hinni daglegu fórn, hornið varpaði sannleikanum til jarðar og hafði árangur í hverju verki." 
Daniel8:13 Þá heyrði ég á mál heilagrar veru og önnur heilög vera spurði viðmælanda sinn: „Hve lengi mun svo verða sem sýnin boðar að hin daglega fórn verði afnumin vegna misgjörða, helgidómurinn yfirgefinn og herskarinn fótum troðinn?“" 
Daniel8:14 Hann svaraði mér: „Tvö þúsund og þrjú hundruð kvöld og morgna. Þá verður helgidómurinn hreinn á ný.“ 
Daniel8:15 Þegar ég, Daníel, var að virða fyrir mér sýnina og leitast við að skilja hana birtist mér einhver sem var í mannsmynd." 
Daniel8:16 Og ég heyrði mannsrödd úr Úlaífljóti sem kallaði: „Gabríel, útskýrðu sýnina fyrir þessum manni.“" 
Daniel8:17 Hann gekk til mín þar sem ég stóð og þegar hann kom skelfdist ég og féll á grúfu. En hann sagði við mig: „Skildu það, mannsbarn, að þessi sýn varðar síðustu tíma.“" 
Daniel8:18 Og meðan hann talaði við mig kom yfir mig djúpur svefn þar sem ég lá á grúfu á jörðinni. Þá snerti hann mig og reisti mig á fætur 
Daniel8:19 og sagði: „Nú greini ég þér frá því sem verða mun er reiðinni linnir því að sýnin varðar síðustu tíma. 
Daniel8:20 Tvíhyrndi hrúturinn, sem þú sást, táknar konungana í Medíu og Persíu" 
Daniel8:21 en hafurinn, það er geithafurinn, merkir konung Javans og stóra hornið milli augna hans táknar fyrsta konunginn." 
Daniel8:22 Það brotnaði en fjögur uxu fram í þess stað. Þetta þýðir að fjögur konungsríki munu hefjast af þjóðinni en ekki erfa mátt hennar. 
Daniel8:23 Þegar konungsríkin taka enda og mælir misgjörðanna er fylltur mun illur konungur og lævís hefjast til valda. 
Daniel8:24 Og vald hans verður mikið og þó ekki af eigin rammleik. Mikill skaðvaldur verður hann, öll verk hans munu ganga honum að óskum. Hann mun tortíma bæði valdhöfum og þjóð hinna heilögu." 
Daniel8:25 Slægð hans mun tryggja vélabrögðum hans framgang. Hann mun hyggja á stórræði og steypa mörgum í glötun er þeir ugga ekki að sér. Hann mun jafnvel etja kappi við höfðingja höfðingjanna. En honum verður steypt og án þess að menn komi nærri. 
Daniel8:26 Og satt er það sem sagt var í sýninni um kvöld og morgna. En þeirri sýn skaltu leyna því að enn er langt í að hún komi fram.“ 
Daniel8:27 Mér, Daníel, var mjög brugðið og var ég máttvana í marga daga. Þá reis ég upp og sinnti erindum konungs. En sýnin olli mér hugarangri og enginn kunni skýringu á henni." 
Daniel9:1 Á fyrsta ári Daríusar, sem var sonur Xerxesar, medískur að ætt og orðinn konungur í ríki Kaldea," 
Daniel9:2 á fyrsta stjórnarári hans leitaði ég, Daníel, í ritningunum að því hve mörg ár Jerúsalem skyldi liggja í rústum samkvæmt orði Drottins, sem vitraðist Jeremía spámanni, og reyndust þau sjötíu." 
Daniel9:3 Þá sneri ég ásjónu minni til Drottins Guðs í bæn og ákalli og fastaði í sekk og ösku. 
Daniel9:4 Ég bað til Drottins, Guðs míns, og gerði þessa játningu: „Ó, Drottinn, mikli og ógurlegi Guð, sem heldur sáttmálann dyggilega við þá sem elska hann og varðveita boðorð hans." 
Daniel9:5 Vér höfum syndgað, vér höfum farið villir vegar, vér höfum breytt illa, verið mótþróafullir og vikið frá boðorðum þínum og fyrirmælum." 
Daniel9:6 Vér höfum ekki hlýtt á þjóna þína, spámennina, sem töluðu í þínu nafni til konunga vorra, höfðingja og feðra og landslýðsins alls." 
Daniel9:7 Þitt er réttlætið, Drottinn, en vér berum smán vora allt til þessa dags, Júdamenn, Jerúsalembúar og öll Ísraelsþjóð nær og fjær, í öllum löndum sem þú hefur gert þá útlæga til vegna misgjörða þeirra við þig." 
Daniel9:8 Ó, Drottinn, smánin er vor, konunga vorra, höfðingja og feðra því að vér höfum syndgað gegn þér." 
Daniel9:9 Hjá Drottni, Guði vorum, er miskunn og fyrirgefning en vér höfum sýnt honum mótþróa" 
Daniel9:10 og ekki hlýtt Drottni, Guði vorum, og breytt eftir boðorðum hans sem hann gerði oss ljós fyrir munn þjóna sinna, spámannanna." 
Daniel9:11 Öll Ísraelsþjóð hefur brotið lögmál þitt, villst af leið og óhlýðnast þér svo að allar bölvanir og eiðar, sem skráðir eru í lögmáli Móse, þjóns Guðs, hafa komið yfir oss því að vér höfum syndgað gegn honum." 
Daniel9:12 Hann efndi orð sín sem hann hafði hótað oss og leiðtogunum sem stjórnuðu oss, að hann skyldi senda yfir oss mikla ógæfu svo að hvergi undir himninum hafa slík ósköp orðið sem í Jerúsalem." 
Daniel9:13 Öll þau ósköp, sem skráð eru í lögmáli Móse, eru komin yfir oss. Og ekki höfum vér friðmælst við Drottin, Guð vorn, með því að hverfa frá misgjörðum og öðlast visku af þínum sannleika." 
Daniel9:14 Því einsetti Drottinn sér að láta ógæfuna koma yfir oss því að Drottinn, Guð vor, hefur unnið öll sín verk af réttlæti en vér höfum óhlýðnast honum." 
Daniel9:15 Drottinn, Guð vor, sem leiddir þjóð þína frá Egyptalandi með máttugum armi og ert af þeim sökum nafntogaður allt til þessa dags, vér höfum syndgað, vér höfum breytt illa." 
Daniel9:16 Ó, Drottinn, gerðu eins og sæmir þinni ríkulegu náð, snúðu heift þinni og reiði frá borg þinni Jerúsalem, þínu helga fjalli, því að vegna synda vorra og misgjörða feðra vorra er Jerúsalem og þjóð þín orðin að athlægi allra grannþjóða vorra." 
Daniel9:17 Heyrðu nú, Guð vor, bæn þjóns þíns og grátbeiðni hans og láttu ásjónu þína lýsa yfir hinn yfirgefna helgidóm þinn sjálfs þín vegna." 
Daniel9:18 Leggðu við hlustir, Guð minn, og hlýddu á, ljúktu upp augum þínum og líttu umkomuleysi vort og borgarinnar sem við þig er kennd. Vér biðjum þig í auðmýkt, ekki vegna verðskuldunar vor sjálfra, heldur í trausti mikillar miskunnar þinnar." 
Daniel9:19 Drottinn, heyr. Drottinn, fyrirgef. Drottinn, hygg að og framkvæm. Tef eigi fyrir sjálfs þín sakir, Guð minn, því að eftir þínu nafni er borg þín nefnd og lýður þinn.“" 
Daniel9:20 Meðan ég talaði, baðst fyrir og játaði synd mína og synd þjóðar minnar, Ísraels, og bar bæn mína fram fyrir Drottin, Guð minn, fyrir hinu heilaga fjalli hans," 
Daniel9:21 meðan ég var að biðjast fyrir hóf maðurinn Gabríel sig til flugs en hann hafði ég áður séð í sýninni. Hann kom til mín um kvöldfórnartíma. 
Daniel9:22 Hann fræddi mig og sagði: „Daníel, hingað er ég kominn til að veita þér glöggan skilning." 
Daniel9:23 Þegar þú byrjaðir bænir þínar barst orð og ég er hér til að greina þér frá því enda nýtur þú náðar. Hyggðu því að orðinu og öðlastu skilning á sýninni. 
Daniel9:24 Sjötíu vikur eru útmældar þjóð þinni og hinni heilögu borg þinni þar til mælir misgjörða þinna er fullur og syndirnar afplánaðar, þar til friðþægt verður fyrir ranglætið og eilíft réttlæti kemst á, sýnir spámannanna rætast og hið háheilaga hlýtur smurningu." 
Daniel9:25 Vita skaltu og skilja að frá því að orð barst um endurreisn og endurbyggingu Jerúsalem, allt til komu hins smurða, líða sjö vikur og á sextíu og tveim vikum verður hún endurreist, torg hennar og síki. Það verður erfiður tími." 
Daniel9:26 Að þessum sextíu og tveimur vikum liðnum mun hinn smurði afmáður með öllu. Her leiðtoga nokkurs, sem koma skal, mun eyða borginni og helgidómnum en hann mun farast í flóði. Tortíming er fyrirhuguð uns hernaðinum lýkur." 
Daniel9:27 Hann mun gera traustan sáttmála við marga í eina viku, frá miðri viku mun hann afnema sláturfórn og matfórn. Við horn altarisins verður viðurstyggð eyðingarinnar uns hin fyrirhugaða tortíming steypist yfir viðurstyggðina.“" 
Daniel10:1 Á þriðja ári Kýrusar Persakonungs barst Daníel, sem kallaður var Beltsasar, vitrun. Vitrunin var sönn en afar torskilin. Skilning á henni fékk hann í sýn." 
Daniel10:2 Á þeim tíma syrgði ég, Daníel, í þrjár vikur," 
Daniel10:3 ég neytti engrar gómsætrar fæðu og lagði mér hvorki kjöt né vín til munns. Ég smurði mig ekki fyrr en vikurnar þrjár voru liðnar. 
Daniel10:4 Á tuttugasta og fjórða degi hins fyrsta mánaðar var ég staddur á bakka árinnar miklu, Tígris," 
Daniel10:5 og ég leit upp og sá línklæddan mann og voru lendar hans gyrtar skíragulli. 
Daniel10:6 Líkami hans var sem berýlsteinn, andlit hans ljómaði sem elding, augu hans voru sem logandi blys, handleggir hans og leggir líkt og úr fáguðum eir og rödd hans hljómaði sem gnýr af mikilli mannþröng." 
Daniel10:7 Ég, Daníel, sá þessa sýn einn. Mennirnir sem með mér voru sáu sýnina ekki en þó greip þá mikil skelfing svo að þeir flýðu í felur." 
Daniel10:8 Ég var því einn um að sjá þessa miklu sýn. Ég var máttvana, náfölur og magnþrota og tókst ekki að safna kröftum." 
Daniel10:9 Ég heyrði hann tala og meðan ég hlustaði á hann seig á mig djúpur svefn svo að ég féll fram á ásjónu mína á jörðinni. 
Daniel10:10 Þá snart hönd við mér og reisti mig óstyrkan á fjóra fætur. 
Daniel10:11 Og hann sagði við mig: „Daníel, þú sem ert ástmögur, taktu eftir því sem ég segi þér og stattu á fætur því að til þín er ég sendur.“ Og er hann sagði þetta stóð ég upp og skalf á beinunum." 
Daniel10:12 En hann sagði við mig: „Óttastu ekki, Daníel, því að frá þeim degi sem þú fyrst ákvaðst að leita skilnings og auðmýkja þig fyrir Guði þínum hefur þú verið bænheyrður og vegna bænar þinnar er ég kominn." 
Daniel10:13 Höfðingi Persaveldis veitti mér viðnám í tuttugu og einn dag en nú hefur Mikael, fremstur höfðingjanna, komið mér til hjálpar eftir að konungar Persa töfðu för mína." 
Daniel10:14 Því er ég kominn til að veita þér skilning á því sem koma mun yfir þjóð þína á ókomnum dögum af því að enn er þetta sýn um þá daga.“ 
Daniel10:15 Ég var niðurlútur og þagði meðan hann mælti þessum orðum til mín. 
Daniel10:16 Einhver, áþekkur manni, snart þá varir mínar og ég opnaði munninn, tók til máls og sagði við þann sem stóð frammi fyrir mér: „Herra minn, vegna þessarar sýnar kvelst ég og fæ ekki eflt mér þrótt." 
Daniel10:17 Hvernig gæti þessi þjónn herra míns talað við herra minn nú þegar ég er þrotinn að kröftum og kjarkur minn horfinn?“ 
Daniel10:18 Sá sem líktist manni snerti mig þá aftur og styrkti mig. 
Daniel10:19 Hann sagði: „Óttastu hvergi, ástmögur, allt mun ganga þér í hag. Vertu hughraustur. Vertu hughraustur.“ Ég styrktist við er hann talaði við mig og sagði: „Talaðu, herra, því að þú hefur veitt mér styrk.“" 
Daniel10:20 Þá spurði hann: „Veistu hví ég er kominn til þín? Nú verð ég að snúa aftur til að berjast við Persakonung. Og þegar ég fer mun leiðtogi Grikkja koma. 
Daniel10:21 Enginn mun hjálpa mér gegn þeim nema leiðtogi þinn, Mikael. En það sem skráð er í bók sannleikans mun ég tjá þér:" 
Daniel11:1 Á fyrsta ári Daríusar hins medíska tók ég mér stöðu til að efla hann og styrkja. 
Daniel11:2 Og nú mun ég segja þér hið sanna: Þrír konungar munu enn komast til valda í Persíu og verður hinn fjórði þó mun auðugri en allir hinir. Með valdi því sem auður hans færir honum mun hann egna alla gegn ríki Grikkja. 
Daniel11:3 Þá mun herkonungur koma fram, auðugur að löndum, og láta allt ganga að geðþótta sínum." 
Daniel11:4 En eftir að hann er kominn fram mun konungsríki hans sundrast og tvístrast með fjórum höfuðvindum himins. Ekki mun það ganga til erfingja hans og ekki verður veldi þess slíkt sem hann réð því að það mun sundrast og falla í hendur öðrum en þeim. 
Daniel11:5 En konungur suðursins mun eflast að mætti. Þó mun einn höfðingja hans yfirbuga hann, svipta hann völdum og eignast víðlent ríki." 
Daniel11:6 Nokkrum árum síðar munu þeir mægjast. Dóttir konungs suðursins mun koma til konungs norðursins til að staðfesta þann sáttmála en mætti sínum mun hún ekki halda og máttur hans mun einnig dvína. Hún verður framseld með fylgdarliði sínu, föður og eiginmanni. Á þessum tíma" 
Daniel11:7 mun spretta fram kvistur af ætt hennar. Hann mun halda gegn hernum og komast inn í virki konungsins í norðri. Þar mun hann berjast við menn og yfirbuga þá. 
Daniel11:8 Guði þeirra mun hann einnig taka, steyptu líkneskin þeirra og hin dýrmætu gull- og silfurker mun hann flytja með sér til Egyptalands sem herfang. Um nokkurra ára skeið mun hann láta konung norðursins í friði" 
Daniel11:9 en hann mun síðar ráðast inn í ríki konungsins í suðri og halda þó aftur heim til ríkis síns. 
Daniel11:10 Synir hans munu heyja stríð og draga saman afar mikinn liðsafla. Og hann mun æða fram og fara yfir sem flóðbylgja og heyja enn stríð allt að höfuðvirki sínu. 
Daniel11:11 Þá mun konungur suðursins fyllast heift og halda til orrustu við hann, við konung norðursins. Hann mun safna að sér miklu liði en allt lið hans mun komast undir vald hins." 
Daniel11:12 Ofurdramb mun grípa hann þegar liðið verður numið burt. Hann mun verða tugþúsundum að fjörtjóni en þó ekki fara með sigur af hólmi. 
Daniel11:13 Þá mun konungur norðursins draga saman liðsafla, enn fjölmennari en hinn fyrri. Að nokkrum tíma liðnum, fáum árum síðar, mun hann halda af stað með mikinn her og mikinn vígbúnað." 
Daniel11:14 Um þær mundir munu margir snúast gegn konungi suðursins og ofríkisfullir samlandar þínir munu beita sér fyrir því að sýnin gangi eftir en það mun þeim ekki takast. 
Daniel11:15 Konungur norðursins mun halda fram för sinni, hlaða virkisveggi og vinna virkisborg en herir suðursins munu ekki fá rönd við reist, jafnvel úrvalsliðið fær þá engum vörnum við komið." 
Daniel11:16 Og árásarmaðurinn mun fara að geðþótta sínum því að enginn fær staðist hann. Hann mun ná fótfestu í landinu fagra og hafa eyðingu þess í hendi sér. 
Daniel11:17 Hann mun einbeita sér að því að ráðast að öllum virkisborgum um allt ríki hins. En til að eyða því mun hann gera við hann sáttmála og gifta honum dóttur sína. En þetta mun ekki takast og ekkert mun af því hljótast. 
Daniel11:18 Hann mun þá snúa sér að eyjunum og vinna margar en erindreki nokkur mun binda enda á offors hans og láta það koma yfir hann sjálfan. 
Daniel11:19 Hann mun þá halda aftur til virkisborga lands síns en hrasa og falla og að engu verða. 
Daniel11:20 Í stað hans kemur annar og mun sá senda embættismann til skattheimtu, konungi til dýrðar, en að fáum dögum liðnum verður honum tortímt, þó hvorki í reiði né vígaferlum." 
Daniel11:21 Sess hans mun skipa fyrirlitlegur maður án konungstignar. Hann mun koma öllum að óvörum og ná konungsríkinu með lævísi. 
Daniel11:22 Hann mun yfirbuga og brjóta á bak aftur herflokka sem flæða yfir, einnig höfðingja sáttmálans." 
Daniel11:23 Og hverju sinni, sem menn bindast sáttmálum við hann, mun hann beita brögðum, og völdum mun hann ná með fulltingi fámenns herflokks." 
Daniel11:24 Hann mun ráðast að óvörum inn í auðsælustu héruð og gera það sem hvorki faðir hans né forfeður gerðu áður, flytja ríkulegar gjafir herfangs, stolins fjár og auðæfa. Hann mun ráðgera hernað gegn virkisborgum en þó aðeins um skamma hríð." 
Daniel11:25 Síðan mun hann beina þrótti sínum og kjarki með miklum liðsafla gegn konungi suðursins. Konungur suðursins mun heyja stríð og tefla gegn honum miklum og illvígum her en bíða þó lægri hlut því að vélabrögðum verður beitt gegn honum. 
Daniel11:26 Mötunautar hans munu verða honum að falli. Her hans verður yfirbugaður og mannfallið mikið. 
Daniel11:27 Báðir munu konungarnir hafa illt í hyggju. Þeir munu snæða saman en ræðast þó við af fláttskap. Ekkert mun af því hljótast því að enn er þeim annað fyrirhugað. 
Daniel11:28 Hann mun snúa aftur til lands síns með mikinn auð og hyggja á vélráð gegn hinum heilaga sáttmála. Og er hann hefur farið að geðþótta sínum mun hann hverfa aftur til heimalands síns. 
Daniel11:29 Á settum tíma mun hann aftur ráðast gegn Suðurlandinu en sú för verður ekki sem hin fyrri 
Daniel11:30 því að skip Kitta munu koma á móti honum og hann mun láta hugfallast og halda heimleiðis og snúa reiði sinni gegn hinum heilaga sáttmála og láta hann kenna á henni. Síðan mun hann hverfa heim aftur og reynast vilhallur þeim sem hafa yfirgefið sáttmálann. 
Daniel11:31 Hann mun draga saman liðsafla, vanhelga helgidóminn og vígið, afnema hina daglegu fórn en reisa þar viðurstyggð eyðingarinnar." 
Daniel11:32 Mjúkmáll og smjaðrandi verður hann við þá sem fremja illt gegn sáttmálanum en þeir munu standa stöðugir sem sýna hollustu Guði sínum. 
Daniel11:33 Hinir hyggnu meðal þjóðarinnar munu veita mörgum skilning en um skeið munu þeir falla fyrir sverði og eldi og þola útlegð og eignamissi. 
Daniel11:34 Eftir þann ósigur mun fátt berast þeim til hjálpar og margir flærðarmenn munu ganga til liðs við þá. 
Daniel11:35 Sumir hyggindamannanna munu falla svo að þeir verði skírðir, hreinsaðir og þoli raunir allt til endalokanna því að enn dregst undan hin ásetta stund." 
Daniel11:36 Konungurinn mun fara að geðþótta sínum, hreykja sér, skipa sér ofar öllum guðum og mæla gífuryrði gegn Guði guðanna. Og allt mun snúast honum í hag uns reiðin er á enda en þá mun koma fram það sem fyrr var ákveðið." 
Daniel11:37 Hann mun hvorki virða guð forfeðra sinna né þann guð sem er konum kær. Hann mun engan guð virða en hreykja sér yfir allt. 
Daniel11:38 En hann mun þess í stað dýrka guð víggirðinganna og heiðra með gulli og silfri, dýrum steinum og hvers kyns verðmætum, guð sem forfeður hans þekktu ekki." 
Daniel11:39 Með fulltingi framandi guðs mun hann verja hin rammgerðu vígi og sæmd mun hann veita þeim sem viðurkenna hann, fá þeim mannaforráð yfir mörgum og úthluta þeim landi að launum." 
Daniel11:40 Að endalokum mun konungur suðursins snúast gegn honum en konungur norðursins mun ráðast á hann með hervögnum, riddurum og miklum skipaflota, brjótast inn í löndin og geysast yfir þau eins og flóðbylgja." 
Daniel11:41 Hann mun einnig ráðast inn í landið fagra. Mannfall verður mikið en þessir munu þó ganga honum úr greipum: Edómítar, Móabítar og meiri hluti Ammónsniðja." 
Daniel11:42 Hann mun slá eign sinni á löndin, jafnvel Egyptaland mun ekki bjargast." 
Daniel11:43 Hann mun koma höndum yfir gull- og silfursjóðina og öll dýrindi Egyptalands, og Líbíumenn og Eþíópíumenn munu fylgja honum." 
Daniel11:44 Þá munu fréttir að austan og norðan skjóta honum skelk í bringu, hann mun halda til vígaferla í mikilli bræði og eyða og tortíma mörgum." 
Daniel11:45 Hann mun slá upp konungstjaldi sínu milli hafsins og hins fagra heilaga fjalls en þá mun hann mæta örlögum sínum og enginn verður til hjálpar. 
Daniel12:1 Mikael, leiðtoginn mikli, sem verndar syni þjóðar þinnar, mun þá birtast. Verða þá slíkir hörmungatímar að eigi verður við jafnað frá því að þjóðin varð til. Á þeim tíma mun þjóð þín bjargast, allir þeir sem skráðir eru í bókinni." 
Daniel12:2 Margir þeirra sem hvíla í dufti jarðar munu upp vakna, sumir til eilífs lífs, aðrir til lasts og ævarandi smánar." 
Daniel12:3 Hinir vitru munu skína eins og björt himinhvelfing og þeir sem beina mörgum til réttlætis verða sem stjörnur um aldur og ævi. 
Daniel12:4 En leyndu þessum orðum, Daníel, og innsiglaðu bókina þar til dregur að endalokum. Menn munu leita víða og skilningur þeirra mun aukast.“" 
Daniel12:5 Ég, Daníel, leit þá upp og sá hvar tveir aðrir stóðu, annar mín megin fljótsins, hinn handan þess." 
Daniel12:6 Annar þeirra sagði við línklædda manninn sem stóð yfir fljótinu: „Hve langt mun þar til þessum furðuverkum linnir?“ 
Daniel12:7 Þá heyrði ég að línklæddi maðurinn, sem stóð yfir fljótinu, sór við Hinn eilífa, fórnaði hægri og vinstri hendi til himins og sagði: „Ein tíð, tvær tíðir og hálf tíð; þegar máttur hinnar heilögu þjóðar er brotinn á bak aftur mun allt þetta ganga eftir.“" 
Daniel12:8 Ég hlustaði á en skildi ekki og spurði: „Herra minn, hverjar verða lyktirnar?“" 
Daniel12:9 Hann svaraði: „Farðu, Daníel, því að þessi orð eru leyndardómur, innsigluð allt til endalokanna." 
Daniel12:10 Margir verða skírðir, reyndir og hreinsaðir, illmennin munu fremja ranglæti og enginn hinna ranglátu mun skilja neitt; en hinir vitru munu skilja það." 
Daniel12:11 Frá því að daglega fórnin verður afnumin og viðurstyggð eyðingarinnar upp reist munu líða eitt þúsund tvö hundruð og níutíu dagar. 
Daniel12:12 Sæll er sá sem þolgóður þreyr uns eitt þúsund þrjú hundruð þrjátíu og fimm dagar eru liðnir. 
Daniel12:13 En gakk þú til hvíldar. Þú munt rísa upp og taka við hlut þínum við endalok daganna.“ 
Hosea1:1 Orð Drottins sem barst Hósea Beerísyni þegar Ússía, Jótam, Akas og Hiskía voru konungar í Júda og Jeróbóam Jóasson var konungur í Ísrael." 
Hosea1:2 Drottinn tók nú að tala til Hósea. Drottinn sagði við Hósea: „Farðu og gakktu að eiga hórkonu og eignastu hórbörn því að landið drýgir hór og hverfur frá Drottni.“ 
Hosea1:3 Þá fór hann og gekk að eiga Gómer Diblaímsdóttur, hún varð þunguð og ól honum son." 
Hosea1:4 Drottinn sagði við hann: „Láttu hann heita Jesreel því að eftir skamma hríð dreg ég ætt Jehú til ábyrgðar fyrir blóðbaðið í Jesreel og bind enda á konungdæmi Ísraelsmanna. 
Hosea1:5 Á þeim degi brýt ég boga Ísraels á Jesreelsléttu.“ 
Hosea1:6 Hún varð aftur þunguð og ól dóttur. Drottinn sagði við Hósea: „Gefðu henni nafnið Miskunnarvana því að ég mun hvorki miskunna Ísraelshúsi framar né fyrirgefa því. 
Hosea1:7 En ég mun miskunna Júdahúsi vegna Drottins, Guðs þess, en ég mun ekki hjálpa því með boga, sverði eða bardaga, hestum eða riddurum, heldur vegna Drottins, Guðs þess.“" 
Hosea1:8 Þegar Gómer hafði hætt að gefa Miskunnarvana brjóst varð hún aftur þunguð og ól son. 
Hosea1:9 Drottinn sagði: „Láttu hann heita Ekki-lýður-minn því að þér eruð ekki lýður minn og ég verð ekki með yður.“ 
Hosea2:1 Fjöldi Ísraelsmanna verður sem sandkorn á sjávarströnd sem hvorki verða mæld né talin. Í stað þess að sagt er við þá: „Þér eruð ekki þjóð mín,“ verða þeir nefndir „Synir hins lifandi Guðs“." 
Hosea2:2 Júdamenn og Ísraelsmenn munu sameinast og taka sér einn leiðtoga og snúa heim frá landinu því að mikill er dagur Jesreel. 
Hosea2:3 Segið við bræður yðar: „Þér eruð lýður minn“ og við systur yðar: „Yður er miskunnað“. 
Hosea2:4 Kærið móður yðar, kærið, því að hún er ekki eiginkona mín og ég ekki eiginmaður hennar. Hún skal fjarlægja skækjumerkið af andliti sínu og hórumerkið milli brjósta sinna." 
Hosea2:5 Annars fletti ég hana klæðum og skil hana eftir nakta eins og daginn sem hún fæddist, ég læt hana verða eins og eyðimörk, geri hana eins og skrælnað land og læt hana deyja úr þorsta." 
Hosea2:6 Börnum hennar sýni ég enga miskunn því að þau eru hórbörn. 
Hosea2:7 Já, móðir þeirra drýgði hór, hún, sem bar þau undir belti, varð sér til skammar því að hún sagði: „Ég elti ástmenn mína, þeir gefa mér brauð mitt og vatn, ull mína og hör, olíu og vín.“" 
Hosea2:8 Þess vegna loka ég vegi þínum með þyrnigerði og hleð fyrir með steinvegg, svo að þú finnir ekki stigu þína." 
Hosea2:9 Hún mun elta ástmenn sína en ekki ná þeim, hún mun leita þeirra en ekki finna þá. Þá mun hún segja: „Nú fer ég og sný aftur til fyrsta eiginmanns míns því að þá leið mér betur en núna.“" 
Hosea2:10 En hún skilur ekki að það var ég sem gaf henni korn, vín og olíu og jós yfir hana silfri og gulli sem notað var í Baalsmyndir." 
Hosea2:11 Þess vegna tek ég korn mitt aftur þegar tími þess kemur og vín mitt þegar tími þess kemur, ull mína og hör sem hún hafði til að skýla nekt sinni." 
Hosea2:12 Nú bera ég blygðun hennar í augsýn ástmanna hennar og enginn þeirra mun bjarga henni úr greipum mínum. 
Hosea2:13 Ég mun binda enda á alla gleði hennar, hátíðir, tunglkomudaga og hvíldardaga og allar hátíðarsamkomur hennar" 
Hosea2:14 og eyða vínvið hennar og fíkjutré sem hún sagði um: „Þau eru skækjulaun mín sem ástmenn mínir greiddu mér.“ Ég geri garða hennar að kjarri sem villt dýr munu éta. 
Hosea2:15 Ég dreg hana til ábyrgðar fyrir hátíðisdaga Baala, þegar hún færði þeim reykelsisfórnir og skreytti sig með nefhring og hálsfesti og elti ástmenn sína en gleymdi mér, segir Drottinn." 
Hosea2:16 Þess vegna lokka ég hana nú sjálfur og fer með hana út í eyðimörkina og hughreysti hana. 
Hosea2:17 Þá gef ég henni víngarða hennar aftur og geri Mæðudal að Vonarhliði. Þá mun hún svara mér eins og á æskudögum sínum, daginn sem hún hélt upp frá Egyptalandi." 
Hosea2:18 Á þeim degi munt þú, segir Drottinn, ávarpa mig „eiginmaður minn“, og ekki framar kalla til mín „Baal minn“." 
Hosea2:19 Ég fjarlægi nöfn Baala úr munni hennar og þeir verða ekki nefndir á nafn framar. 
Hosea2:20 Á þeim degi geri ég sáttmála fyrir Ísraelsmenn við dýr merkurinnar og fugla himinsins og skriðdýr jarðarinnar og eyði boga, sverði og stríði úr landinu og læt þá búa óhulta." 
Hosea2:21 Ég festi þig mér um alla framtíð, ég festi þig mér í réttlæti, réttvísi, kærleika og miskunnsemi," 
Hosea2:22 ég festi þig mér í tryggð, og þú munt þekkja Drottin." 
Hosea2:23 Á þeim degi mun ég bænheyra, segir Drottinn, ég mun bænheyra himininn og hann mun bænheyra jörðina" 
Hosea2:24 og jörðin mun bænheyra kornið, vínið og olíuna, og þau munu bænheyra Jesreel" 
Hosea2:25 og mín vegna mun ég sá henni í landið. Ég mun sýna Miskunnarvana miskunn og segja við Ekki-lýð-minn: „Þú ert lýður minn,“ og hann mun segja: „Þú ert Guð minn.“" 
Hosea3:1 Drottinn sagði við mig: „Farðu aftur og elskaðu konu sem er elskuð af manni sínum en heldur fram hjá. Elskaðu hana eins og Drottinn elskar Ísraelsmenn þó að þeir snúi sér að öðrum guðum og sækist eftir rúsínukökum.“ 
Hosea3:2 Þá keypti ég hana fyrir fimmtán silfurpeninga og hálfan annan kómer af byggi 
Hosea3:3 og sagði við hana: „Þú átt að búa lengi hjá mér, ekki halda fram hjá og ekki gefast neinum manni og ég mun heldur ekki ganga inn til þín.“" 
Hosea3:4 Því að Ísraelsmenn verða lengi án konungs og höfðingja, án sláturfórna og merkisteins, án hökuls og húsguða." 
Hosea3:5 Eftir það munu Ísraelsmenn hverfa aftur og þeir munu leita Drottins, Guðs síns, og Davíðs, konungs síns. Skjálfandi koma þeir til Drottins og góðra gjafa hans á hinum síðustu dögum." 
Hosea4:1 Hlýðið á orð Drottins, Ísraelsmenn, því að Drottinn ákærir íbúa landsins þar sem í landinu er engin trúfesti, kærleikur né þekking á Guði." 
Hosea4:2 Meinsæri, svik, morð, þjófnaður og hórdómur breiðist út og blóðbað fylgir blóðbaði." 
Hosea4:3 Þess vegna skrælnar landið og allir íbúar þess visna ásamt dýrum merkurinnar og fuglum himinsins, meira að segja fiskum hafsins verður svipt burt." 
Hosea4:4 Nei, enginn skal ákæra og enginn áminna, heldur mun ég sjálfur ákæra þig, prestur," 
Hosea4:5 og þú munt hrasa um hábjartan dag og spámaður með þér um nætur og móðir þín mun deyja," 
Hosea4:6 þjóð mín mun farast því að hún hefur enga þekkingu. Þar sem þú hefur hafnað þekkingunni hafna ég þér sem presti fyrir mig. Þú hefur gleymt kenningu Guðs þíns og þess vegna gleymi ég sonum þínum. 
Hosea4:7 Því fleiri sem þeir urðu, því meira syndguðu þeir gegn mér. Þeir skiptu á sæmd sinni og smán." 
Hosea4:8 Þeir lifa á synd þjóðar minnar og eru sólgnir í afbrot hennar. 
Hosea4:9 En prestinum skal farnast eins og þjóðinni og ég mun draga hann til ábyrgðar fyrir breytni sína og endurgjalda honum verk hans. 
Hosea4:10 Þeir munu nærast en ekki verða saddir, þeir munu hórast en þeim mun ekki fjölga því að þeir hættu að gefa Drottni gaum til að drýgja hór." 
Hosea4:11 Hórdómur og víndrykkja sviptir þjóð mína viti," 
Hosea4:12 hún leitar ráða hjá trjádrumbum sínum og stafur hennar á að gefa henni fyrirmæli. Já, hórdómsandinn hefur leitt þá afvega, hórdómur þeirra fjarlægir þá Guði sínum." 
Hosea4:13 Þeir færa sláturfórnir á fjallatindum og brenna reykelsi á hæðum, undir eikum, öspum og terebintum því að skuggi þeirra er notalegur. Þess vegna hórast dætur yðar og tengdadætur yðar halda fram hjá." 
Hosea4:14 Ég mun hvorki gera dætur yðar ábyrgar vegna þess að þær hórast né tengdadætur yðar fyrir að halda fram hjá því að þeir ganga sjálfir afsíðis með hórum og halda fórnarveislur með musterisskækjum. Þjóð, sem ekkert skilur, mun líða undir lok." 
Hosea4:15 Ef þú hórast, Ísrael, skal Júda ekki verða sek. Farið því ekki til Gilgal og farið ekki til Betaven og sverjið ekki: „Svo sannarlega, sem Drottinn lifir.“" 
Hosea4:16 Já, Ísrael er þrjóskur eins og þrjósk kýr. Á Drottinn þá að halda Ísraelsmönnum á beit eins og lömbum í haga?" 
Hosea4:17 Efraím er bundinn á klafa skurðgoða. Látið hann afskiptalausan. 
Hosea4:18 Þegar drykkjusvalli þeirra lýkur hórast þeir, meta skömm meira en sæmd sína." 
Hosea4:19 Stormur sviptir þeim burt með vængjum sínum og þeir hljóta smán fyrir ölturu sín. 
Hosea5:1 Heyrið þetta, þér prestar, takið eftir, Ísraelsmenn, hlustaðu, konungsætt, því að þér ábyrgist réttinn. En þér urðuð snara fyrir Mispa, útbreitt net á Tabor," 
Hosea5:2 djúp gröf grafin í Sittím en ég mun refsa yður öllum. 
Hosea5:3 Ég þekki Efraím og Ísrael er mér ekki hulinn en nú hefurðu hórast, Efraím, Ísrael hefur saurgað sig." 
Hosea5:4 Verk þeirra leyfa þeim ekki að hverfa aftur til Guðs síns. Þar sem hórdómsandi er í brjósti þeirra þekkja þeir ekki Drottin. 
Hosea5:5 Hroki Ísraels vitnar gegn honum og Ísrael og Efraím líða undir lok vegna eigin sektar. Júda líður einnig undir lok ásamt þeim. 
Hosea5:6 Þeir munu halda af stað með hjarðir sauða sinna og nauta til að leita Drottins en þeir finna hann ekki, hann hefur yfirgefið þá." 
Hosea5:7 Þeir hafa svikið Drottin því að þeir hafa eignast óskilgetin börn. Nú skal tunglkoman eyða þeim og ekrum þeirra. 
Hosea5:8 Þeytið horn í Gíbeu, lúður í Rama, hrópið heróp í Betaven, gæt þín, Benjamín." 
Hosea5:9 Efraím verður auðn á degi refsingarinnar. Ættbálkum Ísraels flyt ég áreiðanlegan boðskap. 
Hosea5:10 Höfðingjar Júda hegða sér eins og þeir sem færa til landamerki, ég mun hella heift minni yfir þá eins og vatni." 
Hosea5:11 Efraím er kúgaður, rétturinn fótum troðinn því að hann ákvað að fylgja lygi." 
Hosea5:12 En ég reynist Efraím eins og mölur og Júdamönnum sem rotnun. 
Hosea5:13 Þegar Efraím uppgötvaði sjúkdóm sinn og Júda sár sín leitaði Efraím til Assýríu og sendi til stórkonungsins en hann gat ekki gert þá heila, ekki grætt sár þeirra." 
Hosea5:14 Því að ég reynist Efraím eins og ljón, Júdamönnum sem ungt ljón, sjálfur ríf ég þá í sundur, dreg þá burt og enginn getur bjargað." 
Hosea5:15 Ég sný aftur heim og verð þar uns þeir iðrast og leita auglitis míns. Þeir munu leita til mín í neyð sinni. 
Hosea6:1 Komið, hverfum aftur til Drottins því að hann reif sundur en mun lækna oss, hann særði en mun gera að sárunum." 
Hosea6:2 Hann lífgar oss eftir tvo daga, á þriðja degi reisir hann oss upp, til þess að vér lifum fyrir augliti hans." 
Hosea6:3 Vér skulum leita þekkingar, sækjast eftir að þekkja Drottin. Hann kemur jafn áreiðanlega og morgunroði, eins og vorskúr sem vökvar jarðveginn." 
Hosea6:4 Hvað á ég að gera við þig, Efraím, hvernig að fara með þig, Júda? Tryggð þeirra er eins og morgunþoka, eins og dögg sem hverfur skjótt." 
Hosea6:5 Þess vegna hegg ég þá með spámönnum, veg þá með orðum munns míns og réttur minn mun ljóma sem birta." 
Hosea6:6 Miskunnsemi þóknast mér en ekki sláturfórn og guðsþekking fremur en brennifórn. 
Hosea6:7 Þeir rufu sáttmála í Adam, þar brugðust þeir mér." 
Hosea6:8 Gíleað er borg illvirkja, flekkuð blóði." 
Hosea6:9 Eins og ræningjahópur í leynum er flokkur presta. Þeir myrða á veginum til Síkem, þeir hafa framið svívirðu." 
Hosea6:10 Ég hef séð skelfingar í Ísrael, þar hórast Efraím, Ísrael hefur saurgað sig" 
Hosea6:11 og þér, Júda, er einnig ætlaður uppskerutími þegar ég sný við högum þjóðar minnar." 
Hosea7:1 Þegar ég lækna Ísrael kemur misgjörð Efraíms í ljós og illskuverk Samaríu. Þeir hafa svikið: Þjófur brýst inn og úti á strætinu herja ránsflokkar 
Hosea7:2 en þeir leiða ekki hugann að því að ég man eftir öllum illskuverkum þeirra. Nú umkringja þá eigin verk, þeir koma fyrir auglit mitt." 
Hosea7:3 Þeir glöddu konung með illsku sinni og höfðingja með svikum sínum. 
Hosea7:4 Allir eru þeir hórkarlar, þeir eru sem glóandi ofn sem bakari þarf ekki að kynda á meðan deig er hnoðað þar til það hefur súrnað." 
Hosea7:5 Á degi konungs vors urðu hermenn sjúkir af svalli, vínið sveif á gárunga." 
Hosea7:6 En þeir nálgast á laun, hjarta þeirra er sem glóandi ofn. Alla nóttina blundar heift þeirra, að morgni blossar hún upp eins og eldslogi." 
Hosea7:7 Allir eru þeir glóandi sem ofn, þeir gleypa stjórnendur sína, allir konungar þeirra féllu, enginn þeirra ákallar mig." 
Hosea7:8 Efraím blandaðist framandi þjóðum. Efraím er kaka, bökuð öðrum megin," 
Hosea7:9 útlendingar gleyptu kraft hans án þess að hann skildi það, hár hans varð grátt án þess að hann skildi það." 
Hosea7:10 Hroki Ísraels vitnar gegn honum sjálfum og Ísraelsmenn hverfa ekki aftur til Drottins, Guðs síns, leita hans ekki þrátt fyrir allt þetta." 
Hosea7:11 Efraím líkist dúfu, einfaldri og skilningslausri. Þeir hrópa á hjálp frá Egyptalandi, fara til Assýríumanna." 
Hosea7:12 Þegar þeir fara kasta ég yfir þá neti, dreg þá niður eins og fugla himins, gríp þá strax og ég heyri í flokki þeirra." 
Hosea7:13 Vei þeim, þeir hafa flúið mig, þeir deyi, þeir hafa brugðist mér. Ég ætlaði að leysa þá en þeir fóru með lygar um mig" 
Hosea7:14 og hrópuðu ekki til mín í hjarta sínu þegar þeir kveinuðu í hvílum sínum. Vegna korns og víns ristu þeir á sig skinnsprettur, þeir hafa snúist gegn mér." 
Hosea7:15 Ég sjálfur styrkti þá og jók mátt þeirra en þeir vildu mér illt. 
Hosea7:16 Þeir sneru sér að því sem fánýtt er, urðu sem svikull bogi. Höfðingjar þeirra skulu falla fyrir sverði vegna formælinga tungu sinnar. Því verða þeir hafðir að spotti í Egyptalandi." 
Hosea8:1 Hef hafurshorn að vörum. Það er sem örn komi yfir hús Drottins 
Hosea8:2 af því að menn hafa rofið sáttmála minn og brotið gegn lögum mínum. 
Hosea8:3 Þeir hrópa til mín: „Guð minn. Vér Ísraelsmenn þekkjum þig.“ Ísrael hefur hafnað því sem gott er, fjandmaður skal ofsækja hann." 
Hosea8:4 Þeir tóku sér konunga að mér forspurðum, völdu sér höfðingja sem ég viðurkenni ekki, þeir gerðu sér skurðgoð úr silfri og gulli, aðeins til að þeim yrði eytt." 
Hosea8:5 Afneita kálfi þínum, Samaría. Reiði mín bálar gegn þeim, hversu lengi verða þeir óhreinir?" 
Hosea8:6 Þeir eru þó Ísraelsmenn. En kálfinn gerði handverksmaður svo að hann er ekki guð. Kálfur Samaríu verður brotinn í spón. 
Hosea8:7 Þar sem þeir sáðu vindi skulu þeir uppskera storm. Ax án korns gefur ekki af sér mjöl en beri það korn gleypir útlendingur það. 
Hosea8:8 Ísrael hefur verið gleyptur, nú er hann innan um framandi þjóðir eins og gagnslaust ker." 
Hosea8:9 Því að þeir fóru upp til Assúrs. Villiasni fer einförum. Efraím kaupir sér vináttu," 
Hosea8:10 en þó að þeir greiði framandi þjóðum skækjulaun safna ég þeim nú saman og brátt munu þeir engjast undir áþján máttugs konungs. 
Hosea8:11 Þegar Efraím fjölgaði ölturum til syndafórna urðu þau honum ölturu til að syndga. 
Hosea8:12 Skrái ég fjölmörg boð mín fyrir hann finnst honum þau framandleg. 
Hosea8:13 Þeim geðjuðust sláturfórnir, þeir slátruðu og neyttu fórnarkjötsins en Drottni þóknuðust þær ekki. Nú minnist hann misgjörða þeirra, dregur þá til ábyrgðar fyrir syndir þeirra. Þeir skulu hverfa aftur til Egyptalands." 
Hosea8:14 Ísrael gleymdi skapara sínum og reisti sér hallir og Júda fjölgaði virkisborgum, en ég mun senda eld í borgir hans og eldurinn skal gleypa hallir hans." 
Hosea9:1 Gleðstu ekki, Ísrael, fagnaðu ekki eins og aðrar þjóðir því að þú hóraðist, yfirgafst Guð þinn. Þú girntist skækjulaun á hverjum þreskivelli." 
Hosea9:2 Þreskivöllur og vínpressa skulu ekki fæða þá og vínuppskeran bregst þeim. 
Hosea9:3 Þeir fá ekki að búa í landi Drottins, Efraím mun hverfa aftur til Egyptalands og neyta óhreinnar fæðu í Assýríu." 
Hosea9:4 Ekki færa þeir Drottni vín að dreypifórn og sláturfórnir þeirra gleðja hann ekki. Brauðið verður þeim sem sorgarbrauð, hver sem þess neytir verður óhreinn. Brauðið seður aðeins hungur þeirra en kemur ekki í hús Drottins." 
Hosea9:5 Hvað ætlið þér að gera á löghelgum, á hátíðardögum Drottins?" 
Hosea9:6 Þótt þeir sleppi frá eyðingunni safnar Egyptaland þeim saman, Memfis grefur þá, hversu verðmætt sem silfur þeirra er vex illgresi yfir það, í tjöldum þeirra vaxa þyrnar." 
Hosea9:7 Dagar uppgjörsins eru komnir, dagar endurgjaldsins eru komnir, Ísrael mun sjá það. „Spámaðurinn er kjáni, andans maður ruglaður.“ Af því að misgjörð þín er mikil verður fjandskapurinn mikill." 
Hosea9:8 Spámaðurinn er vörður Efraíms með Guði mínum, þeir leggja fyrir hann gildrur hvert sem hann fer, hann verður fyrir fjandskap í húsi Guðs síns." 
Hosea9:9 Þeir hafa grafið honum djúpa gröf eins og á dögum Gíbeu. Drottinn minnist sektar þeirra, vitjar synda þeirra." 
Hosea9:10 Ég fann Ísrael eins og vínber í eyðimörkinni, sem snemmsprottinn ávöxt á fíkjutré sá ég feður yðar. Þeir komu til Baals Peórs, helguðu sig hinum svívirðilega og urðu viðurstyggilegir eins og sá sem þeir elskuðu." 
Hosea9:11 Efraím líkist fugli, sæmd hans flögrar burt, fæðingar, þungun og getnaður verða úr sögunni." 
Hosea9:12 Þótt þeir ali upp börn sín geri ég þá barnlausa og enginn maður verður eftir. Vei þeim þegar ég sný frá þeim. 
Hosea9:13 Ég sá Efraím sem pálmalund á engi. Nú verður Efraím að senda börn sín til slátrara. 
Hosea9:14 Gefðu þeim, Drottinn. Hvað áttu að gefa þeim? Gefðu þeim móðurlíf óbyrju og uppþornuð brjóst." 
Hosea9:15 Öll illska þeirra birtist í Gilgal, þar fékk ég hatur á þeim. Vegna illskuverka þeirra mun ég reka þá úr húsi mínu. Ég mun ekki elska þá framar, allir höfðingjar þeirra eru uppreisnarmenn." 
Hosea9:16 Efraím var felldur, rót hans er skrælnuð, hann ber engan ávöxt. Ef þeir eignast afkvæmi mun ég deyða elskuð börn þeirra." 
Hosea9:17 Guð minn mun hafna þeim því að þeir hafa ekki hlýtt á hann og þeir munu ráfa um meðal framandi þjóða. 
Hosea10:1 Ísrael er blómlegur vínviður sem ber ávöxt. Þegar ávöxtum hans fjölgaði fjölgaði hann ölturum sínum. Þegar velmegun jókst í landinu gerði hann merkisteina sína fegurri. 
Hosea10:2 Hjarta þeirra er svikult, nú eru þeir sekir. Hann mun sjálfur brjóta ölturu þeirra, eyða merkisteinum þeirra." 
Hosea10:3 Nú munu þeir segja: „Vér höfum engan konung því að vér óttumst ekki Drottin. Hvað getur konungurinn gert fyrir oss? 
Hosea10:4 Talað fánýt orð, svarið meinsæri, gert sáttmála.“ Og rétturinn blómstrar eins og eitruð jurt í plógfari á akri." 
Hosea10:5 Íbúar Samaríu óttast um kálfinn í Betaven. Þjóð hans syrgir hann, prestar hans gráta dýrð hans því að hann verður gerður útlægur frá þeim." 
Hosea10:6 Hann verður fluttur til Assýríu sem gjöf til stórkonungs. Efraím uppsker smán, Ísrael verður sér til skammar vegna ráða sinna." 
Hosea10:7 Samaría verður eydd, konungur hennar verður sem afskorinn kvistur í vatni." 
Hosea10:8 Fórnarhæðir illskunnar, synd Ísraels, verða eyddar, þyrnar og þistlar munu vaxa yfir ölturu þeirra. Menn munu segja við fjöllin: „Hyljið oss,“ og við hæðirnar: „Hrynjið yfir oss.“" 
Hosea10:9 Allt frá dögum Gíbeu hefur þú syndgað, Ísrael, þar hafa þeir staðið í sömu sporum. Mun stríð ekki ná til þeirra í Gíbeu vegna illskuverkanna?" 
Hosea10:10 Ég er kominn til að aga þá. Þjóðir munu safnast saman gegn þeim þegar þeir sæta aga fyrir báðar syndir sínar. 
Hosea10:11 Efraím var tamin kvíga, viljug að þreskja. Þegar ég gekk hjá og sá sterklegan háls hennar spennti ég Efraím fyrir til að plægja, Jakob á að herfa." 
Hosea10:12 Sáið réttlæti og uppskerið kærleika, brjótið land til ræktunar. Nú er tími til að leita svara hjá Drottni þar til hann kemur og lætur réttlæti rigna yfir yður." 
Hosea10:13 En þér hafið gróðursett ranglæti, uppskorið glæpi, þér hafið etið ávöxt lyginnar. Þú treystir þínum eigin leiðum og fjölda hermanna þinna." 
Hosea10:14 Þess vegna rís hergnýr gegn þjóð þinni og allar virkisborgir þínar verða eyddar eins og Salman eyddi Betarbel á degi orrustunnar þegar móðir var kramin ásamt börnum sínum. 
Hosea10:15 Þannig mun ég fara með yður, Ísraelsmenn, vegna mikillar vonsku yðar. Í dögun þagnar konungur Ísraels." 
Hosea11:1 Þegar Ísrael var ungur fékk ég ást á honum og kallaði son minn frá Egyptalandi. 
Hosea11:2 Þegar ég kallaði á þá hlupu þeir frá augliti mínu, færðu Baölum sláturfórnir og skurðgoðum reykelsi." 
Hosea11:3 Ég kenndi Efraím að ganga, bar þá á örmum mér en þeir skildu ekki að það var ég sem annaðist þá." 
Hosea11:4 Ég dró þá að mér með böndum eins og menn nota, með taugum kærleikans. Ég reyndist þeim eins og sá sem lyftir brjóstmylkingi að vanga sér. Ég beygði mig niður að honum, gaf honum að eta." 
Hosea11:5 Hann vill hverfa aftur til Egyptalands, Assúr verður konungur hans. Þar sem hann neitaði að hverfa aftur" 
Hosea11:6 mun sverðið geisa í borgum þeirra og tortíma spáprestum þeirra, eyða þeim vegna ráðabruggs þeirra." 
Hosea11:7 En þjóð mín er ráðin í að yfirgefa mig og þeir hrópa til Baals en hann reisir þá ekki upp. 
Hosea11:8 Hvernig gæti ég framselt þig, Efraím, ofurselt þig, Ísrael, hvernig gæti ég framselt þig eins og Adma, farið með þig eins og Sebóím? Hjartað umhverfist í brjósti mér, ég finn fyrir brennheitri samúð." 
Hosea11:9 Ég ætla ekki að láta glóandi reiði mína ráða, ekki eyða Efraím aftur. Þar sem ég er Guð og ekki maður, heilagur mitt á meðal yðar, kem ég ekki til yðar í bræði." 
Hosea11:10 Þeir munu fylgja Drottni, hann mun öskra sem ljón, já, hann mun öskra svo að synirnir komi skjálfandi úr vestri." 
Hosea11:11 Þeir koma skjálfandi eins og fuglar frá Egyptalandi, eins og dúfur frá Assýríu. Þá mun ég láta þá búa í eigin húsum, segir Drottinn." 
Hosea12:1 Efraím umkringdi mig með lygi og Ísraelsmenn með svikum. En Júda gengur enn með Guði, tryggur Hinum heilaga." 
Hosea12:2 Efraím hefur vingast við vindinn og eltir austanstorminn allan daginn, hann margfaldar lygi og ofbeldi. Þeir gera sáttmála við Assýríu og flytja olíu til Egyptalands." 
Hosea12:3 Þess vegna sækir Drottinn mál á hendur Ísrael til að draga Jakob til ábyrgðar fyrir breytni hans. 
Hosea12:4 Í móðurkviði blekkti hann bróður sinn og fullvaxinn glímdi hann við Guð," 
Hosea12:5 hann glímdi við engil og hafði betur, hann grét og bað um miskunn. Í Betel fann Drottinn hann og talaði við hann," 
Hosea12:6 Drottinn, Guð allsherjar, Drottinn er nafn hans." 
Hosea12:7 En þú skalt snúa aftur til Guðs þíns. Vertu trúr og réttlátur og vona stöðugt á Guð. 
Hosea12:8 Prangari með svikna vog í hendi sækist eftir að pretta 
Hosea12:9 en Efraím sagði: „Ég er kominn í álnir, ég hef aflað mér fjár, ekkert af gróða mínum, ekkert af gróða mínum hefur gert mig sekan um synd.“" 
Hosea12:10 Ég er Drottinn, Guð þinn, síðan í Egyptalandi, ég fæ þér aftur bústað í tjöldum eins og þegar við fundumst fyrst." 
Hosea12:11 Ég mun tala til spámannanna og ég mun fjölga sýnunum og fyrir munn spámannanna mun ég tala í líkingum. 
Hosea12:12 Sé Gíleað illur eru þeir einskis nýtir. Í Gilgal fórnuðu menn nautum en ölturu þeirra urðu eins og grjóthrúgur í plógförum á ökrum. 
Hosea12:13 Jakob flýði til Aramsléttu, Ísrael gerðist þjónn vegna konu, vegna konu gætti hann fjár." 
Hosea12:14 Fyrir meðalgöngu spámanns leiddi Drottinn Ísrael út af Egyptalandi og um hann var annast fyrir meðalgöngu spámanns. 
Hosea12:15 Efraím olli sárri gremju. Því mun Drottinn leggja hans eigin blóðsekt á hann og láta svívirðingu hans koma honum í koll. 
Hosea13:1 Þegar Efraím tók til máls skelfdust menn, hann var virtur í Ísrael en varð sekur vegna Baals og dó." 
Hosea13:2 Og nú syndga þeir áfram og steypa sér líkneski úr silfri sínu, skurðgoð af eigin hugviti sem öll eru verk handverksmanna. Þeir segja: „Menn færa fórnir og kyssa kálfa.“" 
Hosea13:3 Þess vegna munu þeir líkjast morgunþoku og dögg sem hverfur fljótt eða hismi sem feykt er af þreskivelli og reyk sem hverfur út um ljóra. 
Hosea13:4 En ég, Drottinn, er Guð þinn síðan í Egyptalandi og þú skalt engan Guð játa annan en mig og enginn er frelsari nema ég." 
Hosea13:5 Ég annaðist þig í eyðimörkinni, í skraufþurru landi." 
Hosea13:6 Þegar þeir höfðu haglendi urðu þeir saddir, urðu saddir og fylltust hroka og því gleymdu þeir mér." 
Hosea13:7 Ég mun reynast þeim sem ljón, ligg í leyni við veginn eins og pardus," 
Hosea13:8 ræðst á þá eins og birna svipt húnum sínum og ríf þá á hol, ég gleypi þá eins og ljón, villidýr munu slíta þá í sundur." 
Hosea13:9 Eyðing kemur yfir þig, Ísrael, en hjálp þín er í mér." 
Hosea13:10 Hvar er nú konungur þinn sem gæti bjargað þér og öllum borgum þínum, hvar stjórnendur þínir? Þú baðst um þá og sagðir: „Fáðu mér konung og höfðingja.“" 
Hosea13:11 Ég gaf þér konung í reiði minni og tók hann aftur í heift minni. 
Hosea13:12 Sekt Efraíms er innsigluð, synd hans geymd." 
Hosea13:13 Þrautir líkar fæðingarhríðum koma yfir hann. Hann er heimskur sonur. Þegar stundin er komin kemur hann ekki í burðarliðinn. 
Hosea13:14 Á ég að leysa þá úr greipum heljar, frelsa þá frá dauða? Hvar eru sóttir þínar, dauði, hvar broddur þinn, hel? Augu mín þekkja enga miskunn." 
Hosea13:15 Þó að Efraím blómgist innan um sefgresi kemur austanvindurinn, stormur frá Drottni. Hann hefur sig upp frá eyðimörkinni, vatnsból þorna og uppsprettur þrjóta. Hann rænir fjárhirsluna öllum dýrgripum sínum." 
Hosea14:1 Samaría er sek því að hún reis gegn Guði sínum. Íbúar hennar munu falla fyrir sverði, brjóstmylkingum verður slegið við og þungaðar konur ristar á kvið." 
Hosea14:2 Snú þú aftur, Ísrael, til Drottins, Guðs þíns, því að misgjörð þín varð þér að falli." 
Hosea14:3 Takið orð með yður og hverfið aftur til Drottins. Segið við hann: „Þú fyrirgefur hverja sekt, taktu við orðum vorum, vér færum fram varir vorar í stað nauta." 
Hosea14:4 Assýría bjargar oss ekki, vér ríðum ekki oftar á stríðsfákum og segjum ekki framar: „Guð vor“ við eigin handaverk því að munaðarleysinginn hlýtur miskunn hjá þér.“" 
Hosea14:5 Ég ætla að lækna tryggðarof þeirra og elska þá af frjálsum og fúsum vilja. Reiði mín er snúin frá þeim. 
Hosea14:6 Ég verð Ísrael sem dögg, hann mun blómgast eins og lilja, skjóta rótum eins og trén í Líbanon." 
Hosea14:7 Greinar hans munu breiða úr sér og krónan verður eins og á ólífutré, og hann mun ilma eins og skógurinn í Líbanon." 
Hosea14:8 Þeir sem búa í skugga Drottins munu rækta korn og blómgast sem vínviður. 
Hosea14:9 Hvaða gagn hefur Efraím af skurðgoðum? Ég mun bænheyra hann og annast hann. Ég er sem gróskumikill einirunni, hjá mér muntu finna nægan ávöxt." 
Hosea14:10 Hver er svo vitur að hann skilji þetta, svo glöggur að hann játi það? Vegir Drottins eru beinir, réttlátir fara þá en syndarar hrasa á þeim." 
Joel1:1 Orð Drottins sem barst Jóel Petúelssyni: 
Joel1:2 Hlustið, öldungar, og hlýðið á þetta, allir sem landið byggið. Hefur nokkuð þessu líkt gerst á ævi yðar eða á dögum forfeðra yðar?" 
Joel1:3 Segið börnum yðar frá þessu og segi þau það sínum börnum og börn þeirra komandi kynslóð. 
Joel1:4 Það sem smávargurinn leifði át engisprettan, leifar engisprettunnar át grasvargurinn og leifar grasvargsins át jarðvargurinn." 
Joel1:5 Vaknið, drykkjusvolar, og grátið, hefjið harmakvein, þér víndrykkjumenn. Nú er nýja víninu svipt frá vörum yðar." 
Joel1:6 Voldug þjóð hefur ráðist inn í land mitt, meiri en svo að nokkurri tölu verði á komið, tennur hennar ljónstennur og skoltar hennar sem á ljónynju." 
Joel1:7 Vínviði mínum hefur hún eytt og tætt sundur fíkjutré mín. Hún hefur flett berkinum af þeim og varpað burt, hvítar greinar þeirra blasa við." 
Joel1:8 Kveina þú eins og yngismær, klædd hærusekk, sem harmar unnusta æsku sinnar." 
Joel1:9 Matfórn og dreypifórn eru horfnar úr húsi Drottins og prestarnir, þjónar Drottins, eru harmi slegnir." 
Joel1:10 Engin eru eydd og sorg nístir svörðinn því að kornið er kramið, vínlögurinn þornaður og olían þránuð." 
Joel1:11 Ráðþrota eru bændurnir og vínyrkjarnir harma hlut sinn. Hveitið, byggið, öll uppskeran er þeim glötuð." 
Joel1:12 Skrælnaður er vínviðurinn og visnuð fíkjutrén, granateplatrén, pálmarnir og eplatrén. Visin öll tré merkurinnar og öll gleði horfin mannanna börnum." 
Joel1:13 Gyrðist hærusekk og harmið, prestar, hefjið harmakvein, þér þjónar altarisins. Hvílið náttlangt í hærusekk, þjónar Guðs míns. Húsi Guðs yðar er nú synjað um matfórn jafnt sem dreypifórn." 
Joel1:14 Boðið helga föstu, efnið til helgrar samkundu. Stefnið saman öldungunum, já, öllum landsbúum, í húsi Drottins, Guðs yðar, og hrópið til Drottins." 
Joel1:15 Ó, sá dagur! Dagur Drottins nálgast, algjöra eyðingu færir hann frá Hinum almáttka." 
Joel1:16 Er fæðunni ekki svipt burt fyrir augum vorum og fögnuði og gleði úr húsi Guðs vors? 
Joel1:17 Fræið er skrælnað undir leirkökkum, forðabúr standa auð og hlöður niðurníddar því að kornið er skrælnað." 
Joel1:18 Ó, hve dýrin barma sér. Nautgripirnir rása stefnulaust og finna sér hvergi haga, sömu nauð þolir sauðféð." 
Joel1:19 Til þín, Drottinn, kalla ég. Eldur hefur sviðið hagaspildur öræfanna og bálið eytt skógum merkurinnar." 
Joel1:20 Jafnvel dýr merkurinnar beina til þín kveinstöfum sínum. Farvegir lækjanna eru þornaðir og eldurinn hefur sviðið burt hagaspildur öræfanna. 
Joel2:1 Þeytið hornið á Síon og látið varnaðaróp gjalla frá hinu heilaga fjalli mínu. Skjálfi nú öll heimsbyggð því að kominn er dagur Drottins, nálægur er hann," 
Joel2:2 dagur myrkurs og drunga, dagur niðdimmu og dökkra skýja. Þau síga sem sorti yfir fjöllin, þar fer risavaxin og máttug þjóð. Engan líka hefur þetta átt sér frá upphafi vega og ekkert þessu líkt mun aftur verða um aldir alda." 
Joel2:3 Fyrir þeim fer eyðandi eldur og slóð þeirra er logandi bál, fyrir þeim er landið sem Edensgarður, í slóð þeirra öræfi og auðn sem enginn fær flúið." 
Joel2:4 Áþekkir hestum eru þeir, fráir sem gæðingar," 
Joel2:5 það glymur sem í stríðsvögnum er þeir þjóta um fjallatindana, snarkar sem í loga af hálmi, kliðar sem máttugur her búist til bardaga." 
Joel2:6 Fyrir þeim skjálfa þjóðirnar, allar ásjónur skipta litum." 
Joel2:7 Þeir þjóta fram sem stríðsgarpar, klífa borgarmúra sem hermenn. Hver heldur eigin stefnu, enginn villist í annars braut." 
Joel2:8 Enginn hamlar öðrum, hver stefnir eigin leið. Þótt kastvopnum sé beitt gegn þeim bíða þeir ekkert tjón." 
Joel2:9 Þeir ráðast á borgina, þjóta um borgarmúrinn, klifra upp húsin, fara inn um gluggana eins og þjófar." 
Joel2:10 Fyrir þeim skelfur jörðin og himinninn nötrar, sól og tungl myrkvast og stjörnurnar synja um birtu sína." 
Joel2:11 Drottinn hefur upp raustina frammi fyrir her sínum. Afar fjölmennt er lið hans og óteljandi þeir sem hlíta skipun hans því að vissulega er dagur Drottins mikill og ógurlegur. Hver fær þá staðist? 
Joel2:12 En jafnvel nú, segir Drottinn, skuluð þér snúa yður til mín af öllu hjarta yðar, með föstu, með gráti, með harmakveini." 
Joel2:13 Rífið hjörtu yðar fremur en klæði yðar og snúið aftur til Drottins, Guðs yðar. Miskunnsamur er hann og líknsamur, seinn til reiði og gæskuríkur og iðrast hins illa." 
Joel2:14 Hver veit nema hugur hans snúist enn og mildist svo að hann láti blessun hljótast af, svo að þér getið aftur fært Drottni, Guði yðar, matfórn og dreypifórn." 
Joel2:15 Þeytið hornið á Síon, boðið helga föstu, efnið til helgrar samkundu." 
Joel2:16 Kallið fólkið saman, helgið söfnuðinn, safnið saman öldungunum, safnið saman börnunum, jafnvel þeim sem enn eru á brjósti. Brúðguminn komi út úr herbergi sínu og brúðurin undan tjaldhimni sínum." 
Joel2:17 Milli fordyris og altaris skulu prestarnir, þjónar Drottins, gráta og segja: „Þyrmdu þjóð þinni, Drottinn, ofurseldu arfleifð þína ekki smáninni svo að þjóðirnar hæði hana. Hví skyldu þjóðirnar spyrja: Hvar er Guð þeirra?" 
Joel2:18 Megi vandlæting Drottins kvikna vegna lands hans og megi hann sýna þjóð sinni umhyggju.“ 
Joel2:19 Og Drottinn svaraði og sagði við þjóð sína: Sjá, nú sendi ég yður korn, vínlög og olíu, þar munuð þér hljóta fylli yðar. Og ég mun aldrei framar gera yður að aðhlátursefni þjóðanna." 
Joel2:20 Andstæðinginn í norðri rek ég langt frá yður, hann hrek ég á öræfi og óbyggðir, framvarðarsveit hans að hafinu í austri og baksveitir hans að hafinu í vestri. Af honum verður mikill óþefur, stækur ódaunn stígur upp af honum enda hefur hann afrekað mikið." 
Joel2:21 Óttast ekki, land, heldur fagna og gleðst því að Drottinn hefur unnið mikil stórvirki." 
Joel2:22 Óttist ekki, dýr merkurinnar. Beitilönd öræfanna gróa, trén bera ávöxt, fíkjutrén og vínviðurinn veita þrótt sinn." 
Joel2:23 Gleðjist, Síonarbúar, og fagnið í Drottni, Guði yðar. Af réttlæti sínu hefur hann sent yður vorregnið og eins og fyrrum mun hann gefa yður vorregn og haustregn." 
Joel2:24 Þreskivellir munu fyllast af korni og kerin flóa yfir af vínlegi og olíu. 
Joel2:25 Ég bæti yður árin sem engisprettan át upp, þau sem smávargurinn, grasvargurinn og jarðvargurinn átu, sá mikli her sem ég sendi gegn yður." 
Joel2:26 Þér munuð borða fylli yðar og lofa nafn Drottins, Guðs yðar, sem svo undursamlega hefur við yður breytt. Og aldrei framar mun þjóð mín þola smán." 
Joel2:27 Og þér munuð vita að ég dvelst með Ísrael og er Drottinn, Guð yðar, ég, enginn annar. Og aldrei framar mun þjóð mín þola smán." 
Joel3:1 Síðar mun ég úthella anda mínum yfir alla menn. Synir yðar og dætur munu spá, gamalmenni yðar mun dreyma drauma og ungmenni yðar munu fá vitranir," 
Joel3:2 jafnvel yfir þræla og ambáttir mun ég úthella anda mínum á þeim dögum. 
Joel3:3 Og tákn mun ég láta verða á himni og jörð: blóð, eld og reykjarstróka." 
Joel3:4 Sólin verður myrk og tunglið sem blóð áður en dagur Drottins kemur, hinn mikli og ógurlegi." 
Joel3:5 En hver sem ákallar nafn Drottins verður hólpinn. Á Síonarfjalli og í Jerúsalem munu nokkrir lifa af eins og Drottinn hefur heitið. Hver sem ákallar nafn Drottins mun frelsast. 
Amos1:1 Orð Amosar, eins af fjárhirðunum í Tekóa, sem honum vitraðist um Ísrael á dögum Ússía Júdakonungs og á dögum Jeróbóams Jóassonar, Ísraelskonungs, tveimur árum fyrir jarðskjálftann." 
Amos1:2 Hann sagði: Drottinn þrumar frá Síon, lætur rödd sína gjalla frá Jerúsalem svo að hagar hjarðmannanna visna og Karmeltindur skrælnar." 
Amos1:3 Svo segir Drottinn: Vegna þriggja, já, vegna fjögurra glæpa Damaskus hverf ég ekki frá þessu: Af því að þeir moluðu Gíleað með þreskisleðum úr járni" 
Amos1:4 mun ég senda eld gegn húsi Hasaels og hann mun gleypa hallir Benhadads. 
Amos1:5 Ég mun brjóta slagbrand Damaskus og tortíma þeim sem situr í hásæti í Bíkat Aven, þeim sem ber veldissprotann í Bet Eden. Aramear verða fluttir í útlegð til Kír, hefur Drottinn sagt." 
Amos1:6 Svo segir Drottinn: Vegna þriggja, já, fjögurra glæpa Gasa hverf ég ekki frá þessu: Af því að þeir hafa flutt heil byggðarlög í útlegð til að selja þau í hendur Edóm" 
Amos1:7 mun ég senda eld gegn múrum Gasa og hann mun gleypa hallir hennar. 
Amos1:8 Ég mun tortíma þeim sem situr í hásæti í Asdód, þeim sem ber veldissprotann í Askalon. Því næst beini ég hendi minni gegn Ekron svo að þeim sem eftir eru af Filisteum verði eytt, hefur Drottinn Guð sagt." 
Amos1:9 Svo segir Drottinn: Vegna þriggja, já, vegna fjögurra glæpa Týrusar hverf ég ekki frá þessu: Af því að þeir sendu heil byggðarlög í útlegð til Edóms og virtu ekki bræðrasáttmálann" 
Amos1:10 mun ég senda eld gegn múrum Týrusar og hann mun gleypa hallir hennar. 
Amos1:11 Svo segir Drottinn: Vegna þriggja, já, vegna fjögurra glæpa Edóms hverf ég ekki frá þessu: Af því að þeir ofsóttu bræður sína með sverði og kæfðu alla samúð með þeim, af því að þeir rændu í óslökkvandi reiði sinni og héldu heift sinni sífellt vakandi" 
Amos1:12 þá mun ég senda eld til Teman og hann mun gleypa hallirnar í Bosra. 
Amos1:13 Svo segir Drottinn: Vegna þriggja, já, vegna fjögurra glæpa Ammóníta hverf ég ekki frá þessu: Af því að þeir ristu þungaðar konur í Gíleað á kvið, þegar þeir ætluðu að stækka land sitt," 
Amos1:14 mun ég kveikja eld í múrum Rabba og hann mun gleypa hallirnar þar þegar heróp kveður við orrustudaginn, þegar fárviðri geisar óveðursdaginn." 
Amos1:15 Konungur þeirra verður að fara í útlegð, hann og allir hirðmenn hans, segir Drottinn." 
Amos2:1 Svo segir Drottinn: Vegna þriggja, já, vegna fjögurra glæpa Móabs hverf ég ekki frá þessu: Af því að íbúarnir þar brenndu bein konungsins í Edóm að kalki" 
Amos2:2 mun ég senda eld til Móabs. Hann mun gleypa hallirnar í Keríjót. Móab mun deyja í vopnagný, við heróp og lúðurhljóm." 
Amos2:3 Þann sem ríkir yfir Móab mun ég uppræta úr landinu og drepa alla höfðingja þess ásamt honum, hefur Drottinn sagt." 
Amos2:4 Svo segir Drottinn: Vegna þriggja, já, vegna fjögurra glæpa Júda hverf ég ekki frá þessu: Þar sem íbúarnir þar hafa hafnað lögmáli Drottins og ekki haldið boðorð hans, þar sem falsguðir þeirra, sem feður þeirra eltu, hafa leitt þá afvega" 
Amos2:5 mun ég senda eld til Júda. Hann mun gleypa hallirnar í Jerúsalem. 
Amos2:6 Svo segir Drottinn: Vegna þriggja, já, vegna fjögurra glæpa Ísraels hverf ég ekki frá þessu: Þar sem íbúarnir þar hafa selt saklausa menn fyrir silfur, hinn fátæka fyrir eina ilskó," 
Amos2:7 af því að þeir traðka höfuð hins umkomulausa niður í moldina og hrekja hina varnarlausu út af veginum, af því að faðir og sonur ganga inn til sömu konu svo að þeir vanhelga mitt heilaga nafn," 
Amos2:8 af því að þeir teygja úr sér hjá hverju altari á klæðum sem tekin hafa verið að veði og drekka sektarvín í húsi Guðs síns. 
Amos2:9 Vegna þeirra tortímdi ég sjálfur Amorítum sem voru hávaxnir sem sedrustré og sterkir sem eikur, ég eyddi ávöxtum þeirra að ofanverðu og rótum þeirra að neðan." 
Amos2:10 Ég leiddi yður sjálfur frá Egyptalandi og gekk með yður í eyðimörkinni í fjörutíu ár svo að þér gætuð tekið land Amoríta til eignar. 
Amos2:11 Ég upphóf nokkra af sonum yðar til að verða spámenn og ýmsa af æskumönnum yðar til að verða nasírear. Eða er ekki svo, Ísraelsmenn? hefur Drottinn Guð sagt." 
Amos2:12 En þér gáfuð nasíreunum vín að drekka og sögðuð við spámennina: „Spáið ekki.“ 
Amos2:13 Sjá, ég vil láta jörðina undir yður skjálfa eins og hlaðinn vagn skelfur undir kornböggum." 
Amos2:14 Hlauparinn kemst ekki í skjól, kraftajötunninn fær ekki neytt afls síns og kappinn ekki bjargað lífi sínu," 
Amos2:15 bogaskyttan nær ekki fótfestu, fæturnir bjarga ekki hinum fótfráa og riddarinn bjargar ekki lífi sínu." 
Amos2:16 Jafnvel kappinn hugrakki mun á þeim degi flýja nakinn, hefur Drottinn sagt." 
Amos3:1 Heyrið þetta orð sem Drottinn talaði gegn yður, Ísraelsmenn, og gegn öllum þeim kynstofni sem ég leiddi út af Egyptalandi:" 
Amos3:2 Af öllum kynstofnum jarðar hef ég aðeins valið yður. Þess vegna kalla ég yður til ábyrgðar fyrir öll afbrot yðar. 
Amos3:3 Verða tveir menn samferða nema þeir hafi áður mælt sér mót? 
Amos3:4 Öskrar ljón í skóginum hafi það enga bráð? Grenjar ljónshvolpur í bæli sínu nema hann hafi engu náð? 
Amos3:5 Fellur fugl til jarðar hafi enginn hæft hann? Hrekkur gildra í lás á jörðinni nema eitthvað hafi í hana komið? 
Amos3:6 Verður hafurshornið þeytt í einhverri borg án þess að íbúarnir óttist? Kemur böl yfir borg hafi Drottinn ekki komið því til leiðar? 
Amos3:7 Því að Drottinn Guð gerir ekkert án þess að opinbera fyrirætlun sína fyrir þjónum sínum, spámönnunum." 
Amos3:8 Ljónið öskrar − hver óttast ekki? Drottinn Guð talar − hver spáir ekki? 
Amos3:9 Kallið út yfir hallirnar í Asdód og hallirnar í Egyptalandi og segið: Safnist saman á fjöllunum við Samaríu og sjáið sundrungina í borginni og ofbeldið sem þar er framið. 
Amos3:10 Íbúarnir kunna ekki að gera það sem rétt er, hefur Drottinn sagt. Þeir safna auði í hallir sínar með ofbeldi og yfirgangi." 
Amos3:11 Þess vegna segir Drottinn Guð: Fjandmenn munu umkringja landið, þeir munu brjóta niður varnir þínar og hallir þínar verða rændar." 
Amos3:12 Svo segir Drottinn: Líkt og þegar hirðir bjargar tveimur leggjum eða snepli af eyra úr gini ljónsins munu Ísraelsmenn sem búa í Samaríu bjargast, aðeins með fótagafl af rúmi og höfðagafl af bekk." 
Amos3:13 Hlustið og vitnið um þetta gegn ætt Jakobs, segir Drottinn Guð hersveitanna:" 
Amos3:14 Já, daginn sem ég kalla Ísraelsmenn til ábyrgðar fyrir glæpi sína mun ég senda hegninguna yfir ölturu í Betel. Altarishornin verða höggvin af, þau munu falla til jarðar." 
Amos3:15 Þá brýt ég niður vetrarhúsið og sumarhúsið, fílabeinshúsin verða jöfnuð við jörðu og hin stóru hús munu hverfa, segir Drottinn." 
Amos4:1 Heyrið þetta orð, Basanskýr á Samaríufjalli, þér sem kúgið hina umkomulausu, misþyrmið fátækum og segið við eiginmenn yðar: „Komið með eitthvað að drekka.“" 
Amos4:2 Drottinn Guð hefur svarið við heilagleika sinn: Já, takið eftir. Yfir yður koma þeir dagar að þér verðið teymdar í burtu með kjötkrókum og þær sem eftir verða með önglum." 
Amos4:3 Þér verðið að fara út um veggskörðin, ein og ein, beint af augum. Síðan verðið þér reknar í átt til Hermonfjalls, segir Drottinn." 
Amos4:4 Komið til Betel og syndgið. Komið til Gilgal og syndgið enn meira. Færið sláturfórnir yðar að morgni og tíund yðar á þriðja degi. 
Amos4:5 Brennið sýrt brauð í þakkarfórn, boðið til sjálfviljafórna, hrópið hátt. Þetta ástundið þér með ánægju, Ísraelsmenn, segir Drottinn Guð." 
Amos4:6 Ég hélt tönnum yðar hreinum í öllum borgum yðar og lét brauð skorta í öllum þorpum yðar en þér sneruð ekki aftur til mín, segir Drottinn." 
Amos4:7 Ég synjaði yður um regn þegar þrír mánuðir voru til uppskeru. Þá lét ég rigna á eina borg en ekki á aðra, einn akur var vökvaður regni en annar, sem ég vökvaði ekki, skrælnaði." 
Amos4:8 Fólk eigraði til sömu borgar frá tveimur, þremur öðrum til að fá vatn að drekka en fékk ekki nægju sína. En þér sneruð ekki aftur til mín, segir Drottinn." 
Amos4:9 Ég laust yður með korndrepi og gulnun, ég lét garða yðar og vínekrur þorna, engisprettur átu fíkjutré yðar og ólífutré en þér sneruð ekki aftur til mín, segir Drottinn." 
Amos4:10 Ég sendi drepsótt gegn yður eins og í Egyptalandi, felldi æskumenn yðar með sverði og hestar yðar urðu herfang. Ég lét nályktina í herbúðum yðar leggja fyrir vit yðar en þér sneruð ekki aftur til mín, segir Drottinn." 
Amos4:11 Ég kollvarpaði öllu yðar á meðal eins og ég kollvarpaði Sódómu og Gómorru. Þá urðuð þér eins og raftur úr eldi dreginn en þér sneruð ekki aftur til mín, segir Drottinn." 
Amos4:12 Þess vegna mun ég fara svona með þig, Ísrael, og vegna þess að ég ætla að fara svona með þig skaltu búa þig undir að mæta Guði þínum, Ísrael." 
Amos4:13 Sjá, hann mótar fjöllin, hann skapar vindinn, hann boðar manninum það sem hann hefur í hyggju. Hann breytir myrkri í morgunroða og gengur yfir hæðir jarðarinnar, Drottinn, Guð hersveitanna, er nafn hans." 
Amos5:1 Heyrið þetta orð, þetta harmljóð, sem ég flyt um yður, Ísraelsmenn!" 
Amos5:2 Fallin er mærin Ísrael, rís aldrei aftur, flöt liggur hún á eigin landi, enginn reisir hana upp." 
Amos5:3 Því að svo segir Drottinn: Sú borg, sem sendir út þúsund manna lið, fær hundrað manna lið heim aftur, sú, sem sendir út hundrað manna lið, fær aðeins tíu menn heim aftur." 
Amos5:4 Því að svo segir Drottinn við Ísraelsmenn: Leitið mín og þér munuð lifa. 
Amos5:5 Leitið ekki til Betel, farið ekki til Gilgal, haldið ekki yfir til Beerseba. Því að Gilgal fer í útlegð og Betel verður að engu." 
Amos5:6 Leitið Drottins og þér munuð lifa. Annars mun hann þrengja sér inn í ætt Jakobs eins og eyðandi eldur og enginn slekkur hann í Betel. 
Amos5:7 Vei þeim sem breyta réttinum í malurt og steypa réttlætinu til jarðar. 
Amos5:8 Hann gerði sjöstjörnuna og Óríon og breytir niðamyrkri í heiðan morgun og degi í dimma nótt. Hann kallar á hafið og eys því á yfirborð jarðar, Drottinn er nafn hans." 
Amos5:9 Hann sendir eyðingu gegn hinum sterka og tortíming kemur yfir víggirta borg. 
Amos5:10 Þeir hata þann sem fellir réttlátan dóm í borgarhliðinu og forðast þann sem segir satt. 
Amos5:11 Af því að þér takið vexti af landleigu lítilmagnans og leggið skatt á kornuppskeru hans munuð þér reisa hús úr höggnu grjóti en ekki búa í þeim sjálfir, gróðursetja afbragðs víngarða en ekki drekka vínið sjálfir." 
Amos5:12 Já, ég veit að glæpir yðar eru margir og syndir yðar miklar. Þér þröngvið þeim sem hefur á réttu að standa, þiggið mútur og vísið hinum snauða frá réttinum." 
Amos5:13 Þess vegna þegir hygginn maður á slíkri tíð því að það er vond tíð. 
Amos5:14 Leitið hins góða en ekki hins illa, þá munuð þér lifa og þá verður Drottinn, Guð hersveitanna, með yður eins og þér hafið sagt." 
Amos5:15 Hatið hið illa og elskið hið góða, eflið réttinn í borgarhliðinu. Þá má vera að Drottinn, Guð hersveitanna, miskunni sig yfir þá sem eftir eru af ætt Jósefs." 
Amos5:16 Þess vegna segir Drottinn, Guð hersveitanna: Harmað er á hverju torgi og kveinað á hverju stræti: „Vei, vei!“ Akuryrkjumaðurinn er kvaddur til sorgarathafnar og sá sem kann harmljóð er sóttur til að flytja þau." 
Amos5:17 Í hverjum víngarði er kveinað því að ég mun ganga um á meðal yðar, segir Drottinn." 
Amos5:18 Vei þeim sem hlakkar til dags Drottins. Hvað færir dagur Drottins yður? Hann færir myrkur, ekki ljós," 
Amos5:19 líkt og maður flýi undan ljóni en verði á vegi bjarndýrs, komist heim og styðji hendi á vegg og þá bíti hann eiturslanga." 
Amos5:20 Færir dagur Drottins ekki myrkur í stað ljóss? Hann er dimmur, ekki bjartur." 
Amos5:21 Ég hata, ég fyrirlít hátíðir yðar. Ég hef enga ánægju af samkomum yðar." 
Amos5:22 Jafnvel þótt þér færið mér brennifórnir og kornfórnir lít ég ekki við þeim, né heldur matfórnum yðar af alikálfum." 
Amos5:23 Burt með glamur sálma þinna sem aðeins er hávaði. Ég vil ekki heyra hörpuleik þinn. 
Amos5:24 Réttvísi skal streyma fram sem vatn og réttlæti sem sírennandi lækur. 
Amos5:25 Færðuð þér mér sláturfórnir og kornfórnir þessi fjörutíu ár í eyðimörkinni, Ísraelsmenn?" 
Amos5:26 Báruð þér þá Sikkút, konung yðar, og Kevan, stjörnuguð yðar, guði, sem þér hafið sjálfir búið til?" 
Amos5:27 Ég mun reka yður í útlegð austur fyrir Damaskus, segir Drottinn, nafn hans er Guð hersveitanna." 
Amos6:1 Vei hinum áhyggjulausu á Síon, hinum sjálfsöruggu á Samaríufjalli, höfðingjum hinnar fremstu meðal þjóðanna sem Ísraelsmenn leita til." 
Amos6:2 Farið yfir til Kalne og litist um. Haldið þaðan til stórborgarinnar Hamat og síðan niður til Gat í landi Filistea. Eruð þér þessum konungsríkjum fremri? Er land yðar stærra en þeirra? 
Amos6:3 Þér viljið tefja fyrir óheilladeginum en leiðið ofbeldið til hásætis. 
Amos6:4 Þeir hvíla á legubekkjum úr fílabeini, teygja úr sér á hægindum sínum. Þeir gæða sér á lömbum úr hjörðinni og kálfum úr alistíunni." 
Amos6:5 Þeir raula undir með hörpunni og finna upp hljóðfæri eins og sjálfur Davíð. 
Amos6:6 Þeir drekka vín úr bikurum og smyrja sig með úrvalsolíu en hryggjast ekki þótt Jósef líði undir lok. 
Amos6:7 Þess vegna verða þeir reknir í útlegð í fararbroddi útlaganna. Veislu slæpingjanna mun ljúka. 
Amos6:8 Drottinn Guð hefur svarið við sjálfan sig, segir Drottinn, Guð hersveitanna: Ég hef andstyggð á hroka Jakobs og hata hallir hans. Ég læt borgina af hendi og allt sem í henni er." 
Amos6:9 Ef tíu menn verða eftir í einu og sama húsi skulu þeir deyja," 
Amos6:10 þá sækir einhver náfrænda þeirra og þvingar hann til að bera líkin út úr húsinu, og ef hann spyr þann sem er í innsta afkima hússins: „Er nokkur eftir hjá þér?“ þá svarar hann: „Nei,“ og bætir við „þei, þei,“ því að ekki má nefna nafn Drottins." 
Amos6:11 Því sjá, Drottinn hefur gefið skipun, stóra húsið verður rúst og litla húsið molað niður." 
Amos6:12 Skeiða hross yfir kletta eða plægja menn hafið með uxum? En þér breytið réttinum í eitur og ávexti réttlætisins í malurt. 
Amos6:13 Þér fagnið vegna Lo Dabar og segið: Unnum vér ekki Karnaím af eigin rammleik? 
Amos6:14 En gætið að, ég sendi þjóð gegn yður, Ísraelsmenn, segir Drottinn, Guð hersveitanna, sem mun kúga yður frá Lebo Hamat allt að læknum á Arabasléttunni." 
Amos7:1 Drottinn Guð birti mér í sýn: Sjáðu, hann gerði engisprettur þegar háin tók að spretta eftir konungsslátt." 
Amos7:2 Þegar þær voru að ljúka við allt grængresið í landinu hrópaði ég: „Drottinn Guð, fyrirgef. Hvernig getur Jakob afborið þetta, þar sem hann er svo lítill?“" 
Amos7:3 Þá iðraðist Drottinn og sagði: „Það skal ekki verða.“ 
Amos7:4 Drottinn Guð birti mér í sýn: Drottinn Guð hrópaði á refsandi eld og hann gleypti hið mikla djúp. En þegar hann tók að gleypa þurrlendið 
Amos7:5 sagði ég: „Drottinn Guð, hættu. Hvernig getur Jakob afborið þetta, hann er svo lítill?“" 
Amos7:6 Þá iðraðist Drottinn og sagði: „Það skal ekki heldur verða.“ 
Amos7:7 Drottinn Guð birti mér í sýn: Sjáðu, maður nokkur stóð uppi á múrvegg með lóðlínu í hendi." 
Amos7:8 Drottinn spurði mig: „Hvað sérðu, Amos?“ Ég svaraði: „Lóðlínu.“ Þá sagði Drottinn: „Sjá, ég mun leggja lóðlínu við lýð minn, Ísrael. Ég mun ekki framar láta hann afskiptalausan." 
Amos7:9 Fórnarhæðir Ísaks verða lagðar í eyði og helgistaðir Ísraels brotnir til grunna, og ég mun rísa upp gegn ætt Jeróbóams með sverð í hendi.“" 
Amos7:10 Amasía, prestur í Betel, sendi Jeróbóam Ísraelskonungi þessi boð: „Amos gerir uppreisn gegn þér mitt í Ísraelsríki. Boðskapur hans er óþolandi fyrir landið" 
Amos7:11 því að Amos boðar þetta: Jeróbóam mun falla fyrir sverði og Ísraelsmenn verða fluttir úr landi sínu í útlegð.“ 
Amos7:12 En við Amos sagði Amasía: „Sjáandi, farðu héðan og flýðu til Júda. Þar geturðu unnið fyrir mat þínum sem spámaður." 
Amos7:13 En þú getur ekki haldið áfram að koma fram sem spámaður í Betel því að það er konunglegur helgistaður og ríkismusteri.“ 
Amos7:14 Amos svaraði Amasía og sagði: „Ég er ekki spámaður og ekki lærisveinn spámanns, heldur fjárhirðir og rækta mórber." 
Amos7:15 En Drottinn sótti mig til hjarðarinnar og Drottinn sagði við mig: Farðu og starfaðu sem spámaður fyrir þjóð mína, Ísrael." 
Amos7:16 En hlustaðu nú á orð Drottins: Þú hefur sagt: Þú mátt ekki starfa sem spámaður gegn Ísrael og ekki flytja spámannleg orð gegn ætt Ísaks. 
Amos7:17 Þess vegna segir Drottinn: Eiginkona þín verður skækja í borginni, synir þínir og dætur munu falla fyrir sverði, landareign þinni verður skipt með mælisnúru og sjálfur munt þú deyja í óhreinu landi. Ísraelsmenn verða fluttir úr landi sínu í útlegð.“" 
Amos8:1 Drottinn Guð birti mér í sýn: Sjáðu, þarna er karfa með sumarávöxtum." 
Amos8:2 Hann spurði: „Hvað sérðu, Amos?“ Ég svaraði: „Körfu með sumarávöxtum.“ Þá sagði Drottinn við mig: „Endalokin eru komin yfir lýð minn, Ísrael, ég mun ekki láta hann afskiptalausan framar." 
Amos8:3 Söngkonur hallarinnar munu kveina á þeim degi,“ segir Drottinn, Guð minn: „Fjöldi líka liggur á víð og dreif. Hafið hljótt.“" 
Amos8:4 Heyrið þetta, þér sem troðið fátæklingana niður og gerið út af við þurfamenn í landinu." 
Amos8:5 Þér sem spyrjið: „Hvenær tekur tunglkomuhátíðin enda svo að vér getum haldið áfram að selja korn? Hvenær líður hvíldardagurinn hjá? Vér viljum geta opnað kornhlöðurnar. Vér ætlum að minnka kornmálið, hækka verðið og falsa vogina." 
Amos8:6 Þá getum vér keypt hina umkomulausu fyrir silfur og fátæklinginn fyrir eina ilskó. Það er úrgangskorn sem vér seljum.“ 
Amos8:7 Drottinn hefur svarið við stolt Jakobs: Aldrei nokkru sinni mun ég gleyma verkum þeirra. 
Amos8:8 Hlýtur ekki öll jörðin að skjálfa vegna þess og allir sem á henni búa að syrgja? Hlýtur hún ekki að vaxa eins og fljót, bólgna og réna síðan aftur, eins og fljót Egyptalands?" 
Amos8:9 Á þeim degi, segir Drottinn Guð, mun ég láta sólina ganga til viðar um hádegi og myrkva landið um hábjartan dag." 
Amos8:10 Ég mun snúa hátíðum yðar í sorgarathafnir, breyta lofsöngvum yðar í harmljóð. Ég mun gyrða allar lendar með hærusekk og krúnuraka hvert höfuð. Ég mun færa landinu sorg eins og sorg eftir einbirni, endalokin verða eins og hinn bitri dagur dauðans." 
Amos8:11 Sjá, þeir dagar koma, segir Drottinn Guð, að ég sendi hungur til landsins, hvorki hungur eftir brauði né þorsta eftir vatni, heldur eftir orði Drottins." 
Amos8:12 Þá munu menn reika frá einu hafi til annars, flakka frá norðri til austurs og leita að orði Drottins en þeir munu ekki finna það." 
Amos8:13 Á þeim degi verða fríðar ungmeyjar og æskumenn örmagna af þorsta. 
Amos8:14 Þeir sem sverja við syndarsekt Samaríu og segja: „Svo sannarlega sem Guð þinn lifir, Dan,“ og: „Svo sannarlega sem Guð Beerseba lifir.“ Þeir munu falla og aldrei rísa upp aftur." 
Amos9:1 Ég sá Drottin standa við altarið og hann sagði: Slá þú á súlnahöfuðið svo að þröskuldarnir skjálfi og byggingin hrynji yfir höfuð þeirra allra. Þá sem eftir verða mun ég fella með sverði. Enginn þeirra sem flýr skal komast undan og sá sem sleppur skal ekki bjargast. 
Amos9:2 Þótt þeir brjótist niður í undirheima mun hönd mín sækja þá og þótt þeir stígi upp í himininn mun ég steypa þeim þaðan ofan," 
Amos9:3 þótt þeir dyljist á tindi Karmelfjalls mun ég leita þá uppi og grípa þá, þótt þeir feli sig fyrir mér á hafsbotni mun ég skipa orminum þar að bíta þá." 
Amos9:4 Þótt þeir fari í útlegð, reknir áfram af fjandmönnum sínum, mun ég skipa sverðinu að drepa þá þar. Ég beini sjónum mínum að þeim, ekki til heilla, heldur til óheilla." 
Amos9:5 Drottinn, Guð hersveitanna, snertir jörðina svo að hún gengur í bylgjum og allir syrgja sem á henni búa. Hún hækkar öll eins og fljót og lækkar síðan aftur eins og fljót Egyptalands." 
Amos9:6 Hann reisir hásal sinn á himni, hefur jörðina sem grunn hvelfingar sinnar. Hann hrópar á hafið og eys því á yfirborð jarðar. Drottinn er nafn hans." 
Amos9:7 Eruð þér Ísraelsmenn mér mætari en Kússítar? spyr Drottinn. Leiddi ég ekki Ísrael frá Egyptalandi, Filistea frá Kaftór, Aramea frá Kír?" 
Amos9:8 Augu Drottins Guðs hvíla á þessu synduga konungsríki: Ég mun afmá það af yfirborði jarðar en samt mun ég ekki afmá niðja Jakobs að fullu, segir Drottinn." 
Amos9:9 Nú gef ég sjálfur skipun um að hrista kyn Ísraels saman við allar aðrar þjóðir eins og þegar sigti er hrist, án þess að nokkur steinvala falli til jarðar." 
Amos9:10 Allir syndarar þjóðar minnar munu falla fyrir sverði, allir sem segja: „Þú munt ekki senda oss ógæfuna, þú munt ekki steypa henni yfir oss.“" 
Amos9:11 Á þeim degi mun ég endurreisa hina föllnu tjaldbúð Davíðs. Ég mun múra upp í sprungurnar og reisa það sem hrunið hefur. Ég mun byggja það aftur eins og það var áður 
Amos9:12 svo að þeir geti endurheimt það sem eftir er af Edóm og allar þjóðir aðrar sem nafn mitt hefur verið nefnt yfir. 
Amos9:13 Já, þeir dagar koma, segir Drottinn, að plógmaðurinn fylgir fast á hæla sláttumannsins og víntroðslumaðurinn á eftir sáðmanninum. Þá mun vínberjasafinn flæða um fjöllin og hæðirnar verða gegnvættar." 
Amos9:14 Þá mun ég snúa við högum þjóðar minnar, Ísraels. Þeir munu endurreisa hinar eyddu borgir og búa í þeim, þeir munu planta víngarða og drekka vín úr þeim, gera aldingarða og neyta ávaxta þeirra." 
Amos9:15 Ég mun gróðursetja þá í eigin jarðvegi og þeir skulu aldrei framar verða upprættir úr gróðurmoldinni sem ég gaf þeim, segir Drottinn, Guð þinn." 
Obadiah1:1 Vitrun Óbadía. Tíðindi hafa borist frá Drottni og boðberi er sendur til þjóðanna: „Komum nú. Herjum á Edómíta.“ Svo segir Drottinn Guð um Edóm: 
Obadiah1:2 Þig geri ég smæstan meðal þjóða, þú verður fyrirlitinn mjög." 
Obadiah1:3 Hroki hjarta þíns hefur dregið þig á tálar, þú sem býrð í klettaskorum, átt dvalarstað á hæðum uppi og segir í hjarta þínu: „Hver getur steypt mér til jarðar?“" 
Obadiah1:4 Þótt þú svífir eins hátt og örninn og gerir þér hreiður meðal stjarnanna mun ég steypa þér niður, segir Drottinn." 
Obadiah1:5 Komi þjófar að þér, ræningjar að næturþeli, þá stela þeir ekki umfram þörf sína. Komi vínyrkjumenn til þín munu þeir eftirláta þér eftirtínsluna. Hve algjör er eyðing þín orðin." 
Obadiah1:6 Hve þaulrannsakaður verður Esaú og fólgin auðæfi hans leituð uppi. 
Obadiah1:7 Allir bandamenn þínir hrekja þig allt að landamærunum, lagsmenn þínir villa um fyrir þér og bera þig ofurliði og mötunautar þínir hafa lagt snörur fyrir þig." 
Obadiah1:8 Á þeim degi, segir Drottinn, eyði ég hinum vitru í Edóm og viskunni af fjalli Esaú. Og hyggindi hans mun þrjóta." 
Obadiah1:9 Kappar þínir, Teman, skulu skelfast. Á fjalli Esaú mun enginn lifa manndrápin af." 
Obadiah1:10 Sakir ofbeldisverka þinna gegn Jakob, bróður þínum, mun smánin hvolfast yfir þig og þú tortímast að eilífu." 
Obadiah1:11 Þann dag sem þú lést afskiptalaust að aðkomumenn flyttu burt eigur hans, þegar útlendingar héldu inn um hlið hans og vörpuðu hlutkesti um Jerúsalem, varst þú sem einn af þeim." 
Obadiah1:12 Horfðu ekki meinfýsinn á örlög bróður þíns á degi ógæfu hans. Hlakkaðu ekki yfir þjóð Júda á degi tortímingar hennar. Sparaðu þér stóryrði á degi angistar hennar. 
Obadiah1:13 Ryðstu ekki inn um hlið þjóðar minnar á degi glötunar hennar. Hlakkaðu ekki með hinum yfir óförum hennar á degi glötunar hennar, seilstu ekki eftir eigum hennar á degi glötunar hennar." 
Obadiah1:14 Nem eigi staðar við vegamótin til að drepa flóttamenn hennar og framseldu ekki þá er undan komast á degi neyðarinnar. 
Obadiah1:15 Dagur Drottins vofir yfir öllum þjóðum. Eins og þú breyttir við aðra, þannig verður breytt við þig. Verk þín munu koma sjálfum þér í koll." 
Obadiah1:16 Eins og þér drukkuð á helgu fjalli mínu, þannig munu allar þjóðir ævinlega drekka. Þær munu drekka og drekka stórum og verða eins og þær hefðu aldrei verið til." 
Obadiah1:17 En á Síonarfjalli munu menn komast af og það skal verða heilagt og Jakobsniðjar munu endurheimta eigur sínar. 
Obadiah1:18 Ætt Jakobs verður sem eldur og ætt Jósefs sem bál en ætt Esaú verður að hálmi. Þeir munu kveikja í honum og eyða og enginn mun undan komast af niðjum Esaú því að svo hefur Drottinn mælt. 
Obadiah1:19 Sunnlendingar munu fá fjall Esaú til eignar og íbúar vesturhlíðanna Filisteu. Og þeir munu eignast Efraímsland og Samaríuhérað en Benjamín Gíleað. 
Obadiah1:20 Brottfluttir hermenn Ísraels munu taka lönd Kanverja til eignar allt til Sarefta og útlagarnir frá Jerúsalem, sem dveljast í Sefarad, munu eignast borgir Suðurlandsins." 
Obadiah1:21 Sem bjargvættir munu þeir halda upp til Síonarfjalls og dæma þaðan fjall Esaú og Drottinn hlýtur konungdæmið. 
Jonah1:1 Orð Drottins kom til Jónasar Amittaísonar: 
Jonah1:2 „Leggðu af stað og farðu til Níníve, hinnar miklu borgar. Prédikaðu gegn henni því að illska hennar hefur stigið upp til mín.“" 
Jonah1:3 Jónas lagði af stað og ætlaði að flýja frá Drottni til Tarsis. Hann fór niður til Jaffa, fann þar skip sem var á förum til Tarsis, greiddi skipverjum fargjaldið, fór um borð og hugðist sigla með þeim frá augliti Drottins til Tarsis." 
Jonah1:4 Þá lét Drottinn mikinn storm koma yfir sjóinn svo að fárviðri skall á hafinu og við lá að skipið færist. 
Jonah1:5 Skipverjar urðu skelfingu lostnir og ákallaði hver sinn guð. Þeir köstuðu farminum fyrir borð til að létta skipið en Jónas hafði þegar farið undir þiljur, lagst þar fyrir og svaf vært." 
Jonah1:6 Þá gekk skipstjórinn til hans og sagði: „Hvað gengur að þér? Þú sefur. Stattu upp og ákallaðu guð þinn. Ef til vill hugsar hann til okkar svo að við förumst ekki.“ 
Jonah1:7 Skipverjar sögðu nú hver við annan: „Við skulum varpa hlutkesti til þess að komast að raun um hver eigi sök á því að þessi ósköp hafa yfir okkur dunið.“ Þeir vörpuðu hlutkesti og hlutur Jónasar kom upp. 
Jonah1:8 Þeir sögðu þá við hann: „Segðu okkur: Í hvaða erindagjörðum ertu? Hvaðan kemurðu? Frá hvaða landi? Af hvaða þjóð?“ 
Jonah1:9 Hann svaraði: „Ég er Hebrei og tilbið Drottin, Guð himinsins, sem skapaði bæði sjó og land.“" 
Jonah1:10 Skipverjarnir urðu skelfingu lostnir og spurðu: „Hvað hefur þú gert?“ Þeir vissu að hann var á flótta frá Drottni því að hann hafði sagt þeim frá því. 
Jonah1:11 „Hvað eigum við að gera við þig til þess að hafið kyrrist og hætti að ógna okkur?“ spurðu þeir því að sjórinn æstist æ meir. 
Jonah1:12 Hann svaraði: „Takið mig og kastið mér í hafið. Þá mun það kyrrast og hætta að ógna ykkur því að ég veit að fyrir mína sök hefur þetta fárviðri á ykkur dunið.“ 
Jonah1:13 En þess í stað lögðust skipverjar á árar og reyndu að snúa skipinu til lands en gátu ekki því að hafið æstist æ meir gegn þeim. 
Jonah1:14 Og þeir ákölluðu Drottin og sögðu: „Ó, Drottinn! Láttu okkur ekki farast vegna lífs þessa manns og láttu okkur ekki gjalda dauða saklauss manns því að þú, Drottinn, hefur gert það sem þér hefur þóknast.“" 
Jonah1:15 Þá tóku þeir Jónas og köstuðu honum í hafið og jafnskjótt varð sjórinn kyrr. 
Jonah1:16 En skipverjarnir fylltust skelfingu og færðu Drottni sláturfórn og unnu honum heit. 
Jonah2:1 Drottinn sendi stóran fisk og lét hann gleypa Jónas og var Jónas í kviði fisksins í þrjá daga og þrjár nætur. 
Jonah2:2 Úr kviði fisksins bað hann til Drottins, Guðs síns:" 
Jonah2:3 Í neyð minni kallaði ég til Drottins og hann svaraði mér. Úr djúpi heljar hrópaði ég á hjálp og þú heyrðir hróp mitt. 
Jonah2:4 Þú varpaðir mér niður á hyldýpi á reginhafi, straumþunginn umlukti mig, allar bylgjur þínar og boðaföll gengu yfir mig." 
Jonah2:5 Þá hugsaði ég: Ég er burt rekinn frá augum þínum. Samt mun ég enn fá að líta þitt heilaga musteri. 
Jonah2:6 Vötnin ætluðu að drekkja mér, hyldýpið umlukti mig og þangið vafðist mér um höfuð." 
Jonah2:7 Ég steig niður að rótum fjallanna og slagbrandar jarðarinnar skullu aftur að baki mér að eilífu. En þú leiddir mig lifandi upp úr glötunargröfinni, Drottinn Guð minn." 
Jonah2:8 Er ég var að dauða kominn minntist ég Drottins og bæn mín kom fram fyrir þig í þínu heilaga musteri. 
Jonah2:9 Þeir sem dýrka fánýta hjáguði hafa brugðið trúnaði við Drottin. 
Jonah2:10 En ég vil færa þér fórn og syngja þér þakkarsálm. Heitið, sem ég hef unnið, vil ég efna. Hjálpin er hjá Drottni." 
Jonah2:11 Þá bauð Drottinn fiskinum að spúa Jónasi upp á þurrt land. 
Jonah3:1 Orð Drottins kom öðru sinni til Jónasar: 
Jonah3:2 „Legg þú af stað og far til Níníve, hinnar miklu borgar, og prédikaðu fyrir henni þann boðskap sem ég mun greina þér frá.“" 
Jonah3:3 Jónas lagði af stað og fór til Níníve eins og Drottinn hafði boðið. En Níníve var svo firnastór borg að þrjár dagleiðir voru um hana þvera. 
Jonah3:4 Jónas hóf nú göngu sína inn í borgina og er hann var kominn eina dagleið prédikaði hann: „Eftir fjörutíu daga verður Níníve lögð í rúst!“ 
Jonah3:5 Settu þá Nínívebúar traust sitt á Guð, boðuðu föstu og klæddust hærusekkjum, jafnt háir sem lágir." 
Jonah3:6 Þegar fregnin barst konunginum í Níníve stóð hann upp úr hásæti sínu, svipti af sér tignarskrúðanum, huldi sig hærusekk, settist í ösku" 
Jonah3:7 og sendi kallara með svohljóðandi boð til Nínívebúa: „Samkvæmt tilskipun konungs og höfðingja hans er svo fyrir mælt: Hvorki menn né skepnur, hvorki naut né sauðir skulu neins neyta og ekki skulu þau á gras ganga eða vatn drekka." 
Jonah3:8 Menn og dýr skulu sveipa sig hærusekkjum, hrópa til Guðs af öllum mætti, snúa frá sinni illu breytni og láta af því ofbeldi sem þau hafa framið." 
Jonah3:9 Hver veit nema Guði snúist hugur og hann láti af sinni brennandi reiði svo að við förumst ekki.“ 
Jonah3:10 Guð sá hvað fólkið gerði, að það hafði látið af sinni illu breytni. Þá snerist honum hugur og hann ákvað að valda fólkinu ekki þeirri ógæfu sem hann hafði boðað og refsa því ekki." 
Jonah4:1 Jónas fylltist mikilli gremju, honum brann reiðin" 
Jonah4:2 og hann sagði við Drottin: „Ó, Drottinn! Var það ekki einmitt þetta sem ég sagði áður en ég fór að heiman? Það var vegna þessa sem ég í fyrstu vildi flýja til Tarsis því að ég vissi að þú ert líknsamur og miskunnsamur Guð, þolinmóður og gæskuríkur, og þú iðrast ógæfunnar og lætur refsinguna ekki dynja yfir." 
Jonah4:3 En nú, Drottinn. Taktu líf mitt því að mér er betra að deyja en lifa.“" 
Jonah4:4 Drottinn svaraði: „Gerir þú rétt er þú reiðist?“ 
Jonah4:5 Jónas hafði gengið út úr borginni og búið um sig fyrir austan hana í því skyni að reisa sér laufskála og setjast undir hann í skuggann og bíða þess hvað yrði í borginni. 
Jonah4:6 Þá leiddi Drottinn Guð fram rísínusrunna. Hann óx yfir Jónas og varpaði skugga á höfuð hans og linaði beiskju hans og gladdist hann mjög af rísínusrunnanum. 
Jonah4:7 En þegar birti af degi og roðaði af morgni sendi Guð orm sem stakk rísínusrunnann svo að hann visnaði. 
Jonah4:8 Og er sól var á lofti leiddi Guð fram brennheitan eyðimerkurvindinn og sólin stakk Jónas í höfuðið svo að hann örmagnaðist. Þá óskaði hann sér dauða og sagði: „Ég vil heldur deyja en lifa.“ 
Jonah4:9 Guð sagði þá við Jónas: „Hyggurðu að þú reiðist með réttu vegna rísínusrunnans?“ Hann svaraði: „Ég geri rétt er ég reiðist til dauða.“ 
Jonah4:10 Þá sagði Drottinn: „Þú kennir í brjósti um rísínusrunnann sem þú hefur hvorki haft erfiði af né komið upp. Hann óx á einni nóttu og visnaði á einni nóttu. 
Jonah4:11 Ætti ég ekki að sjá aumur á Níníve, hinni miklu borg, þar sem meira en hundrað og tuttugu þúsundir manna búa, sem þekkja vart hægri höndina frá þeirri vinstri, og að auki fjöldi dýra?“" 
Micah1:1 Orð Drottins sem kom til Míka frá Móreset á dögum Jótams, Akasar og Hiskía, konunga í Júda, það er honum vitraðist um Samaríu og Jerúsalem." 
Micah1:2 Heyrið, allar þjóðir. Hlusta þú, veröld, og allt sem í þér er. Drottinn, Guð minn, ber yður sökum, Drottinn vitnar gegn yður úr sínu heilaga musteri." 
Micah1:3 Sjá, Drottinn kemur úr dvalarstað sínum, hann kemur ofan og treður hæðir jarðarinnar." 
Micah1:4 Fjöllin bráðna fyrir honum og dalirnir gliðna sem vax fyrir eldi líkt og vatn steypist ofan bratta hlíð. 
Micah1:5 Og allt þetta sökum afbrota Jakobs og synda Ísraelsættar. Hver er misgjörð Jakobs? Er það ekki Samaría? Og hver er synd Júda? Er það ekki Jerúsalem? 
Micah1:6 Þess vegna geri ég Samaríu að rúst á víðavangi, gróðurreit fyrir vínvið, því að steinum hennar mun ég ryðja niður í dalinn og afhjúpa undirstöður hennar." 
Micah1:7 Mölvaðar skulu allar höggmyndir hennar og allur skækjuauður hennar borinn á eld. Ég eyði öllum skurðgoðum hennar því að fyrir hórgjöld eru þau fengin og að hórgjöldum skulu þau aftur verða. 
Micah1:8 Vegna þessa harma ég og kveina, geng berfættur og klæðlaus, ýlfra eins og sjakalinn, væli eins og uglan." 
Micah1:9 Því að sár Samaríu er ólæknandi, það nær allt til Júda, allt að hliðum þjóðar minnar, allt til Jerúsalem." 
Micah1:10 Segið ekki frá því í Gat. Grátið ekki. Veltið yður í rykinu í Betleafra. 
Micah1:11 Hverfið burt naktir og smáðir, þér íbúar í Safír. Ekki komast íbúar Saanan undan. Í Bet Haesel hljóma harmakvein, í henni eigið þér enga stoð framar." 
Micah1:12 Íbúarnir í Marot væntu sér heilla, en hörmungar hefur Drottinn sent allt að hliðum Jerúsalemborgar." 
Micah1:13 Spennið hesta fyrir vagnana, þér, íbúar í Lakís. Þar var drýgð höfuðsynd dótturinnar Síonar, hjá yður birtust syndir Ísraels." 
Micah1:14 Fyrir þá sök verður skilnaður milli yðar og Móreset-Gat. Húsin í Aksív munu bregðast konungum Ísraels líkt og þorrin vatnslind. 
Micah1:15 Enn sendi ég sigurvegara gegn yður sem í Maresa búið. Og enn mun tign Ísraels hörfa til Adúllam. 
Micah1:16 Skerðu hár þitt og rakaðu höfuðið vegna barnanna sem áður voru yndi þitt. Gerðu þig nauðasköllótta sem hrægamm því að börnin hafa verið hrakin frá þér í útlegð. 
Micah2:1 Vei þeim sem efna til ranginda, hyggja á ill verk í hvílu sinni og vinna þau þegar dagur rennur, því að þess eru þeir megnugir." 
Micah2:2 Þeir ágirnast akra og ræna þeim, hús og stela þeim. Þeir svipta menn heimilum sínum og fólkið arfleifð sinni." 
Micah2:3 Vegna þessa segir Drottinn: Meiri ógæfu baka ég þessari kynslóð en þér fáið risið undir. Uppréttir munuð þér eigi ganga, slík verður sú hörmungatíð." 
Micah2:4 Á þeim degi verður níð kveðið um yður og harmasöngur hafinn: „Vér erum glataðir. Eignum þjóðar minnar er svipt burt, landið tekið af henni og því deilt milli kúgara.“" 
Micah2:5 Og sannarlega mun enginn yðar kasta mælisnúru yfir land í viðurvist safnaðar Drottins. 
Micah2:6 „Hættið þessu þrugli,“ þrugla þeir. „Engin þörf er á svona þrugli. Vor bíður engin smán.“" 
Micah2:7 Er fordæming þá komin yfir ætt Jakobs? Er Drottinn orðinn bráðlyndur? Er þetta háttur hans? Boða orð hans hinum ráðvöndu ekki gæfu? 
Micah2:8 En þér rísið gegn þjóð minni sem fjandmenn, þér rífið kyrtilinn af hinum friðsama og ugglausa vegfarendur takið þér herfangi." 
Micah2:9 Þér rekið konur þjóðar minnar af heimilunum, sem voru yndi þeirra, og sviptið börn þeirra að eilífu heiðrinum sem þau hafa þegið af mér." 
Micah2:10 Burt héðan. Farið burt. Hér eigið þér engan samastað. Spilling yðar saurgar og ber í sér ómælda hörmung. 
Micah2:11 En kæmi nú hræsnari og boðaði hégóma og lygi sem svo: „Ég boða þér vín og áfengan drykk,“ þá væri það spámaður fyrir þvílíka þjóð." 
Micah2:12 Ég mun safna yður öllum saman, Jakobs ætt, og smala saman sauðum Ísraels eins og sauðfé í rétt, eins og hjörð í haga, og þá verður kliðurinn mikill af mannmergðinni." 
Micah2:13 Fyrir þeim fer brautryðjandinn, þeir ryðjast út um hliðið. Fremstur fer konungur þeirra og Drottinn í broddi fylkingar." 
Micah3:1 Ég sagði: Heyrið, höfðingjar Jakobs og leiðtogar Ísraels ættar. Vissulega áttuð þér að vita hvað rétt er." 
Micah3:2 En þér hatið það sem gott er og elskið það sem illt er, fláið af mönnum húðina, tætið hold af beinum þeirra." 
Micah3:3 Þeir eta hold þjóðar minnar, flá af skinnið og brjóta beinin, hluta holdið niður eins og kjöt í pott eða steik á pönnu." 
Micah3:4 Þeir munu hrópa til Drottins en hann mun ekki svara, heldur byrgja auglit sitt fyrir þeim því að verk þeirra voru ill." 
Micah3:5 Svo mælir Drottinn um spámennina sem villa um fyrir þjóð minni: Fyrir matartuggu boða þeir frið en stríð hverjum þeim sem engu stingur upp í þá. 
Micah3:6 Þess vegna mun nótt koma yfir yður en engar vitranir, myrkur en engir spádómar. Sól spámannanna mun setjast og dagar myrkvast." 
Micah3:7 Sjáendur verða sér til minnkunar og spásagnamenn hafðir að spotti. Allir munu þeir hylja andlit sitt því að Guð veitir þeim engin svör. 
Micah3:8 En mér hefur andi Drottins veitt fullan þrótt, réttsýni og hugrekki til að átelja Jakob fyrir brot hans og Ísrael fyrir synd hans." 
Micah3:9 Heyrið þetta, leiðtogar Jakobs ættar, höfðingjar Ísraels ættar, þér sem hafið andstyggð á réttlæti og hallið hverju því sem rétt er," 
Micah3:10 þér sem byggið Síon með blóði og Jerúsalem með ódæðisverkum 
Micah3:11 Höfðingjar hennar þiggja mútur fyrir dóma sína, prestar hennar fé fyrir ráð sín og spámenn hennar spá gegn gjaldi. Þó reiða þeir sig á Drottin og segja: „Er Drottinn ekki með oss? Engin ógæfa hendir oss.“" 
Micah3:12 Af yðar sökum verður Síon plægð sem akur, Jerúsalem verður að rúst og musterisfjallið að kjarrivaxinni hæð." 
Micah4:1 En sjá, þeir dagar koma að musterisfjall Drottins stendur óbifanlegt, hæst allra fjalla, og gnæfir yfir hæðirnar. Þangað munu þjóðirnar flykkjast" 
Micah4:2 og segja: „Komum. Göngum upp á fjall Drottins, til húss Jakobs Guðs, svo að hann sýni oss veg sinn og vér fáum fetað slóð hans.“ Því að frá Síon mun kenning berast og orð Drottins frá Jerúsalem." 
Micah4:3 Og hann mun dæma meðal margra þjóða og skera úr málum fjarlægra stórvelda. Þær munu smíða plógjárn úr sverðum sínum og sniðla úr spjótum sínum. Engin þjóð skal sverð reiða að annarri þjóð og ekki skulu þær temja sér hernað framar. 
Micah4:4 Þá munu menn sitja óhræddir, hver undir sínum vínviði eða fíkjutré. Svo hefur Drottinn allsherjar mælt." 
Micah4:5 Aðrar þjóðir munu lifa, hver í nafni síns guðs, en vér munum lifa í nafni Drottins, Guðs vors, um aldir alda." 
Micah4:6 Á þeim degi, segir Drottinn, safna ég hinum höltu saman, stefni saman hinum útskúfuðu og þeim sem ég hef beitt hörku." 
Micah4:7 Hina höltu læt ég komast af og geri hina útskúfuðu að voldugri þjóð. Og Drottinn mun ríkja yfir þeim á Síonarfjalli héðan í frá og að eilífu. 
Micah4:8 Þú, varðturn hjarðmannsins, varðhæð dótturinnar Síonar. Til þín mun koma hið fyrra veldi, á ný mun konungdæmið hverfa til Jerúsalem." 
Micah4:9 En hví hljóðar þú hástöfum? Áttu þér engan konung? Eru ráðgjafar þínir á burt? Er það vegna þess sem þú engist sem jóðsjúk kona? 
Micah4:10 Þú skalt engjast og hljóða, dóttirin Síon, eins og kona í barnsnauð. Nú verður þú að fara úr borginni og hafast við á víðavangi. Þú ferð til Babýlonar og þar verður þér bjargað, þar frelsar Drottinn þig úr höndum óvina þinna." 
Micah4:11 Nú hafa margar þjóðir safnast gegn þér. Þær segja: „Hlökkum nú yfir óförum Síonar.“ 
Micah4:12 Þær þekkja hvorki hug Drottins né skilja áform hans. Hann hefur þegar safnað þeim líkt og kornknippum á þreskivöll. 
Micah4:13 Nú skal þreskja, dóttirin Síon. Ég geri þér horn úr járni og klaufir úr eir. Margar þjóðir munt þú troða niður, helga Drottni herfang þeirra og auðæfi þeirra Drottni allrar veraldar." 
Micah4:14 Ristu hörund þitt, ræningjadóttir. Þeir hafa gert oss umsátur og með sprota löðrunga þeir leiðtoga Ísraels." 
Micah5:1 En þú, Betlehem í Efrata, ein minnsta ættborgin í Júda, frá þér læt ég þann koma er drottna skal í Ísrael. Ævafornt er ætterni hans, frá ómunatíð." 
Micah5:2 Því verður þjóðin yfirgefin þar til sú hefur fætt er fæða skal. Þá munu þeir sem eftir lifa ættmenna hans snúa aftur til Ísraels lýðs. 
Micah5:3 Hann mun standa sem hirðir þeirra í krafti Drottins, í mætti nafns Drottins, Guðs síns, og þeir óhultir verða. Þá munu menn mikla hann allt til endimarka jarðar." 
Micah5:4 Hann mun tryggja friðinn. Ráðist Assýringar inn í land vort og brjótist inn í virkin teflum vér gegn þeim sjö hirðum og átta smurðum leiðtogum. 
Micah5:5 Þeir munu vaka yfir landi Assýringa með sverð í hendi og með sveðju yfir landi Nimrods. Hann mun frelsa oss undan Assýringum vaði þeir yfir jörð vora og fótumtroði lendurnar. 
Micah5:6 Þeir sem eftir verða af Jakobs ætt meðal hinna mörgu þjóða verða sem dögg frá Drottni, gróðrarskúr á grasi. Þeir vænta einskis af neinum og binda ekki vonir við mannanna börn." 
Micah5:7 Þeir sem eftir verða af Jakobs ætt meðal þjóðanna, meðal margra þjóðflokka, verða sem ljón á meðal skógardýra, eins og ljónshvolpar í sauðahjörð. Þeir ráðast fram og tæta í sundur og enginn fær rönd við reist." 
Micah5:8 Upp skaltu hefja arm þinn gegn andstæðingum þínum svo að öllum óvinum þínum verði tortímt. 
Micah5:9 Á þeim degi, segir Drottinn, eyði ég öllum hestum sem þú átt og brýt stríðsvagna þína." 
Micah5:10 Ég legg í eyði borgir lands þíns og brýt öll varnarvirki þín. 
Micah5:11 Ég eyði galdrinum sem þú stundar og spásagnamenn skulu ekki framar vera hjá þér. 
Micah5:12 Ég brýt skurðgoð þín og helgisúlur. Þú skalt ekki framar tilbiðja verk þinna eigin handa. 
Micah5:13 Ég ríf niður Asérur þínar og eyði borgum þínum. 
Micah5:14 Af heift og reiði hegni ég þjóðum sem hafa óhlýðnast. 
Micah6:1 Heyrið það sem Drottinn segir: Flyt fjöllunum mál þitt, lát hæðirnar heyra raust þína." 
Micah6:2 Fjöll, hlýðið á kæru Drottins, leggið við hlustir, undirstöður jarðarinnar, því að Drottinn flytur mál gegn þjóð sinni, lætur Ísrael svara til saka:" 
Micah6:3 Þjóð mín, hvaða rangindum hef ég beitt þig? Og hvaða harðneskju hef ég sýnt? Svara mér því." 
Micah6:4 Ég leiddi þig út úr Egyptalandi, leysti þig úr þrælahúsinu. Ég sendi Móse, Aron og Mirjam til að fara fyrir þér." 
Micah6:5 Minnstu þess, þjóð mín, sem Balak Móabskonungur vélaði gegn þér og svaranna sem Bíleam Beórsson veitti honum. Minnstu fararinnar frá Sittím til Gilgal. Þá skilurðu réttlætisverk Drottins." 
Micah6:6 Hvað á ég að koma með fram fyrir Drottin, fram fyrir Guð á hæðum? Á ég að koma fram fyrir hann með brennifórnir, með veturgamla kálfa?" 
Micah6:7 Hefur Drottinn þóknun á þúsundum hrúta og tugþúsundum lækja af ólífuolíu? Á ég að fórna frumburði mínum fyrir synd mína, ávexti kviðar míns fyrir misgjörðir mínar?" 
Micah6:8 Maður, þér hefur verið sagt hvað gott er og hvers Drottinn væntir af þér: þess eins að þú gerir rétt, ástundir kærleika og þjónir Guði í hógværð." 
Micah6:9 Drottinn hrópar til borgarinnar og vitur er sá sem óttast nafn hans: Heyrið þetta, kynstofn og borgarsamkunda." 
Micah6:10 Get ég látið bat-mæli hins guðlausa óátalinn eða hinn nauma efu-mæli sem ég hef fordæmt? 
Micah6:11 Á ég að láta honum órefsað þrátt fyrir ranga vog og sekk með sviknum vogarsteinum? 
Micah6:12 Auðkýfingar borgarinnar beita ofbeldi, íbúar hennar ljúga og svikul er tungan í munni þeirra." 
Micah6:13 Og nú tek ég að refsa þér og eyða þér vegna misgjörða þinna. 
Micah6:14 Þú munt eta en þó ekki seðjast og sulturinn mun sverfa að þér. Því sem þú hyggst forða undan færðu ekki bjargað, og það sem þú bjargar ofursel ég sverði." 
Micah6:15 Þú munt sá en ekki uppskera, troða ólífur en ekki smyrja þig olíu, troða vínþróna en ekki drekka vínið." 
Micah6:16 Þú hefur farið að lögum Omrís og háttum Akabs ættar, líferni þeirra hafið þér tamið yður. Því legg ég borgina í auðn og geri íbúa hennar að athlægi. Þér munuð baka yður fyrirlitningu þjóðar minnar." 
Micah7:1 Vei mér. Fyrir mér er komið eins og þegar ávöxtum hefur verið safnað, og leitað er að eftirhreytum vínberjanna. Enginn klasi er eftir til að neyta, engar vorfíkjur sem hugnast mér." 
Micah7:2 Hinir guðhræddu eru horfnir úr landinu, engir ráðvandir menn eftir. Allir bíða færis að úthella blóði, fanga hver annan í net sín." 
Micah7:3 Til ills eru báðar hendur fram réttar. Höfðinginn heimtar og dómarinn er falur. Tignarmaðurinn krefst alls sem hann girnist og það veitist honum. 
Micah7:4 Hinn besti meðal þeirra er sem þyrnir og hinn ráðvandasti verri en þyrnigerði. Sá dagur er kominn sem verðir þínir boðuðu, dagur refsingar þeirra. Nú eru úrræði þeirra engin." 
Micah7:5 Trúið ekki kunningja yðar, treystið ekki vini, gættu tungu þinnar fyrir henni sem hvílir í faðmi þínum." 
Micah7:6 Því að sonur fyrirlítur föður og dóttir rís gegn móður og tengdadóttir gegn tengdamóður og hjú gerast fjendur húsbónda síns. 
Micah7:7 En ég mæni í von til Drottins, bíð eftir Guði hjálpræðis míns. Guð minn mun heyra til mín." 
Micah7:8 Hlakkaðu ekki yfir mér, fjandkona mín. Þótt ég falli rís ég á ný, þótt ég sitji í myrkri er Drottinn ljós mitt." 
Micah7:9 Ég hef syndgað gegn Drottni og hlýt því að þola reiði hans uns hann hefur talað máli mínu og látið mig ná rétti mínum. Hann leiðir mig út í ljósið og ég mun sjá réttlæti hans. 
Micah7:10 Það mun fjandkona mín sjá og blygðun hennar verður algjör, hennar sem segir við mig: „Hvar er Drottinn, Guð þinn?“ Og ég mun horfa á þegar hún verður fótum troðin eins og aur á strætum." 
Micah7:11 Sá dagur kemur að múrar þínir verða endurreistir og þann dag mun land þitt stækka að mun. 
Micah7:12 Þann dag munu menn snúa aftur til þín, koma allt frá Assýríu til Egyptalands, frá Egyptalandi allt til Efrat, frá hafi til hafs og fjöllum til fjalla." 
Micah7:13 En land þitt mun leggjast í auðn vegna íbúa þess, sá verður ávöxtur misgjörða þeirra." 
Micah7:14 Gættu þjóðar þinnar með hirðisstafnum, þinnar eigin hjarðar sem býr ein sér í kjarrskógi umkringd gróðurlendum. Haltu henni til beitar í Basan og Gíleað eins og forðum." 
Micah7:15 Sýndu oss aftur undur eins og þegar þú fórst frá Egyptalandi. 
Micah7:16 Þjóðirnar skulu sjá það og blygðast sín þrátt fyrir allan mátt sinn. Þær munu leggja hönd á munn sér og loka hlustum sínum. 
Micah7:17 Þær munu sleikja rykið eins og höggormurinn, eins og kvikindin sem skríða á jörðinni. Þær munu koma skjálfandi úr fylgsnum sínum til Drottins, Guðs vors. Þær munu óttast þig og virða." 
Micah7:18 Hver er slíkur Guð sem þú, sem fyrirgefur misgjörðir og sýknar af syndum þá sem eftir eru af arfleifð þinni? Reiði Guðs varir ekki að eilífu því að hann hefur unun af að sýna mildi." 
Micah7:19 Og enn sýnir hann oss miskunnsemi, hann fótumtreður sök vora. Já, þú varpar öllum syndum vorum í djúp hafsins." 
Micah7:20 Þú munt halda tryggð þinni við Jakob og sýna Abraham miskunnsemi eins og þú sórst feðrum vorum forðum. 
Nahum1:1 Spádómur um Níníve. Bók um vitrun Nahúms frá Elkós. 
Nahum1:2 Drottinn er ákaflyndur Guð og heiftrækinn. Drottinn er heiftrækinn og fullur bræði. Drottinn hefnir sín á andstæðingum sínum og er langrækinn við fjendur sína. 
Nahum1:3 Drottinn er seinn til reiði og máttugur, hann lætur engum óhegnt. Í fellibyljum og stormi er för hans og skýin eru rykið undan fótum hans." 
Nahum1:4 Hann hastar á hafið, þurrkar það upp og lætur árnar þverra. Basan og Karmel fölna og blómi Líbanonsfjalls visnar." 
Nahum1:5 Fjöllin skjálfa fyrir honum og hálsarnir gliðna. Jörðin skelfur fyrir honum, veröldin og allt sem í henni er." 
Nahum1:6 Hver fær staðist bræði hans og hver þolað heiftarbál hans? Reiði hans hellist yfir sem eldur og björgin klofna fyrir honum. 
Nahum1:7 Drottinn er góður, athvarf á degi neyðarinnar, hann annast þá sem leita hælis hjá honum," 
Nahum1:8 jafnvel þegar vatnsflóðið æðir fram. Óvinum sínum gereyðir hann og hrekur þá út í myrkrið. 
Nahum1:9 Hvað hyggist þér fyrir gegn Drottni? Hann gereyðir. Neyðin kemur eigi öðru sinni. 
Nahum1:10 Eins og menn frávita af drykkju fuðra þeir upp, brenna til ösku eins og flækt þyrnikjarr, líkt og skraufþurr hálmur." 
Nahum1:11 Frá þér fór hinn illviljaði sem bruggaði vélráð gegn Drottni. 
Nahum1:12 Svo segir Drottinn: Þótt þeir séu fjölmennir og öflugir þá munu þeir afmáðir verða og farast. Hafi ég þjakað þig áður mun ég ekki þjaka þig framar. 
Nahum1:13 Og nú brýt ég ok hans af þér og slít sundur fjötra þína. 
Nahum1:14 En ákvörðun Drottins um þig er þessi: Enginn mun erfa nafn þitt, úr útskornum og steyptum skurðgoðum hofa þinna bý ég þér gröf, fyrirlitlega svo sem þú ert." 
Nahum2:1 Sjá á fjöllunum fætur fagnaðarboðans, þess er friðinn kunngjörir. Hald hátíðir þínar, Júda, og efn heit þín. Illskan mun ekki koma yfir þig aftur, hún er afmáð með öllu." 
Nahum2:2 Tortímandinn stefnir gegn þér. Vertu á verði og njósnaðu á vegunum. Gyrtu lendar þínar. Safnaðu þrótti. 
Nahum2:3 Því að enn hefur Drottinn reist við sæmd Jakobs og vínvið Ísraels þótt spellvirkjar hafi rænt hann og spillt teinungum hans. 
Nahum2:4 Skildirnir eru rauðblikandi, hetjurnar í purpuraklæðum. Það glóir á málm stríðsvagnanna, þeir eru búnir til atrennu og hestarnir prjóna." 
Nahum2:5 Vagnarnir geysast inn á strætin, þeytast um torgin eins og logandi blys, leiftrandi eldingar." 
Nahum2:6 Herforingjarnir eru kallaðir til en hrasa á leið sinni, hraða sér út að borgarmúrnum, þar er vígþakið þegar fyrir." 
Nahum2:7 Flóðgáttum er lokið upp, skelfing grípur um sig í höllinni." 
Nahum2:8 Gyðjan er fönguð, útskúfuð, ambáttir hennar kveina, líkt og dúfan barmar sér, og berja sér á brjóst." 
Nahum2:9 Níníve er eins og lón sem vatnið fossar úr. „Stansið! Stansið!“ Enginn snýr við. 
Nahum2:10 Rænið silfri! Rænið gulli! Sjóðurinn er óþrjótandi, ógrynni af hvers kyns dýrgripum!" 
Nahum2:11 Auðn, eyðing, gereyðing! Huglaus hjörtu, titrandi kné, skjálfandi lendar, litverp andlit." 
Nahum2:12 Hvar er nú bæli ljónanna, hvar hellir ljónshvolpanna þar sem ljónið gekk óáreitt, ljónynjan og hvolparnir?" 
Nahum2:13 Þar sem ljónið tætti sundur bráðina svo að hvolparnir fengju fylli sína, og drap handa ljónynjum sínum, fyllti hella sína bráð og bæli sín ránsfeng." 
Nahum2:14 Þín vitja ég, segir Drottinn allsherjar, læt vagna þína eyðast í eldi og ungviði þitt verða sverði að bráð. Ránsfeng þínum eyði ég af jörðinni. Raust sendiboða þinna mun ekki framar heyrast." 
Nahum3:1 Vei hinni blóðseku borg sem full er af svikum og ránsfeng og lætur ekki af ofbeldi. 
Nahum3:2 Svipusmellir. Hjólaskrölt. Hófatak. Vagnagnýr. 
Nahum3:3 Riddarar geysast fram, sverð blika, spjót leiftra. Fjöldi valfallinna, kestir af hræjum. Óteljandi eru líkin, um þau hrasa menn." 
Nahum3:4 Vegna hins mikla lauslætis skækjunnar, hinnar fögru og fjölkunnugu, sem vélaði þjóðir með lauslæti sínu og kynstofna með töfrum sínum," 
Nahum3:5 vitja ég þín, segir Drottinn allsherjar, og ég mun bregða klæðafaldi þínum upp að framan og sýna þjóðunum nekt þína og konungsríkjunum blygðun þína." 
Nahum3:6 Ég mun varpa yfir þig saur og svívirða þig svo að þú verðir öðrum víti til varnaðar. 
Nahum3:7 Þá hrökkva þeir undan sem líta þig og segja: „Níníve er lögð í eyði. Hver aumkar hana nú?“ Hvar ætti ég að leita þér huggara? 
Nahum3:8 Er þér, Níníve, vandara um en Nó-Ammón sem lá við Nílarfljót, umflotin vatni, og átti sér fljótið að vígi og vatnið að varnarvirki?" 
Nahum3:9 Styrk sinn sótti hún til Eþíópíumanna og hinna óteljandi Egypta. Pútmenn og Líbíumenn voru hjálparlið hennar. 
Nahum3:10 Og þó flæmdist hún í útlegð og varð að þola herleiðingu, ungbörn hennar voru einnig lamin í hel á öllum gatnamótum. Hlutkesti var varpað um fyrirmenn hennar og allir höfðingjar hennar voru reyrðir í fjötra." 
Nahum3:11 Eins verður þú ofurölvi, eins verður þú magnþrota, eins muntu leita hælis fyrir fjandmönnum þínum." 
Nahum3:12 Öll virki þín eru sem fíkjutré sem bera vorfíkjur. Séu þau hrist falla þær í munn hvers sem vill. 
Nahum3:13 Hermenn þínir eru sem konur, hlið lands þíns hafa lokið sér upp sjálf fyrir óvinum þínum, slagbrandarnir hafa orðið eldi að bráð." 
Nahum3:14 Austu þér vatnsforða fyrir umsátina, styrktu varnarvirki þín. Gakktu í leireðjuna, troddu leirinn og hafðu leirmótin tiltæk." 
Nahum3:15 Þar mun eldurinn eyða þér, sverðið tortíma þér, eyða þér eins og engisprettufaraldur, jafnvel þótt lið þitt verði sem engisprettusægur, iðandi grasvargur." 
Nahum3:16 Kaupmenn þínir voru fleiri en stjörnur himinsins, en sem grasvargur skiptu þeir hömum og hurfu á braut." 
Nahum3:17 Verðir þínir voru sem engisprettur og herforingjar þínir eins og skordýrasægur sem sest á steingarða á svölum degi en flýgur burt þegar sólin birtist og enginn veit hvað af honum verður. 
Nahum3:18 Hirðar þínir blunda, Assýríukonungur, leiðtogar þínir sofa. Menn þínir hafa tvístrast um hæðirnar og enginn er til að safna þeim saman." 
Nahum3:19 Engin bót verður ráðin á meinsemd þinni, sár þitt er ólæknandi. Allir sem fá tíðindin um þig munu klappa saman lófum því að hver hefur ekki mátt þola linnulausa illsku þína?" 
Habakkuk1:1 Spádómur sem vitraðist Habakkuk spámanni. 
Habakkuk1:2 Hve lengi á ég að hrópa, Drottinn, án þess að þú hlustir? Um ofbeldi hef ég hrópað til þín án þess að þú kæmir til hjálpar." 
Habakkuk1:3 Hví sýnirðu mér illskuna og horfir aðgerðalaus á ranglætið? Hví eru fyrir augum mér ofbeldi og rán sem vekja ágreining og kveikja illdeilur? 
Habakkuk1:4 Vegna þessa sljóvgast réttvísin og réttlætið sigrar ekki, illmennið situr um hinn réttláta, og því er rétturinn afskræmdur." 
Habakkuk1:5 Skyggnist um meðal þjóðanna, hyggið að og undrist stórum. Slík verk eru unnin nú á yðar dögum að þér tryðuð ekki þótt tjáð væri." 
Habakkuk1:6 Nú magna ég upp Kaldea, þá bráðu og grimmlyndu þjóð, sem leggur leið sína um heiminn þveran og tekur sér lönd sem ekki eru hennar." 
Habakkuk1:7 Ógurlegir og skelfilegir eru þeir; þeir virða þau lög og reglur einar sem geðþóttinn býður. 
Habakkuk1:8 Fljótari en hlébarðar eru hestar þeirra, frárri á fæti en úlfar óbyggðanna. Gæðingar þeirra þjóta að úr fjarska sem á vængjum bornir, eins og gammar steypa sér yfir bráð." 
Habakkuk1:9 Erindi þeirra er ofbeldið eitt, svipur þeirra hvass sem austanvindurinn, þeir sópa saman stríðsföngum eins og sandi." 
Habakkuk1:10 Konunga hæða þeir og gera gys að höfðingjum, þeir skopast að varnarvirkjunum, hrúga að þeim mold og vinna þau." 
Habakkuk1:11 Þeim vex ásmegin en brotlegir gerast þeir og sekir, þeir sem hafa gert sér völdin að guði." 
Habakkuk1:12 Ert þú, Drottinn, ekki Guð minn frá öndverðu, minn Heilagi, sem aldrei deyr? Drottinn, þú hefur sett þá undir dóm. Þú, bjarg mitt, þú hefur ætlað þeim refsingu." 
Habakkuk1:13 Of hrein eru augu þín til að líta hið illa og þér er um megn að horfa á illvirki. Hví horfirðu þá aðgerðalaus á illvirki þeirra meðan hinn rangláti svelgir í sig þann sem honum er réttlátari? 
Habakkuk1:14 Nú hefurðu gert menn eins og fiska sjávarins, eins og skriðdýrin sem eiga sér engan leiðtoga." 
Habakkuk1:15 Þeir draga þá alla upp á öngli, veiða þá í vörpu sína og safna þeim í net sitt. Yfir því gleðjast þeir og fagna." 
Habakkuk1:16 Þess vegna færa þeir vörpu sinni sláturfórnir og netum sínum brennifórnir. Þeim þakka þeir vænan afla og ríkulegar vistir. 
Habakkuk1:17 Munu þeir þá tæma net sín enn á ný og ekki skirrast við að drepa þjóðir án vægðar? 
Habakkuk2:1 En ég held varðstöðu minni og dvelst í varðturninum, bíð átekta uns ég sé hvað hann boðar mér og hvernig hann svarar umkvörtunum mínum." 
Habakkuk2:2 Drottinn svaraði mér og sagði: Skrá þú þessa vitrun. Skrá hana á töflur svo skýrt að hana megi lesa á hlaupum 
Habakkuk2:3 því að spáð er fyrir um ákveðinn tíma, traustur vitnisburður gefinn um ókomna tíð. Þótt töf verði á skaltu bíða engu að síður því að þetta rætist vissulega og án tafar." 
Habakkuk2:4 Hugur hans hefur reigt sig um of og horfið af réttri braut, en hinn réttláti mun lifa fyrir trú sína." 
Habakkuk2:5 Hins vegar verður hinum guðlausa hrokagikk refsað, sem hefur þanið svelg sinn sem heljardjúpin, er óseðjandi eins og sjálfur dauðinn, hefur sópað að sér öllum lýðum og safnað undir sig öllum þjóðum." 
Habakkuk2:6 Sannarlega munu þær allar hafa hann að háði og spotti í hálfkveðnum vísum. Þær munu segja: Vei þeim sem rakar að sér eigum annarra. Hve miklu lengur verður svo? Æ þyngri verður skuldabyrði hans. 
Habakkuk2:7 Óvænt munu lánardrottnar þínir vitja þín. Og þeir sem innheimta hrella þig og svipta þig öllum eigum. 
Habakkuk2:8 Sjálfur hefurðu rænt margar þjóðir. Þær sem eftir verða taka eigur þínar herfangi fyrir manndrápin og ofbeldið sem landið sætti, borgin og allir íbúar hennar." 
Habakkuk2:9 Vei þeim sem aflar húsi sínu illfengins gróða svo að hann geti hreykt sér í hreiðri sínu og gengið hinu illa úr greipum. 
Habakkuk2:10 Smán hefurðu bakað húsi þínu með eyðingu margra þjóða, og fyrirgert lífi þínu." 
Habakkuk2:11 Steinninn mun þá hrópa úr múrveggnum og tréð í burðarásunum taka undir. 
Habakkuk2:12 Vei þeim sem reisir borg á manndrápum og stofnar byggð með rangindum. 
Habakkuk2:13 Er það ekki Drottinn allsherjar sem veldur því að strit lýðsins fuðrar upp í eldi og þjóðirnar erfiða til einskis? 
Habakkuk2:14 En heimsbyggðin mun mettast af þekkingu á dýrð Drottins eins og vatnið fyllir höfin. 
Habakkuk2:15 Vei þér sem gerir aðra ofurölvi og blandar heift þinni í drykkinn til þess að sjá nekt þeirra. 
Habakkuk2:16 Smánin mun metta þig, ekki sæmdin. Sjálfur skaltu drekka og verða reikull á fótum. Bikarinn í hægri hendi Drottins kemur einnig til þín og spýjan yfir vegsemd þína." 
Habakkuk2:17 Ódæðin gegn Líbanonsfjalli munu koma yfir þig og dráp búsmalans reynast þér dýrkeypt vegna mannvíganna og ofbeldisins sem landið sætti, borgin og allir íbúar hennar." 
Habakkuk2:18 Hvað hefur skurðgoð gagnað? Það er maður sem hefur skorið það út. Hvaða gagn er að steyptu líkneski, lygafræðara? Hvernig getur smiðurinn treyst á mállaust goðið sem hann hefur mótað?" 
Habakkuk2:19 Vei þér sem segir „vaknaðu“ við tré eða „rístu upp“ við lífvana stein. Veitir hann fræðslu? Vissulega er hann prýddur gulli og silfri en andinn er enginn. 
Habakkuk2:20 En Drottinn er í sínu heilaga musteri. Öll jörðin veri hljóð frammi fyrir honum. 
Habakkuk3:1 Bæn Habakkuks spámanns. Með Shigionot-lagi. 
Habakkuk3:2 Drottinn, ég hef heyrt orðstír þinn, mér stafar ógn af afrekum þínum. Endurtaktu þau nú á þessum árum, já, opinberaðu þau á þessum árum. Minnstu miskunnar í reiði þinni." 
Habakkuk3:3 Guð kemur frá Teman, Hinn heilagi frá Paranfjalli. Tign hans þekur himininn og dýrð hans jörðina alla:" 
Habakkuk3:4 Ljómi hans er sem lýsi af nýjum degi og stafi geislum á alla vegu; þar er máttur hans fólginn. 
Habakkuk3:5 Á undan honum fer farsóttin, í fótspor hans drepsóttirnar." 
Habakkuk3:6 Hann stígur á jörðina svo að hún nötrar, fyrir augum hans skelfast þjóðirnar, fjöllin ævafornu molna sundur og þær sökkva, hæðirnar eilífu, gönguleið hans forðum." 
Habakkuk3:7 Ég sé voðann í tjöldum Kúsans, tjalddúka Midíans feykjast til." 
Habakkuk3:8 Drottinn, ert þú reiður fljótunum? Beinirðu bræði þinni að fljótunum eða heift þinni svo að hafinu að þú akir þar með hesta þína fyrir sigurvagninum?" 
Habakkuk3:9 Þú mundar boga þinn og mettar streng hans örvum, landið klýfur þú niður í árgljúfur." 
Habakkuk3:10 Fjöllin nötra er þau líta þig og steypiregn dynur yfir. Djúpin hefja upp raust sína og lyfta höndum sínum hátt. 
Habakkuk3:11 Sól og tungl víkja ekki úr stað sínum er ljómi örva þinna fer hjá og bjarminn af leiftrandi spjóti þínu. 
Habakkuk3:12 Í bræði treður þú jörðina og kremur þjóðir í heift þinni. 
Habakkuk3:13 Þú heldur af stað þjóð þinni til frelsunar og til fulltingis þínum smurða. Þú mölvar mæniás hins rangláta og brýtur hús hans til grunna. 
Habakkuk3:14 Með kylfu þeirra sjálfra molarðu höfuð leiðtoga þeirra sem geystust fram til að feykja mér burt, þeirra sem skemmta sér við að yfirbuga lítilmagnann í laumi." 
Habakkuk3:15 Þú treður hafið með hestum þínum svo að vötnin freyða. 
Habakkuk3:16 Þetta hef ég heyrt og það ólgaði innra með mér, varir mínar skulfu er það barst mér. Bein mín tærðust og ég varð valtur á fótum. Með hugarró mun ég þó bíða neyðardagsins, dagsins sem kemur yfir þá þjóð sem fer ránshendi gegn oss." 
Habakkuk3:17 Þótt fíkjutréð beri ekki blóm og vínviðurinn engan ávöxt; þótt gróði ólífutrésins bregðist og akrarnir gefi enga fæðu; þótt sauðféð hverfi burt úr kvíum og nautgripir úr fjósum," 
Habakkuk3:18 skal ég samt gleðjast í Drottni og fagna yfir Guði hjálpræðis míns. 
Habakkuk3:19 Drottinn, Guð minn, er styrkur minn. Fætur mína gerir hann fráa sem fætur hindarinnar og leyfir mér að fara um hæðir mínar. Til söngstjórans. Með strengleik mínum." 
Zephaniah1:1 Orð Drottins sem kom til Sefanía Kúsísonar, Gedaljasonar, Amarjasonar, Hiskíasonar á dögum Jósía Amónssonar Júdakonungs." 
Zephaniah1:2 Ég mun gereyða öllu af yfirborði jarðar, segir Drottinn." 
Zephaniah1:3 Ég mun eyða mönnum og skepnum, ég mun eyða fuglum himinsins og fiskum sjávarins, ég mun leiða hina óguðlegu til falls og þurrka út mennina af ásjónu jarðarinnar, segir Drottinn." 
Zephaniah1:4 Ég mun hefja hönd mína gegn Júda og öllum Jerúsalembúum og afmá af þeim stað öll ummerki Baals, nöfn hofgoðanna og prestanna," 
Zephaniah1:5 þá sem falla fram á húsþökum fyrir herskörum himinsins og þá sem falla fram fyrir Drottni og sverja við hann en sverja þó við Milkóm," 
Zephaniah1:6 og eins þá sem snúið hafa baki við Drottni og hvorki leita Drottins né spyrja hann ráða. 
Zephaniah1:7 Verið hljóð frammi fyrir Drottni Guði því að dagur Drottins er í nánd. Drottinn hefur efnt til sláturfórnar, gesti sína hefur hann þegar helgað." 
Zephaniah1:8 Á fórnardegi Drottins mun ég refsa höfðingjunum og konungssonunum og öllum þeim sem bera erlend klæði. 
Zephaniah1:9 Á þeim degi refsa ég öllum þeim sem stökkva yfir þröskuldinn, þeim sem fylla hús Drottins síns með ofbeldi og svikum." 
Zephaniah1:10 Á þeim degi, segir Drottinn, munu neyðaróp berast úr Fiskhliðinu, kveinstafir frá nýja borgarhverfinu og angistaróp frá hæðunum." 
Zephaniah1:11 Þeir munu kveina sem búa í lágborginni því að allir kaupmenn verða horfnir og afmáðir allir þeir er silfur vega. 
Zephaniah1:12 Á þeim degi mun ég grandskoða Jerúsalem með ljóskerum og hegna þeim sem liggja andvaralausir og hugsa með sér: „Drottinn mun ekkert aðhafast, hvorki gott né illt.“" 
Zephaniah1:13 Auður þeirra verður að ránsfeng og heimili þeirra að auðn. Þeir munu byggja hús en eigi búa í þeim, gera sér víngarða en ekki njóta vínsins." 
Zephaniah1:14 Í nánd er hinn mikli dagur Drottins, hann er í nánd og færist óðfluga nær. Bitran hljóm fær dagur Drottins og beiskleg verða óp kappans." 
Zephaniah1:15 Dagur reiði verður dagur sá, dagur neyðar og þrengingar, dagur eyðingar og auðnar, dagur myrkurs og sorta, dagur skýja og dimmu," 
Zephaniah1:16 dagur hornaþyts og herópa gegn víggirtu borgunum og varðturnunum háu. 
Zephaniah1:17 Ég mun skelfa þessa menn og þeir munu reika um sem blindir menn því að þeir hafa syndgað gegn Drottni. Blóði þeirra verður þyrlað sem ryki og innyflum þeirra sem saur. 
Zephaniah1:18 Hvorki silfur þeirra né gull megnar að bjarga þeim. Á reiðidegi Drottins og í heiftarbáli hans verður öllu landinu eytt. Gereyðingu og bráða tortímingu býr hann öllum sem í landinu eru. 
Zephaniah2:1 Safnast, kom saman, þú blygðunarlausa þjóð," 
Zephaniah2:2 áður en stundin rennur sem feykist hjá eins og hismi, áður en hin brennandi reiði Drottins kemur yfir þig, áður en reiðidagur Drottins kemur yfir þig." 
Zephaniah2:3 Leitið Drottins, allir hógværir í landinu sem farið að boðum hans. Ástundið réttlæti, ástundið auðmýkt. Ef til vill veitist yður hæli á reiðidegi Drottins." 
Zephaniah2:4 Því að Gasa verður yfirgefin og Askalon fer í eyði. Íbúar Asdódborgar munu hraktir burt um hábjartan dag og Ekron verður lögð í eyði. 
Zephaniah2:5 Vei þér, þjóð Kreta, sem býrð við sjávarsíðuna. Orð Drottins beinist gegn þér, Kanaan, land Filistea. Þig mun ég gera að mannlausri auðn." 
Zephaniah2:6 Við sjávarsíðuna verður athvarf fjárhirða og sauðfjárkvíar. 
Zephaniah2:7 Hún fellur í hlut þeim sem eftir verða af ætt Júda. Þar munu þeir beita fé sínu og leggjast til hvílu að kvöldi í húsum Askalonborgar. Því að Drottinn, Guð þeirra, mun vitja þeirra og snúa við högum þeirra." 
Zephaniah2:8 Ég hef hlýtt á háðsyrði Móabs og skopyrði Ammónsbúa sem lítilsvirtu þjóð mína og hreyktu sér yfir landi hennar. 
Zephaniah2:9 Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn allsherjar, Guð Ísraels, mun Móab farnast eins og Sódómu og Ammónsbúum eins og Gómorru. Illgresi og saltgrafir verða þar og auðn að eilífu. Þar munu leifar lýðs míns ræna og þar munu þeir hreppa hlut sinn sem eftir verða af þjóð minni." 
Zephaniah2:10 Þannig gjalda þeir fyrir drambsemina, spottið og smánaryrðin sem þeir hafa haft í frammi við lýð Drottins allsherjar." 
Zephaniah2:11 Ógurlegur mun Drottinn allsherjar reynast þeim, hann dregur þrótt úr öllum guðum jarðarinnar og hver maður mun lúta honum, allar þjóðir eylandanna, hver á sínum stað." 
Zephaniah2:12 Þér, Eþíópíumenn, fallið einnig fyrir sverði mínu." 
Zephaniah2:13 Hann mun hefja arm sinn gegn norðri og tortíma Assýríu, gera Níníve að auðn, að vatnslausri eyðimörk." 
Zephaniah2:14 Þar munu hjarðir liggja, allar tegundir dýra. Dvergkrákur og uglur munu gera sér náttból á súlum hennar. Uglur væla í gluggum og hrafnar krunka við þröskuldana því að sedrusþilin hafa verið rifin." 
Zephaniah2:15 Þetta var þá borg glaumsins, sem uggði ekki að sér og hugsaði í hjarta sínu: „Ég og engin önnur.“ Hvílík auðn er hún orðin, bæli villidýra. Sá sem nú fer þar hjá hnussar og veifar hendinni." 
Zephaniah3:1 Vei þessari saurguðu, vanhelguðu borg ofstopans." 
Zephaniah3:2 Hún hefur óhlýðnast, ekki tekið áminningum. Hún hefur hvorki treyst Drottni né nálgast Guð sinn." 
Zephaniah3:3 Valdhafar hennar eru öskrandi ljón, dómarar hennar úlfar næturinnar sem ekki geyma ónagað bein til morguns." 
Zephaniah3:4 Spámenn hennar eru svikulir og brigðulir í orðum. Prestar hennar vanhelga það sem heilagt er og misbjóða lögmálinu. 
Zephaniah3:5 En í borginni er hinn réttláti Drottinn, hann aðhefst ekkert rangt. Hann birtir dóm sinn á hverjum morgni, það bregst ekki fremur en dögunin. En hinn rangláti kann ekki að blygðast sín." 
Zephaniah3:6 Þjóðum hef ég tortímt og steypt varðturnum þeirra. Stræti þeirra hef ég eytt af fólki svo að þar er enginn á ferð, borgir þeirra eru í rúst, mannlausar, og þar búa engir framar." 
Zephaniah3:7 Og ég vænti að þú óttaðist mig, tækir áminningu minni, að ekki dyldist augum hennar refsingin sem ég kallaði yfir hana. En því meir hafa þeir kappkostað að snúa verkum sínum til ills." 
Zephaniah3:8 Bíðið, segir Drottinn, bíðið dagsins þegar ég kem sem ákærandi. Því að ég hef ákveðið að safna þjóðunum saman og stefna saman konungsríkjunum til að ausa yfir þau reiði minni, allri minni logandi heift. Já, fyrir eldi bræði minnar mun öll jörðin eyðast." 
Zephaniah3:9 Þá mun ég gefa þjóðunum nýjar varir og hreinar svo að þær geti ákallað nafn Drottins og þjónað honum einhuga. 
Zephaniah3:10 Dreifðir þjónar mínir handan fljóta Eþíópíu munu koma og færa mér fórnargjafir. 
Zephaniah3:11 Á þeim degi þarftu ekki að bera kinnroða vegna illverka þinna þegar þú hafnaðir mér því að þá mun ég fjarlægja þá sem kætast og hreykja sér af þér og þú munt ekki framar ofmetnast á mínu heilaga fjalli. 
Zephaniah3:12 En meðal þín mun ég skilja eftir fátæka og hógværa þjóð og hún mun leita hælis í nafni Drottins. 
Zephaniah3:13 Þeir sem eftir verða af Ísrael munu hvorki viðhafa rangindi né ósannindi. Svikul tunga verður ekki í munni þeirra. Þeir munu komast á beit og hvílast og enginn verður til að styggja þá. 
Zephaniah3:14 Hrópaðu af gleði, Síonardóttir! Fagnaðu hástöfum, Ísrael! Þú skalt kætast og gleðjast af öllu hjarta, dóttirin Jerúsalem." 
Zephaniah3:15 Drottinn hefur ógilt refsidóminn yfir þér, hann hefur hrakið fjendur þína á brott. Konungur Ísraels, Drottinn, er með þér, engar ófarir þarftu framar að óttast." 
Zephaniah3:16 Á þeim degi verður sagt við Jerúsalem: „Óttastu ekki, Síon, láttu ekki hugfallast." 
Zephaniah3:17 Drottinn, Guð þinn, er hjá þér, hin frelsandi hetja. Hann mun fagna og gleðjast yfir þér, hann mun hrópa af fögnuði þín vegna eins og á hátíðisdegi og hugga með kærleika sínum" 
Zephaniah3:18 hina langþjáðu.“ Ég mun víkja frá þér ógæfunni, smáninni sem á þér hvílir." 
Zephaniah3:19 Á þeim tíma vitja ég þeirra sem hafa þjakað þig. Ég safna saman höltum og tvístruðum og ég mun snúa smán þeirra í sæmd og frægð um alla jörðina. 
Zephaniah3:20 Á þeim tíma safna ég yður saman og á þeim tíma leiði ég yður heim, því að ég geri yður fræga og nafnkunna meðal allra þjóða veraldar þegar ég sný við högum yðar í augsýn þeirra, segir Drottinn." 
Haggai1:1 Fyrsta dag hins sjötta mánaðar á öðru stjórnarári Daríusar konungs kom orð Drottins af munni Haggaí spámanns til Serúbabels Sealtíelssonar, landstjóra í Júda, og Jósúa Jósadakssonar, æðsta prests:" 
Haggai1:2 Svo segir Drottinn allsherjar: Þessi þjóð segir: „Enn er ekki tímabært að endurreisa hús Drottins.“ 
Haggai1:3 Þá barst orð Drottins af munni Haggaí spámanns: 
Haggai1:4 Er þá tímabært fyrir ykkur að búa í þiljuðum húsum, meðan þetta hús er í rúst?" 
Haggai1:5 Því segir Drottinn allsherjar: Sjáið hvernig ykkur hefur farnast. 
Haggai1:6 Þið hafið sáð miklu en uppskorið smátt, matast en ekki orðið saddir, drukkið en ekki fengið nægju ykkar, klæðst en ekki hlýnað og hafi launa verið aflað fóru þau í götótta pyngju." 
Haggai1:7 Svo segir Drottinn allsherjar: Sjáið hvernig ykkur hefur farnast. 
Haggai1:8 Farið upp í fjöllin, sækið við og reisið húsið, þá mun ég hafa velþóknun á því og gera mig vegsamlegan, segir Drottinn." 
Haggai1:9 Þið hafið vænst mikils en ykkur áskotnast lítið og ég hef blásið burt því sem þið fluttuð heim. Og hvers vegna? − segir Drottinn allsherjar. Vegna húss míns sem liggur í rústum meðan sérhver ykkar er á þönum við eigið hús. 
Haggai1:10 Þess vegna hefur himinninn yfir ykkur synjað ykkur um dögg og þess vegna hefur jörðin haldið aftur af gróðri sínum. 
Haggai1:11 Ég hef kallað þurrk yfir landið, yfir fjöllin, yfir nýsprottið korn, vínberjalög og olíu, yfir allt sem jörðin gefur, yfir menn, dýr og allt sem er með höndum skapað." 
Haggai1:12 Serúbabel Sealtíelsson, landstjóri í Júda, og Jósúa Jósadaksson, æðsti prestur, og allir sem eftir voru af þjóðinni, hlýddu þá boðum Drottins, Guðs síns, og orðum Haggaí spámanns þegar Drottinn, Guð þeirra, hafði sent hann til þeirra og menn óttuðust Drottin." 
Haggai1:13 Haggaí, boðberi Drottins, fór að köllun Drottins og sagði við fólkið: Ég er með yður, segir Drottinn." 
Haggai1:14 Og Drottinn efldi hug Serúbabels Sealtíelssonar, landstjóra í Júda, Jósúa Jósadakssonar, æðsta prests, og þeirra sem eftir voru af þjóðinni. Þeir komu og hófust handa við að byggja hús Drottins allsherjar, Guðs síns," 
Haggai1:15 á tuttugasta og fjórða degi hins sjötta mánaðar. 
Haggai2:1 Á tuttugasta og fyrsta degi hins sjöunda mánaðar á öðru stjórnarári Daríusar konungs kom orð Drottins af munni Haggaí spámanns: 
Haggai2:2 Segðu við Serúbabel Sealtíelsson, landstjóra í Júda, Jósúa Jósadaksson, æðsta prest, og þá sem eftir eru af þjóðinni:" 
Haggai2:3 Hver er nú eftir meðal ykkar sem hefur séð þetta hús í fyrri vegsemd sinni? Hvernig virðist ykkur það nú? Er það ekki einskis vert að sjá? 
Haggai2:4 En hertu upp hugann, Serúbabel, segir Drottinn, hertu upp hugann, Jósúa Jósadaksson, æðsti prestur. Hertu upp hugann, landslýður, segir Drottinn. Vinnið, því að ég er með ykkur, segir Drottinn allsherjar," 
Haggai2:5 samkvæmt sáttmálanum sem ég gerði við ykkur þegar þið fóruð frá Egyptalandi. Andi minn er enn meðal ykkar. Óttist ekki. 
Haggai2:6 Því að svo mælir Drottinn allsherjar: Eftir skamma hríð mun ég hræra bæði himin og jörð, hafið og þurrlendið." 
Haggai2:7 Ég mun hræra allar þjóðir svo að þær munu flytja fjársjóði sína hingað, ég mun fylla hús þetta dýrð, segir Drottinn allsherjar." 
Haggai2:8 Mitt er silfrið, mitt er gullið, segir Drottinn allsherjar." 
Haggai2:9 Vegsemd þessa húss verður meiri en hins fyrra, segir Drottinn allsherjar. Á þessum stað mun ég veita heill, segir Drottinn allsherjar." 
Haggai2:10 Á tuttugasta og fjórða degi hins níunda mánaðar á öðru stjórnarári Daríusar konungs kom orð Drottins til Haggaí spámanns: 
Haggai2:11 Svo mælir Drottinn allsherjar: Leitaðu úrskurðar prestanna um þetta: 
Haggai2:12 Beri maður fórnarkjöt í klæðisfaldi sínum og snerti faldurinn brauð, soðinn mat, vín, olíu eða eitthvað annað matarkyns, verður það þá heilagt af því? Prestarnir svöruðu neitandi." 
Haggai2:13 Enn spurði Haggaí: Snerti maður lík og verði óhreinn af þeim sökum og snerti síðan eitthvað af þessu, verður það þá óhreint? Því svöruðu prestarnir játandi." 
Haggai2:14 Þá sagði Haggaí: Eins virðist mér um þennan lýð og þessa þjóð, segir Drottinn, og svo er um öll verk handa þeirra. Allt sem þeir færa mér að fórn er óhreint." 
Haggai2:15 Hyggið nú að hvernig ykkur farnast nú og eftirleiðis. Áður en steinn var lagður á stein í musteri Drottins, hvernig farnaðist ykkur þá?" 
Haggai2:16 Kæmi maður að kornbing sem nema skyldi tuttugu efum, þá reyndust þær tíu. Kæmi maður að vínþró og hygðist ausa úr henni fimmtíu böt reyndust þau aðeins tuttugu." 
Haggai2:17 Ég hef lostið ykkur og öll verk handa ykkar með korndrjóla, drepi og hagli en þið sneruð ykkur ekki til mín, segir Drottinn." 
Haggai2:18 Hyggið að hvernig ykkur farnast nú og eftirleiðis, frá tuttugasta og fjórða degi hins níunda mánaðar, frá þeim degi er grundvöllur musterisins var lagður. Hyggið að því" 
Haggai2:19 meðan enn er sáðkorn í hlöðunni og vínviðurinn, fíkjutréð, granateplatréð og ólífutréð hafa enn ekki borið ávöxt. Frá og með þessum degi mun ég veita blessun." 
Haggai2:20 Enn kom orð Drottins til Haggaí spámanns á tuttugasta og fjórða degi mánaðarins: 
Haggai2:21 Segðu við Serúbabel, landstjóra í Júda: Ég mun hræra himin og jörð." 
Haggai2:22 Ég steypi hásætum konungdæmanna og kollvarpa stórveldum þjóðanna. Ég velti stríðsvögnunum og eklum þeirra um koll, hestar skulu hnjóta og reiðmenn falla hver fyrir annars sverði." 
Haggai2:23 Á þeim degi, segir Drottinn allsherjar, tek ég þig, þjónn minn, Serúbabel Sealtíelsson, segir Drottinn, og geri þig sem innsiglishring minn því að þig hef ég valið, segir Drottinn allsherjar." 
Zechariah1:1 Í áttunda mánuði annars stjórnarárs Daríusar konungs barst orð Drottins Sakaría spámanni, syni Berekja Íddósonar:" 
Zechariah1:2 Drottinn var afar reiður forfeðrum ykkar. 
Zechariah1:3 Segðu því við þá: Svo mælir Drottinn allsherjar: Snúið ykkur til mín, segir Drottinn allsherjar, þá mun ég snúa mér til ykkar aftur, segir Drottinn allsherjar." 
Zechariah1:4 Verið ekki eins og forfeður ykkar. Til þeirra mæltu spámennirnir fyrrum: „Svo segir Drottinn allsherjar: Látið af vondri breytni og illverkum ykkar!“ En um það skeyttu þeir ekki og daufheyrðust við mér, segir Drottinn." 
Zechariah1:5 Forfeður ykkar, hvar eru þeir nú? Og spámennirnir? Lifa þeir að eilífu?" 
Zechariah1:6 En orð mín og ákvarðanir, sem ég lét þjóna mína, spámennina, boða þeim, hafa þau ekki hitt forfeður ykkar fyrir? Snerist þeim ekki hugur svo að þeir sögðu: „Það sem Drottinn allsherjar hafði ákveðið að gera við okkur eftir breytni okkar og verkum, það hefur hann einmitt gert?“" 
Zechariah1:7 Á tuttugasta og fjórða degi ellefta mánaðar, mánaðarins sebat, á öðru stjórnarári Daríusar, barst orð Drottins Sakaría spámanni, syni Berekja Íddósonar:" 
Zechariah1:8 Um nóttina vitraðist mér maður, sitjandi á rauðum hesti. Hann hafði numið staðar milli myrtutrjánna í dalbotninum og að baki honum voru rauðir, jarpir og hvítir hestar." 
Zechariah1:9 Ég spurði: „Herra, hverjir eru þetta?“ Og engillinn, sem við mig talaði, svaraði mér: „Ég skal sýna þér hverjir þeir eru.“" 
Zechariah1:10 Og maðurinn, sem hafði staðnæmst milli myrtutrjánna, tók til máls og sagði: „Þetta eru þeir sem Drottinn hefur sent til að reika um jörðina.“" 
Zechariah1:11 Þeir tóku þá undir við engil Drottins, sem stóð milli myrtutrjánna, og sögðu: „Við höfum farið um jörðina og allt er þar með kyrrum kjörum.“" 
Zechariah1:12 Þá svaraði engill Drottins og sagði: „Drottinn allsherjar, hve lengi ætlar þú að halda miskunn þinni frá Jerúsalem og borgunum í Júda sem þú kallaðir bölvun yfir fyrir sjötíu árum?“" 
Zechariah1:13 Þá mælti Drottinn til engilsins, sem við mig talaði, hlýlegum og huggunarríkum orðum," 
Zechariah1:14 og engillinn, viðmælandi minn, sagði við mig: „Boðaðu þetta: Svo mælir Drottinn allsherjar: Ég er gagntekinn af afbrýði vegna Jerúsalem, vegna Síonar," 
Zechariah1:15 og ég er sárgramur þeim þjóðum sem hafa verið andvaralausar. Gremja mín var minni áður, en þó juku þær stórum á böl sitt." 
Zechariah1:16 Því mælir Drottinn: Í samúð sný ég mér aftur að Jerúsalem. Hús mitt verður reist þar, segir Drottinn allsherjar, og mælisnúra þanin yfir Jerúsalem." 
Zechariah1:17 Og boðaðu einnig þetta: Svo mælir Drottinn allsherjar: Aftur munu borgir mínar búa við allsnægtir og enn mun Drottinn hughreysta Síon og gera Jerúsalem að kjörinni borg sinni. 
Zechariah2:1 Ég leit upp og sá fjögur horn. 
Zechariah2:2 Og ég spurði engilinn, sem við mig talaði, og sagði: „Hvað er þetta?“ Hann svaraði: „Þetta eru hornin sem tvístruðu Júda, Ísrael og Jerúsalem.“" 
Zechariah2:3 Síðan sýndi Drottinn mér fjóra smiði. 
Zechariah2:4 „Hvað ætlast þeir fyrir?“ spurði ég. Hann svaraði: „Þetta eru hornin sem tvístruðu Júda svo að enginn gat borið höfuðið hátt. En þeir eru komnir til að skelfa þau og höggva burt horn þeirra þjóða sem lyftu hornum sínum gegn Júdalandi til að tvístra því.“ 
Zechariah2:5 Ég leit upp og sá mann sem hélt á mælisnúru. 
Zechariah2:6 Og ég spurði: „Hvert ert þú að fara?“ Hann svaraði: „Til Jerúsalem til þess að mæla hana og sjá hve löng hún er og breið.“ 
Zechariah2:7 Engillinn, viðmælandi minn, gekk þá fram og annar engill gekk á móti honum." 
Zechariah2:8 Og við þann engil sagði hann: „Hlauptu til unga mannsins þarna og segðu við hann: Engir borgarmúrar verða reistir um Jerúsalem. Slíkur verður sá fjöldi manna og búfjár sem þar mun dveljast. 
Zechariah2:9 En ég sjálfur, segir Drottinn, verð sem veggur úr eldi umhverfis hana og innan hennar verð ég henni til dýrðar.“" 
Zechariah2:10 Burt, burt. Flýið úr Norðurlandinu, segir Drottinn, þótt ég hafi tvístrað yður eins og fjórum höfuðvindum himinsins, segir Drottinn." 
Zechariah2:11 Burt, Síon. Forðaðu þér, þú sem dvelst í Babýlon," 
Zechariah2:12 því að svo segir Drottinn allsherjar sem sendi mig í dýrð sinni til þjóðanna sem hafa tekið yður herfangi: Hver sá sem snertir við yður, snertir sjáaldur mitt," 
Zechariah2:13 og þá mun ég hefja upp hönd mína gegn þeim og þeir skulu verða þeim að herfangi sem þeir sjálfir hnepptu í ánauð. Þá verður yður ljóst að Drottinn allsherjar hefur sent mig. 
Zechariah2:14 Syngdu fagnaðarsöng, dóttirin Síon. Sjá, ég kem og mun dveljast með þér, segir Drottinn." 
Zechariah2:15 Á þeim degi munu margir heiðingjar ganga Drottni á hönd, gerast hans lýður og búa hjá þér. Þá muntu sjá að Drottinn allsherjar hefur sent mig til þín." 
Zechariah2:16 Þá mun Drottinn veita Júda arfleifð hennar í Landinu helga og enn gera Jerúsalem að hinni kjörnu borg sinni. 
Zechariah2:17 Allir dauðlegir menn veri hljóðir fyrir Drottni. Hann er risinn upp frá sínum heilaga bústað. 
Zechariah3:1 Þessu næst lét hann mig sjá Jósúa æðsta prest. Hann stóð frammi fyrir engli Drottins en á hægri hönd honum Satan til að flytja kæru sína gegn honum. 
Zechariah3:2 En Drottinn mælti til Satans: „Drottinn ávíti þig, ákærandi. Er þessi maður ekki sem brandur úr báli dreginn?“" 
Zechariah3:3 En Jósúa var í óhreinum klæðum þar sem hann stóð andspænis englinum. 
Zechariah3:4 Engillinn tók þá til máls og sagði við þá sem stóðu frammi fyrir honum: „Færið hann úr þessum óhreinu klæðum.“ Síðan sagði hann við Jósúa: „Sjá, ég nem burt sök þína og læt færa þig í skrúða.“" 
Zechariah3:5 Og hann sagði: „Látið hreina ennisspöng á höfuð hans.“ Þeir létu þá hreina ennisspöng á höfuð hans og færðu hann í skrúðann. Og engill Drottins stóð hjá. 
Zechariah3:6 Og engill Drottins ávarpaði Jósúa með þessum orðum: 
Zechariah3:7 Svo segir Drottinn allsherjar: Ef þú gengur á mínum vegum og heldur boðorð mín skaltu einnig stjórna húsi mínu og gæta forgarða þess og ég heimila þér að samneyta þessum þjónum mínum. 
Zechariah3:8 Hlýddu á, Jósúa æðsti prestur, þú og félagar þínir, sem sitja andspænis þér, þeir eru tákn þess að ég mun láta Sprota, þjón minn, koma" 
Zechariah3:9 því að hér er steinninn sem ég set fram fyrir Jósúa, einn steinn og á honum sjö augu. Ég gref á hann letrið, segir Drottinn allsherjar, og á einum degi nem ég burt sök þessa lands." 
Zechariah3:10 Á þeim degi, segir Drottinn allsherjar, mun hver maður bjóða granna sínum undir vínvið sinn og fíkjutré." 
Zechariah4:1 Engillinn, viðmælandi minn, vakti mig aftur, líkt og þegar menn eru vaktir af svefni," 
Zechariah4:2 og spurði mig: „Hvað sérðu?“ Ég svaraði: „Ég sé ljósastiku úr skíragulli. Á henni er skál og sjö ljósastæði og úr skálinni liggja sjö rennur til þeirra. 
Zechariah4:3 Yfir henni eru tvö ólífutré, annað hægra megin skálarinnar en hitt vinstra megin.“" 
Zechariah4:4 Og ég spurði engilinn, viðmælanda minn: „Hvað tákna þessir hlutir, herra?“" 
Zechariah4:5 „Veistu ekki hvað þessir hlutir tákna?“ spurði engillinn, viðmælandi minn. Og ég sagði: „Nei, herra.“" 
Zechariah4:6 Þá greindi hann mér svo frá: Þetta er orð Drottins til Serúbabels: Ekki með valdi né krafti heldur fyrir anda minn, segir Drottinn allsherjar." 
Zechariah4:7 Hver ert þú, mikla fjall? Andspænis Serúbabel skaltu verða að jafnsléttu. Hann mun koma fram með hornsteininn og þá fagna menn og hrópa: „Dýrlegur. Dýrlegur!“" 
Zechariah4:8 Og orð Drottins kom til mín: 
Zechariah4:9 Hendur Serúbabels hafa grundvallað þetta hús og með höndum Serúbabels verður það reist að fullu. Þá munuð þér sjá að Drottinn hersveitanna sendi mig til yðar. 
Zechariah4:10 Hverjir hæða nú dag þessara smáu verka ykkar? Þá munu þeir fagna, er þeir sjá mælilóðið í hendi Serúbabels. Þetta eru sjö augu Drottins sem skima um veröld alla." 
Zechariah4:11 Þá svaraði ég og spurði hann: „Hver eru þessi tvö ólífutré hægra og vinstra megin við ljósastikuna?“ 
Zechariah4:12 Og enn talaði ég og spurði hann: „Hverjar eru þessar tvær ólífugreinar við gullrennurnar tvær? Gullin olía rennur sjálfkrafa úr þeim í gullrennurnar tvær.“ 
Zechariah4:13 Hann svaraði og sagði: „Veistu ekki hvað þetta er?“ En ég sagði: „Nei, herra.“" 
Zechariah4:14 Þá svaraði hann: „Þetta eru hinir tveir smurðu sem standa hjá Drottni gjörvallrar jarðarinnar.“ 
Zechariah5:1 Enn hóf ég upp augu mín og sjá: Þar var bókfell á flugi. 
Zechariah5:2 Og hann sagði við mig: „Hvað sérðu?“ En ég svaraði: „Ég sé bókfell á flugi, tuttugu álna langt en tíu álna breitt.“" 
Zechariah5:3 Hann sagði við mig: „Þetta er bölvunin sem fer yfir landið allt. Öðrum megin á það er skráð að öllum þjófum sé enn órefsað en hinum megin að öllum meinsærismönnum sé enn óhegnt.“ 
Zechariah5:4 Bókfellið hef ég sent, segir Drottinn allsherjar, svo að það lendi í húsi þjófsins og þess sem sekur er um meinsæri við mig og staðnæmist þar og gereyði þar jafnt viði sem veggjum." 
Zechariah5:5 Þá gekk fram engillinn, viðmælandi minn, og sagði: „Líttu nú upp og sjáðu hvað nálgast.“" 
Zechariah5:6 „Hvað er það?“ spurði ég. Og hann svaraði: „Þetta efuker sem nálgast,“ sagði hann, „er sekt þeirra í landinu öllu.“" 
Zechariah5:7 Og þá lyftist blýlokið af efunni og sat kona niðri í kerinu. 
Zechariah5:8 „Þetta,“ sagði hann, „er Illskan.“ Og hann þrýsti henni niður í kerið og setti blýlokið yfir." 
Zechariah5:9 Enn leit ég upp og sá nú tvær konur birtast. Þær höfðu vængi sem storkar og stóð vindur undir á báða vegu. Og á milli sín hófu þær efuna á loft. 
Zechariah5:10 Ég spurði engilinn, viðmælanda minn: „Hvert ætla þær með efuna?“" 
Zechariah5:11 Hann svaraði: „Til að reisa henni hús í Sínearlandi og að því loknu munu þær setja efuna þar á stall.“ 
Zechariah6:1 Enn leit ég upp og sá fjóra vagna koma fram milli tveggja fjalla og voru þau fjöll úr eir. 
Zechariah6:2 Rauðir hestar voru fyrir fyrsta vagninum en svartir fyrir öðrum," 
Zechariah6:3 þriðja vagninn drógu hvítir hestar en skjóttir hinn fjórða. 
Zechariah6:4 Þá tók ég til máls og spurði engilinn, viðmælanda minn: „Hvað er þetta, herra?“" 
Zechariah6:5 En engillinn svaraði mér og sagði: „Þetta eru höfuðvindarnir fjórir sem komið hafa fram fyrir Drottin allrar jarðarinnar og eru nú að leggja af stað. 
Zechariah6:6 Vagninn með svörtu hestunum fyrir heldur til landsins í norðri, hinir hvítu stefna í vestur en skjóttu hestarnir halda til landsins í suðri." 
Zechariah6:7 Rauðu hestarnir halda til héraðanna í austri. Þeir voru albúnir að rása um jörðina og hann skipaði þeim: Farið, farið um jörðina. Og það gerðu þeir." 
Zechariah6:8 Og hann kallaði til mín og sagði: Sjá, þeir sem halda í norður svala reiði minni í landinu norður frá.“" 
Zechariah6:9 Og orð Drottins kom til mín: 
Zechariah6:10 Þiggðu gjafir hinna herleiddu, sem komnir eru frá Babýlon, af hendi þeirra Heldaí, Tobía og Jedaja, og farðu sjálfur samdægurs í hús Jósía Sefaníasonar." 
Zechariah6:11 Taktu silfur og gull, smíðaðu kórónur og settu eina á höfuð Jósúa Jósadakssonar æðsta prests." 
Zechariah6:12 Talaðu til hans á þessa leið: Svo segir Drottinn allsherjar: Maður heitir Sproti. Hann mun spretta upp af rót sinni og reisa musteri Drottins. 
Zechariah6:13 Hann mun reisa musteri Drottins og öðlast þar tign svo að hann mun sitja og drottna í hásæti sínu. Prestur verður honum til hægri handar og með þeim verður full sátt. 
Zechariah6:14 Kórónan verður áfram í musteri Drottins til minja um þá Heldaí, Tobía, Jedaja og Hen Sefaníason." 
Zechariah6:15 Og menn munu koma óraleiðir til starfa við byggingu musteris Drottins. Þá munuð þið vita að Drottinn allsherjar hefur sent mig til ykkar ef þið aðeins hlýðið Drottni, Guði ykkar." 
Zechariah7:1 Á fjórða degi hins níunda mánaðar, kislevmánaðar, á fjórða stjórnarári Daríusar konungs barst Sakaría orð Drottins." 
Zechariah7:2 Þá sendu þeir Betel Sareser og Regem Melek og menn hans sendiboða til þess að leita fulltingis Drottins 
Zechariah7:3 og leggja þessa fyrirspurn fyrir prestana, sem þjónuðu í húsi Drottins, og fyrir spámennina: „Á ég einnig að harma og fasta í fimmta mánuðinum eins og ég hef gert í mörg ár?“" 
Zechariah7:4 Þá kom orð Drottins til mín: 
Zechariah7:5 Tala þú til allra íbúa landsins og prestanna og segðu: Þið hafið nú fastað og kveinað í fimmta og sjöunda mánuði í sjötíu ár, en var það mín vegna að þið föstuðuð?" 
Zechariah7:6 Þegar þið etið og drekkið, eruð það þá ekki þið sem etið og eruð það ekki þið sem drekkið?" 
Zechariah7:7 Eru þetta ekki þau orð sem Drottinn boðaði fyrir munn fyrri spámannanna þegar Jerúsalem var enn byggð og naut friðar ásamt borgunum umhverfis hana og Suðurlandið og vesturhlíðarnar voru byggðar? 
Zechariah7:8 Orð Drottins kom þá til Sakaría: 
Zechariah7:9 Svo segir Drottinn allsherjar: Fellið réttláta dóma og sýnið hver öðrum miskunnsemi og samúð. 
Zechariah7:10 Níðist hvorki á ekkjum, munaðarleysingjum, aðkomumönnum né fátæklingum og hyggið ekki á ill ráð hver gegn öðrum í hjarta yðar." 
Zechariah7:11 En þessu vildu þeir ekki gefa gaum, sneru við baki í þrjósku og tróðu í eyru sín svo að þeir heyrðu ekki." 
Zechariah7:12 Hjörtu sín gerðu þeir hörð sem stein svo að þau námu ekki áminningar og viðvaranir Drottins sem hann hafði boðað með anda sínum fyrir munn hinna fyrri spámanna. Spratt af því ógnarbræði Drottins allsherjar. 
Zechariah7:13 Hann kallaði en þeir heyrðu ekki og eins munu þeir nú kalla en ég ekki heyra, sagði Drottinn allsherjar." 
Zechariah7:14 Ég feykti þeim meðal allra þeirra þjóða sem þeir höfðu ekki áður kynnst. Og landið varð að auðn eftir brottför þeirra svo að þar fór enginn maður um. Þannig sneru þeir unaðsreit í auðn. 
Zechariah8:1 Orð Drottins allsherjar kom til mín: 
Zechariah8:2 Svo segir Drottinn allsherjar: Ég er gagntekinn af vandlæti vegna Síonar, ég loga af vandlæti hennar vegna." 
Zechariah8:3 Svo segir Drottinn: Ég sný aftur til Síonar og tek mér bólfestu í Jerúsalem. Og Jerúsalem verður nefnd borg sannleikans og fjall Drottins allsherjar fjallið helga. 
Zechariah8:4 Svo segir Drottinn allsherjar: Enn munu öldungar og gamlar konur sitja á torgum Jerúsalem, háöldruð með staf í hendi," 
Zechariah8:5 og á torgum borgarinnar verður krökkt af drengjum og stúlkum að leik. 
Zechariah8:6 Svo segir Drottinn allsherjar: Þeim sem eftir verða á þeim dögum kann að virðast það undarlegt en verður það þá einnig undarlegt í mínum augum? segir Drottinn allsherjar. 
Zechariah8:7 Svo segir Drottinn allsherjar: Ég mun frelsa lýð minn úr landi sólarupprásarinnar og landi sólsetursins. 
Zechariah8:8 Ég flyt hann heim aftur og hann mun búa í Jerúsalem og vera minn lýður, og ég verð Guð hans í trúfesti og réttvísi." 
Zechariah8:9 Svo segir Drottinn allsherjar: Herðið upp hugann, þið sem heyrið á þessum dögum orð af munni spámannanna sem uppi voru þegar grundvöllur var lagður að endurbyggingu musterisins, húss Drottins allsherjar." 
Zechariah8:10 Fyrir þá daga höfðu menn engar tekjur af vinnu sinni og engan arð af búpeningi sínum. Enginn gat þá verið á ferli óhultur fyrir óvinum því að öllum mönnum hleypti ég upp, hverjum gegn öðrum." 
Zechariah8:11 En nú mun ég ekki breyta við þá sem eftir lifa af þjóðinni eins og á fyrri dögum, segir Drottinn allsherjar," 
Zechariah8:12 því að það sem þeir sá mun dafna. Vínviðurinn ber ávöxt, jörðin gefur gróða, himinninn sendir dögg sína. Þeir sem lifa af þjóðinni munu slá eign sinni á allt þetta." 
Zechariah8:13 Og þið, ætt Júda og ætt Ísraels, sem eruð orðnar að bölvun meðal þjóðanna, ykkur hjálpa ég, nú verðið þið til blessunar. Óttist ekki, verið hughraustar." 
Zechariah8:14 Ég ásetti mér að gera ykkur illt þegar forfeður yðar reittu mig til reiði, segir Drottinn allsherjar, og þess iðraði mig ekki." 
Zechariah8:15 En nú á þessum dögum hef ég ákveðið að gera vel við Jerúsalem og Júda ætt. Óttist ekki. 
Zechariah8:16 Þetta er það sem ykkur ber að gera: Segið sannleikann hver við annan og fellið dóma af sanngirni og velvilja í hliðum yðar. 
Zechariah8:17 Enginn yðar ætli öðrum illt í hjarta sínu og fellið yður ekki við meinsæri. Allt slíkt hata ég, segir Drottinn." 
Zechariah8:18 Orð Drottins kom til mín: 
Zechariah8:19 Svo segir Drottinn allsherjar: Fastan í fjórða mánuði, fastan í fimmta mánuði, fastan í sjöunda mánuði og fastan í hinum tíunda verða ætt Júda til fagnaðar og ánægju og að kærkomnum hátíðum. Elskið sannleika og frið." 
Zechariah8:20 Svo segir Drottinn allsherjar: Enn munu koma heilar þjóðir og íbúar margra borga. 
Zechariah8:21 Íbúar einnar borgar munu fara til annarrar og segja: „Förum strax til að blíðka Drottin og leita Drottins allsherjar. Ég fer líka.“ 
Zechariah8:22 Og margir ættflokkar og voldugar þjóðir koma til þess að leita Drottins allsherjar í Jerúsalem og blíðka hann. 
Zechariah8:23 Svo segir Drottinn allsherjar: Á þeim dögum munu tíu menn af öllum þjóðtungum grípa í kyrtilfald eins Gyðings og segja: „Við viljum fara með ykkur, við höfum heyrt að Guð sé með ykkur.“" 
Zechariah9:1 Spádómur. Orð Drottins mun dveljast í Hadraklandi og Damaskus því að sjónir allra manna hvíla á Drottni eins og augu Ísraels ætta. 
Zechariah9:2 Einnig í Hamat, sem er þar nærri, og í Týrus og Sídon því að þar er gnægð visku." 
Zechariah9:3 Týrus reisti sér vígi og hrúgaði upp silfri rétt eins og mold, og gulli eins og for af strætum." 
Zechariah9:4 En Drottinn mun svipta hana eigum sínum og varpa herstyrk hennar í hafið og sjálf mun hún verða eldi að bráð. 
Zechariah9:5 Það mun Askalon sjá og óttast en Gasa riða af skelfingu og einnig Ekron er von hennar snýst í blygðun. Konungslaus verður Gasa og Askalon óbyggð," 
Zechariah9:6 þjóðablanda mun búa í Asdód og ég bind enda á yfirlæti Filistea. 
Zechariah9:7 Ég hreinsa blóðið úr munni þeirra og viðurstyggðina undan tönnum þeirra. Þeir sem eftir verða munu þá heyra til Guði vorum. Þeir verða eins og ættarhöfðingjar í Júda og Ekronmenn sem íbúar Jebús. 
Zechariah9:8 Ég slæ vörn um hús mitt eins og gegn herliði sem fram hjá fer eða aftur snýr. Enginn kúgari mun framar troða þá fótum því að nú hef ég sjálfur séð þjáningar þeirra. 
Zechariah9:9 Fagna mjög, dóttirin Síon, lát gleðilátum, dóttirin Jerúsalem. Sjá, konungur þinn kemur til þín. Réttlátur er hann og sigursæll, lítillátur og ríður asna, ungum ösnufola." 
Zechariah9:10 Hann útrýmir hervögnum úr Efraím og víghestum úr Jerúsalem. Öllum herbogum verður eytt. Hann mun boða þjóðunum frið og ríki hans mun ná frá hafi til hafs og frá Fljótinu til endimarka jarðar. 
Zechariah9:11 En vegna blóðs sáttmála þíns læt ég fanga þína lausa úr gryfjunni vatnslausu. 
Zechariah9:12 Snúið aftur til vígisins trausta, þér vongóðu bandingjar. Í dag er boðað: Ég endurgeld þér tvöfalt." 
Zechariah9:13 Ég spenni Júda eins og boga, fylli Efraím sem örvamæli, vek upp syni þína, Síon, gegn Javans niðjum og geri úr þér sverð í garps hendi." 
Zechariah9:14 Yfir þeim birtist Drottinn, örvar hans fljúga sem eldingar. Drottinn Guð þeytir hornið, hann fer með fellibyljum Suðurlandsins." 
Zechariah9:15 Drottinn allsherjar verður þeim skjöldur. Þeir munu sigra þá og troða slöngvusteina þeirra undir fótum, þeir drekka og hafa hátt sem drukknir menn, flóa yfir eins og fórnarskálar, dreyrastokknir sem altarishorn." 
Zechariah9:16 Á þeim degi mun Drottinn, Guð þeirra, bjarga þeim sem hjörð þjóðar sinnar því að þeir eru sem glitrandi krúnusteinar yfir landi hans." 
Zechariah9:17 Hvílíkt er ágæti þess, hvílík fegurð þess. Kornið fjörgar æskumenn og vínið yngismeyjar." 
Zechariah10:1 Biðjið Drottin um regn þegar regntíð seinkar, Drottin, sem eldingarnar sendir, um regn og skúrir. Hann gefur mönnum brauð og gróður jarðar." 
Zechariah10:2 Orð húsguðanna voru ómerk og spásagnamennirnir sáu tálsýnir. Svör draumanna voru blekking og huggun þeirra hégómi. Vegna þess hafa þeir villst af leið eins og hjörð og eru í nauðum því að enginn er hirðirinn. 
Zechariah10:3 Hirðunum er ég bálreiður og forystuhöfrunum mun ég refsa. Drottinn allsherjar ber umhyggju fyrir hjörð sinni, ætt Júda, og hefur gert hana að tignargæðingi sínum í stríðinu." 
Zechariah10:4 Frá henni kemur hornsteinninn, frá henni tjaldhællinn, frá henni stríðsboginn, frá henni koma allir leiðtogarnir saman." 
Zechariah10:5 Í stríðinu verða þeir áþekkir þeim hetjum sem ösla for á strætum. Þeir berjast vasklega því að Drottinn er með þeim og gera þeim minnkun sem hestunum ríða. 
Zechariah10:6 Ég efli ætt Júda og bjarga ætt Jósefs. Ég leiði þá aftur heim því að þeir eiga samúð mína. Þeir skulu vera eins og ég hafi aldrei hafnað þeim. Ég er Drottinn og ég bænheyri þá. 
Zechariah10:7 Efraímsmenn verða sem hetjur og hjarta þeirra gleðst eins og af víni. Það munu börn þeirra sjá og kætast, hjarta þeirra mun fagna í Drottni." 
Zechariah10:8 Ég blístra til þeirra og safna þeim saman því að ég veiti þeim lausn, og þeir munu verða jafnfjölmennir og þeir voru forðum." 
Zechariah10:9 Ég dreifi þeim meðal þjóðanna en á fjarlægum slóðum munu þeir minnast mín, halda lífi og snúa aftur ásamt börnum sínum." 
Zechariah10:10 Ég færi þá heim aftur frá Egyptalandi og safna þeim saman frá Assýríu. Ég leiði þá inn í Gíleað og Líbanon og landið mun ekki rúma þá. 
Zechariah10:11 En þrengingar munu fara yfir hafið og ýfa öldurnar. Allir álar Nílarfljóts munu þorna. Beygður verður hroki Assýríu og Egyptaland svipt veldissprota sínum. 
Zechariah10:12 Ég geri þá styrka í Drottni og í hans nafni munu þeir ganga, segir Drottinn." 
Zechariah11:1 Ljúk upp hliðum þínum, Líbanon, svo að eldurinn geti eytt sedrustrjám þínum." 
Zechariah11:2 Kveina, kýprusviður, nú er sedrustréð fallið. Barmið yður, eikur Basans, burtu er skógurinn mikli." 
Zechariah11:3 Heyr kveinstafi smalanna. Sæmd þeirra er að engu orðin. Heyr öskur ljónshvolpanna. Skógarnir við Jórdan eru gereyddir. 
Zechariah11:4 Svo sagði Drottinn, Guð minn: Þú skalt gæta sláturfjárins." 
Zechariah11:5 Kaupendur þess slátra óáreittir og seljendur þess segja: „Lof sé Drottni, ég er orðinn ríkur,“ en hirðar þeirra vægja fénu ekki." 
Zechariah11:6 Því að nú vægi ég ekki framar íbúum þessa lands, segir Drottinn, ég framsel mennina hvern í annars hendur og undir náð konungs þeirra. Þeir munu eyða landið en engan mun ég frelsa úr höndum þeirra." 
Zechariah11:7 Þá gætti ég sláturfjárins fyrir fjárkaupmennina. Ég tók mér tvo stafi, kallaði annan Hylli en hinn Sameiningu. Hélt ég síðan áfram að sinna fénu" 
Zechariah11:8 og gerði þrjá hirða óþarfa á einum mánuði. Ég fékk óbeit á fénu og það fékk einnig óbeit á mér. 
Zechariah11:9 Og ég sagði: „Ég gæti ykkar ekki. Deyi það sem deyja vill, farist það sem farast vill og það sem þá verður eftir eti hvað annars hold.“" 
Zechariah11:10 Síðan tók ég staf minn Hylli og braut hann til að rjúfa sáttmálann sem ég hafði gert við allar þjóðir. 
Zechariah11:11 Og á þeim degi var sáttmálinn rofinn og fjárkaupmennirnir sáu það og vissu að þetta var orð Drottins. 
Zechariah11:12 Og ég sagði við þá: „Séuð þið ánægðir, greiðið mér þá laun mín en látið það vera að öðrum kosti.“ Og þeir vógu mér þrjátíu sikla af silfri í laun." 
Zechariah11:13 En Drottinn sagði við mig: Varpaðu því í sjóðinn, þessu háa verði sem þeir hafa metið mig til. Og ég tók silfursiklana þrjátíu og varpaði þeim í sjóðinn í musteri Drottins." 
Zechariah11:14 Þá braut ég hinn stafinn, Sameiningu, til þess að rjúfa bræðralagið milli Júda og Ísraels." 
Zechariah11:15 Og Drottinn sagði við mig: Taktu þér verkfæri sem hæfa heimskum hirði 
Zechariah11:16 því að sjálfur ætla ég að láta koma fram í landinu hirði sem sinnir ekki því sem týnst hefur, leitar ekki þess sem villst hefur, græðir ekki það sem meiðst hefur, annast ekki það sem heilbrigt er heldur etur kjötið af feitu gripunum og rífur af þeim klaufirnar." 
Zechariah11:17 Vei þeim ónýta hirði sem yfirgefur hjörðina. Megi sverðið ríða á handlegg hans og hægra auga. Handleggur hans mun visna upp og hægra auga hans blindast með öllu. 
Zechariah12:1 Spádómur. Orð Drottins um Ísrael. Svo segir Drottinn sem þandi út himininn, grundvallaði jörðina og myndaði andann í brjósti mannsins:" 
Zechariah12:2 Ég geri Jerúsalem að vímuskál handa öllum þjóðunum sem umhverfis búa. Jafnvel Júda mun umsetin eins og Jerúsalem. 
Zechariah12:3 Á þeim degi geri ég Jerúsalem að aflraunasteini allra þjóða. Allir sem við hann reyna munu hrufla sig til blóðs og allar þjóðir heims munu safnast gegn borginni. 
Zechariah12:4 Á þeim degi, segir Drottinn, mun ég fæla alla hesta og firra þá vitinu sem ríða þeim. Ég hef vakandi auga með ætt Júda og slæ alla hesta þjóðanna blindu." 
Zechariah12:5 Þá munu ættarhöfðingjar Júda segja með sjálfum sér: „Styrk eiga Jerúsalembúar í Drottni allsherjar, Guði sínum.“" 
Zechariah12:6 Á þeim degi mun ég setja ættarhöfðingja Júda eins og glóðarker meðal spreka og logandi blys í bundið korn og þeir munu eyða jafnt til hægri og vinstri öllum grannþjóðum sínum en Jerúsalem verður kyrr á sínum stað eins og áður. 
Zechariah12:7 Drottinn mun fyrst veita tjöldum Júda sigur svo að sæmd Davíðs ættar og sæmd Jerúsalembúa verði ekki meiri en Júda. 
Zechariah12:8 Á þeim degi mun Drottinn halda hlífiskildi yfir Jerúsalembúum og á þeim degi mun hinn reikuli verða sem Davíð og hús Davíðs eins og Guð, eins og engill Drottins fyrir þeim." 
Zechariah12:9 Á þeim degi mun ég næstum gereyða öllum þjóðum sem ráðist hafa gegn Jerúsalem. 
Zechariah12:10 En Davíðs ætt og Jerúsalembúa læt ég fyllast anda samúðar og tilbeiðslu og þeir munu líta til mín vegna hans sem þeir lögðu í gegn og harma hann jafnsárlega og menn harma lát einkasonar og syrgja hann jafnbeisklega og menn syrgja frumgetinn son. 
Zechariah12:11 Á þeim degi verður jafnmikið harmakvein í Jerúsalem og var við Hadad-Rimmon í Megiddódal. 
Zechariah12:12 Landið mun barma sér, hver kynkvísl fyrir sig: Kynkvísl Davíðs ættar fyrir sig og konur hennar fyrir sig, kynkvísl Natans ættar fyrir sig og konur hennar fyrir sig," 
Zechariah12:13 kynkvísl Leví ættar fyrir sig og konur hennar fyrir sig, kynkvísl Símeí ættar fyrir sig og konur hennar fyrir sig," 
Zechariah12:14 allar kynkvíslirnar sem eftir verða, hver kynkvísl fyrir sig og konur hennar fyrir sig." 
Zechariah13:1 Á þeim degi opnast lind fyrir Davíðs ætt og Jerúsalembúa til að þvo burt syndir og óhreinleika. 
Zechariah13:2 Á þeim degi, segir Drottinn allsherjar, afmái ég nöfn skurðgoðanna úr landinu. Þeirra verður ekki minnst framar. Og ég rek spámennina og saurgunarandann burt úr landinu." 
Zechariah13:3 Stundi þá enn einhver spámennsku munu foreldrar hans, faðir hans og móðir, segja: „Ekki skalt þú halda lífi er þú ferð með lygar í nafni Drottins.“ Og foreldrar hans, faðir hans og móðir, munu leggja hann í gegn ef hann stundar spámennsku." 
Zechariah13:4 Á þeim degi mun sérhver spámaður blygðast sín fyrir sýnir þær sem hann spáði um og ekki mun hann heldur bera loðfeld til að blekkja aðra," 
Zechariah13:5 en sérhver þeirra mun segja: „Ég er ekki spámaður. Akuryrkjumaður er ég og jarðyrkju hef ég stundað allt frá bernsku.“ 
Zechariah13:6 Og spyrji þá einhver: „Hvaða áverka ertu með á brjóstinu?“ svarar hann: „Þeir eru eftir ryskingar heima hjá vinum mínum.“ 
Zechariah13:7 Sverð, hef þig á loft gegn hirði mínum, manninum sem gætir hjarðar minnar, segir Drottinn allsherjar. Bana hirðinum og hjörðin mun tvístrast en ég mun annast hið smáa." 
Zechariah13:8 Svo mun fara í gjörvöllu landinu, segir Drottinn, að tveir hlutar landslýðsins verða upprættir og deyja en þriðjungur verður eftir." 
Zechariah13:9 Þann þriðjung leiði ég gegnum eldinn, hreinsa hann eins og menn hreinsa silfur og prófa hann eins og gull er prófað. Hann mun ákalla nafn mitt og ég mun svara og segja: „Þetta er lýður minn,“ og hann mun segja: „Drottinn er Guð minn.“" 
Zechariah14:1 Sjá, sá dagur kemur frá Drottni að herfangi þínu verður skipt í þér miðri." 
Zechariah14:2 Ég mun safna öllum þjóðunum til hernaðar gegn Jerúsalem, borgin verður tekin, húsin rænd og konunum nauðgað. Helmingur borgarbúa verður herleiddur en ekki verður upprættur sá hluti þeirra sem eftir verður í borginni." 
Zechariah14:3 Þá mun Drottinn fara og berjast við þessar þjóðir eins og hann gerir á orrustudegi. 
Zechariah14:4 Og á þeim degi munu fætur hans staðnæmast á Olíufjallinu austur af Jerúsalem. Og Olíufjallið mun klofna í miðju frá austri til vesturs. Þar verður firnavíður dalur er helmingur fjallsins færist í norður en hinn í suður. 
Zechariah14:5 Og þið skuluð flýja í fjalldal minn, en dalurinn nær allt til Asal, flýja eins og þið flýðuð jarðskjálftann á dögum Ússía Júdakonungs. En Drottinn, Guð minn, mun koma og með honum allir heilagir." 
Zechariah14:6 Á þeim degi verður hvorki hlý sólarbirta né svalt mánaskin," 
Zechariah14:7 það verður samfelldur dagur og á því kann Drottinn einn skil. Ekki dagur, ekki nótt og jafnvel að kvöldinu verður bjart." 
Zechariah14:8 Á þeim degi mun ferskt vatn streyma frá Jerúsalem, að hálfu í austurhafið og að hálfu í vesturhafið, jafnt sumar sem vetur." 
Zechariah14:9 Drottinn mun þá verða konungur yfir veröldinni allri. Á þeim degi mun Drottinn verða einn og nafn hans eitt. 
Zechariah14:10 Allt landið verður slétt eins og Jórdanardalur allt frá Geba til Rimmon suður af Jerúsalem, en hún mun gnæfa hátt, óbifanleg á stað sínum, frá Benjamínshliði, þangað sem fyrra hliðið var, allt að hornhliðinu og frá Hananelturni til konungsvínþrónna." 
Zechariah14:11 Menn munu búa þar og bannfæring kemur ekki yfir hana framar. Jerúsalem mun verða óhult. 
Zechariah14:12 Yfir allar þjóðir sem herjuðu á Jerúsalem mun Drottinn senda plágu: Hann mun láta hold þeirra rotna meðan þeir standa enn í fæturna, augu þeirra lætur hann morkna í augnatóttunum og tunguna visna í munni þeirra." 
Zechariah14:13 Á þeim degi mun skelfingin hvolfast yfir þá frá Drottni, þeir munu þrífa hver í annars hönd og hver höndin verður uppi á móti annarri." 
Zechariah14:14 Jafnvel Júda mun berjast með gegn Jerúsalem. Þá verður auði grannþjóðanna safnað saman, ókjörum af gulli, silfri og klæðum." 
Zechariah14:15 Og sama plágan mun einnig ganga yfir hesta, múldýr, úlfalda, asna og allar skepnur í þeim búðum." 
Zechariah14:16 En allir sem eftir lifa af öllum þjóðum sem herjað hafa á Jerúsalem munu árlega fara þangað til að falla fram fyrir konunginum, Drottni allsherjar, og til að halda laufskálahátíðina." 
Zechariah14:17 En engin regnskúr mun koma yfir þá menn af kynkvíslum jarðarinnar sem ekki fara upp til Jerúsalem til að falla fram fyrir konunginum, Drottni allsherjar." 
Zechariah14:18 En fari kynkvísl Egyptalands ekki þangað mun sama plágan þó ekki ganga yfir hana og Drottinn lætur koma yfir þær þjóðir sem ekki fara þangað til að halda laufskálahátíðina. 
Zechariah14:19 Þetta skal verða hegning Egypta og allra þeirra þjóða sem ekki fara þangað til að halda laufskálahátíðina. 
Zechariah14:20 Á þeim degi verður letrað á bjöllur hestanna: „Helgaður Drottni“ og katlarnir í húsi Drottins munu verða jafnstórir og fórnarskálarnar fyrir altarinu. 
Zechariah14:21 Og sérhver ketill í Jerúsalem og Júda verður helgaður Drottni allsherjar og allir þeir sem færa fórnir munu koma og taka einhvern þeirra til að sjóða í. Á þeim degi verða engir mangarar framar í húsi Drottins allsherjar. 
Malachi1:1 Spádómur frá Guði. Orð Drottins til Ísraels fyrir munn Malakí. 
Malachi1:2 Ég elska ykkur, segir Drottinn. En þið spyrjið: „Hvernig hefur þú sýnt okkur kærleika þinn?“ Er Esaú ekki bróðir Jakobs? spyr Drottinn." 
Malachi1:3 Samt elska ég Jakob og hata Esaú. Ég geri fjalllendi hans að auðn og fæ sjakölum eyðimerkurinnar erfðaland hans. 
Malachi1:4 Segi Edómítar: „Við höfum orðið fyrir eyðingu en við munum endurreisa rústirnar,“ þá segir Drottinn hersveitanna: Byggi þeir mun ég niður rífa uns þeir verða kenndir við land ranglætisins og nefndir þjóðin sem Drottinn er ævinlega reiður." 
Malachi1:5 Þið munuð sjá það með eigin augum og segja: „Drottinn er mikill, máttur hans nær langt út fyrir land Ísraels.“" 
Malachi1:6 Sonur heiðrar föður sinn og þjónn húsbónda sinn. Ef ég er faðir, hvar er þá virðingin sem mér ber? Ef ég er húsbóndi, hvar er þá lotningin sem mér ber? Svo segir Drottinn hersveitanna við ykkur, prestar, sem vanvirðið nafn mitt. En þið spyrjið: „Með hverju vanvirðum við nafn þitt?“" 
Malachi1:7 Þið berið fram óhreina fæðu á altari mitt og segið: „Hvernig óhreinkum við þig?“ Með því að þið segið: „Borð Drottins getum við vanvirt.“ 
Malachi1:8 Ef þið fórnið blindri skepnu, er það ekki rangt? Og þegar þið færið halta eða sjúka skepnu að sláturfórn, er það ekki rangt? Færðu landstjóra þínum slíka skepnu. Ætli hann verði þá ánægður með þig eða velviljaður þér? segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi1:9 Reynið að milda Guð svo að hann verði okkur náðugur. Sökin er ykkar. Hvernig getur hann tekið nokkrum ykkar vel? spyr Drottinn hersveitanna. 
Malachi1:10 Óskandi væri að einhver ykkar lokaði musterisdyrunum svo að þið kveikið ekki eld á altari mínu til einskis. Ég hef enga velþóknun á ykkur, segir Drottinn hersveitanna, og kæri mig ekki um fórnargjöf úr hendi ykkar." 
Malachi1:11 Því að frá sólarupprás til sólarlags er nafn mitt mikilsvirt meðal þjóðanna, nafni mínu er alls staðar færð reykelsisfórn og hrein fórnargjöf. Því að nafn mitt er mikið meðal þjóðanna, segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi1:12 En þið vanhelgið það með því að segja: „Borð Drottins er óhreint og fæðuna á því má vanvirða.“ 
Malachi1:13 Þið segið: „Lítið á, hvílík fyrirhöfn,“ og þið blásið í eldinn, segir Drottinn hersveitanna. Þið berið stolið, halt og sýkt fram til fórnar. Á ég að gleðjast yfir þvílíku úr hendi ykkar? spyr Drottinn hersveitanna." 
Malachi1:14 Bölvaður sé svikarinn sem heitir Drottni karldýri úr hjörð sinni en fórnar Drottni síðan gallagrip. Því að ég er mikill konungur, segir Drottinn hersveitanna, og nafn mitt er mikilsvirt meðal þjóðanna." 
Malachi2:1 Prestar, takið þetta til ykkar:" 
Malachi2:2 Ef þið hlustið ekki og látið ykkur ekki umhugað um að halda nafn mitt í heiðri, segir Drottinn hersveitanna, sendi ég bölvunina yfir ykkur og sný blessun ykkar í bölvun. Já, ég sný henni í bölvun því að þið hafið ekki gætt þessa heils hugar." 
Malachi2:3 Sjá, ég ógna uppskeru ykkar og eys ásjónur ykkar auri, saurnum frá hátíðum ykkar, og varpa ykkur á haugana frá þeim." 
Malachi2:4 Þá skuluð þið játa að ég hef skipað ykkur þetta svo að sáttmáli minn við Leví fengi staðist, segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi2:5 Sáttmáli minn var honum líf og heill, hvort tveggja gaf ég honum og guðsótta að auki. Hann átti að óttast mig og sýna nafni mínu lotningu." 
Malachi2:6 Sönn kenning var í munni hans og svik fundust ekki á vörum hans. Hann fylgdi mér í friði og heils hugar og sneri mörgum frá syndugu líferni. 
Malachi2:7 Því að varir prestsins varðveita þekkingu og menn leita lögmálsfræðslu af munni hans því að hann er boðberi Drottins hersveitanna. 
Malachi2:8 En þið hafið vikið af veginum og fellt marga með leiðsögn ykkar. Þið hafið spillt sáttmálanum við Leví, segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi2:9 Ég geri ykkur fyrirlitlega og niðurlægi ykkur frammi fyrir öllu fólkinu af því að þið fylgið ekki mínum vegum og eruð hlutdrægir þegar þið leiðbeinið. 
Malachi2:10 Eigum við ekki öll sama föður? Hefur einn og sami Guð ekki skapað okkur? Hvers vegna erum við þá svikul hvert við annað og vanhelgum sáttmála feðra okkar? 
Malachi2:11 Júda hefur svikið og svívirða er drýgð í Ísrael og Jerúsalem því að Júda hefur vanhelgað helgidóm Drottins sem hann elskar. Hann hefur tekið sér dóttur framandi guðs fyrir konu. 
Malachi2:12 Drottinn svipti þann sem slíkt gerir bæði verjanda og sækjanda í tjöldum Jakobs og svipti hann einnig þeim sem færir Drottni hersveitanna fórnargjafir. 
Malachi2:13 Að auki gerið þið þetta: Þið hyljið altari Drottins með tárum, með gráti og kveini, því að hann lítur ekki lengur við fórnargjöfunum, þiggur þær ekki framar með gleði úr höndum ykkar." 
Malachi2:14 „Hvers vegna?“ spyrjið þið. Það er sökum þess að Drottinn var vottur að hjúskaparsáttmála þínum og konunnar sem þú eignaðist í æsku en þú hefur svikið, þótt hún sé förunautur þinn og eiginkona." 
Malachi2:15 Hefur Drottinn ekki gert þau eitt, eina lifandi veru? Til hvers var þessi eining? Að eignast börn frá Guði. Gætið ykkar þess vegna svo lengi sem þið lifið. Svíktu ekki konuna sem þú eignaðist í æsku." 
Malachi2:16 Hafi einhver andúð á konu sinni og sendi hana frá sér, segir Drottinn, Guð Ísraels, þá flekkar hann klæði sín með ranglæti, segir Drottinn hersveitanna. Gætið ykkar því á meðan þið lifið og bregðið ekki trúnaði." 
Malachi2:17 Þið þreytið Drottin með orðum ykkar. Þið spyrjið: „Með hverju þreytum við hann?“ Með því að segja: „Sérhver illvirki er góður í augum Drottins, honum þykir vænt um slíka menn,“ eða: „Hvar er Guð sem dæmir?“" 
Malachi3:1 Sjá, ég sendi sendiboða minn, hann á að ryðja mér braut. Drottinn, sem þið leitið, kemur skyndilega til musteris síns og boðberi sáttmálans, sem þið þráið, hann kemur, segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi3:2 Hver getur afborið daginn þegar hann kemur, hver fær staðist þegar hann birtist? Hann er eins og eldur í bræðsluofni, eins og lútur sem bleikir þvott." 
Malachi3:3 Hann sest til að bræða silfrið og hreinsa það, hann hreinsar syni Leví, hann gerir þá sem hreint silfur og skíragull. Þá munu þeir færa Drottni fórnargjafir á réttan hátt." 
Malachi3:4 Þá verða fórnir Júdamanna og Jerúsalembúa þóknanlegar eins og forðum daga og á löngu liðnum árum. 
Malachi3:5 Ég mun koma til ykkar og halda dómþing. Ég kem brátt og vitna gegn galdramönnum, hórkörlum og meinsærismönnum, gegn öllum sem halda launum fyrir daglaunamönnum, kúga ekkjur og munaðarleysingja og þjaka aðkomumenn og óttast mig ekki, segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi3:6 Því að ég, Drottinn, er ekki breyttur og þið ekki hættir að vera synir Jakobs." 
Malachi3:7 Allt frá dögum forfeðra ykkar hafið þið vikið frá lögum mínum, þið hélduð þau ekki. Snúið aftur til mín, þá sný ég aftur til ykkar, segir Drottinn hersveitanna. En þið spyrjið: „Hvernig getum við snúið aftur?“ Getur maðurinn prettað Guð? Samt svíkið þið mig." 
Malachi3:8 En þið spyrjið: „Með hverju höfum við svikið þig?“ Með tíundum og afgjöldum. 
Malachi3:9 Bölvun hvílir á ykkur því að þið svíkið mig, þjóðin öll." 
Malachi3:10 Færið tíundina alla í forðabúrið svo að matföng séu til í húsi mínu. Reynið mig með þessu, segir Drottinn hersveitanna, og sjáið hvort ég lýk ekki upp flóðgáttum himins og helli yfir ykkur óþrjótandi blessun." 
Malachi3:11 Ég mun reka burt átvarginn fyrir ykkur svo að hann eyði ekki afrakstri jarðar og vínuppskeran bregðist ekki í landinu, segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi3:12 Þá munu allar aðrar þjóðir telja ykkur sæla því að þið eigið dýrindis land, segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi3:13 Þið farið hörðum orðum um mig, segir Drottinn. Þið spyrjið: „Hvað höfum við sagt um þig?“" 
Malachi3:14 Þið segið: „Það er til einskis að þjóna Guði. Hvaða ávinning höfum við af að hlýða boðum hans og ganga í sorgarklæðum frammi fyrir Drottni hersveitanna? 
Malachi3:15 Við teljum hrokagikkina sæla, óguðlegum vegnar vel. Þeir freista Guðs en sleppa við hegningu.“" 
Malachi3:16 Um þetta töluðu þeir hver við annan, sem óttuðust Drottin, og Drottinn hlýddi á með athygli. Frammi fyrir honum var skrifuð bók til að minna á alla sem óttast Drottin og virða nafn hans." 
Malachi3:17 Þeir skulu verða mín eign, segir Drottinn hersveitanna, á þeim degi sem ég hefst handa. Ég mun vægja þeim eins og maður vægir syni sínum sem þjónar honum." 
Malachi3:18 Þá munuð þið enn einu sinni sjá muninn á réttlátum og ranglátum, á þeim sem þjóna Guði og þeim sem þjóna honum ekki." 
Malachi3:19 Sjá, dagurinn kemur, logandi sem eldstó. Þá verða allir hrokagikkir og óguðlegir að hálmi og dagurinn sem kemur mun kveikja í þeim, segir Drottinn hersveitanna, svo að hvorki verður eftir af þeim rót né grein." 
Malachi3:20 En sól réttlætisins mun rísa yfir ykkur, sem virðið nafn mitt, og vængir hennar færa lækningu. Þá munuð þið koma út, stökkva eins og kálfar sem hleypt er úr fjósi." 
Malachi3:21 Þið munuð traðka óguðlega niður svo að þeir verða að ryki undir iljum ykkar daginn sem ég hefst handa, segir Drottinn hersveitanna." 
Malachi3:22 Hafið lögmál Móse, þjóns míns, hugfast. Vegna alls Ísraels fékk ég honum það á Hóreb, með boðum þess og ákvæðum." 
Malachi3:23 Sjá, ég sendi Elía spámann til ykkar áður en hinn mikli og ógurlegi dagur Drottins kemur." 
Malachi3:24 Hann mun sætta feður við syni og syni við feður svo að ég verði ekki að helga landið banni þegar ég kem. 
Matthew1:10 Esekía gat Manasse, Manasse gat Amos, Amos gat Jósía." 
Luke3:25 sonar Mattatíass, sonar Amoss, sonar Naúms, sonar Eslí, sonar Naggaí," 
James5:11 Því við teljum þá sæla sem þolgóðir hafa verið. Þið hafið heyrt um þolgæði Jobs og vitið hvaða lyktir Drottinn gerði á högum hans. Drottinn er mjög miskunnsamur og líknsamur. 
