Genesis1:1 Isi mbidọn, kẹ Chuku ke elu-igwere lẹ elu-ụwa," 
Genesis1:2 ụwa enwọnni k'ọ nọ; ụwa gbachanrịn okpokoro; elu-ụwa ile gba ishi kitikpọ. Mmọn Chuku hụ a ghahunmẹ elu mirin hụn jun ụzọ ile. 
Genesis1:3 Ya kẹ Chuku nọ sị, “Ukpẹ ya rị.” Ukpẹ nọ rị." 
Genesis1:4 Chuku e lee ukpẹ ahụn, ọ hụn a nị ukpẹ ahụn hụ mma. Chuku nọ kebepụ ukpẹ ahụn lẹ ishi." 
Genesis1:5 Chuku nọ kpọ ukpẹ ahụn “efinaị”, kpọ ishi ahụn “uhinhin”. Uhinhin a gharị, efinaị a gharị: ọhụn wụ ụhụọhịn ibuzọ." 
Genesis1:6 Chuku nọzị sị, “Oghe ya rị mirinni n'ọ hụn ụzọ kebe ẹ ẹbụọ”." 
Genesis1:7 Chuku e mẹmẹ oghe hụ, gi ẹ kebe mirin ahụn ụzọ ẹbụọ: hụn rị okpuru oghe lẹ hụn rị elu oghe. Ọ nọ rị ẹrịra." 
Genesis1:8 Ya Chuku nọ kpọ oghe ahụn “elu-igwere”. Uhinhin a gharị, efinaị a gharị: ọhụn mẹ ẹ akpọhịn ẹbụọ." 
Genesis1:9 Chuku nọzị sị, “Mirin ile rị okpuru ogheni ya kụrụ ụzọ ohu; akpakalị ya pụha.” Ọ nọ rị ẹrịra." 
Genesis1:10 Chuku nọ kpọ alị kọrọnị “akpakalị”, kpọ mirin ahụn ile kụrụnị, “ohimin”. Chuku e lee wẹ, ọ nọ hụn a nị ọ hụ mma." 
Genesis1:11 Chuku nọzị sị, “Akpakalị ya pu ihiẹn: kẹ ndị a mị mkpụrụ kẹ osisi ndị a mị ogbe nwọn mkpụrụ, onyẹ lẹ ụdị a onyẹ lẹ ụdị a; ya pu ẹrịra akpakalị ile.” Ọ nọ rị ẹrịra:" 
Genesis1:12 akpakalị nọ pupụha ihiẹn ile rị ichẹn-ichẹn, kẹ ndị a mị mkpụrụ kẹ osisi ndị a mị ogbe nwọn mkpụrụ, onyẹ-lẹ-ụdị-a, onyẹ-lẹ-ụdị-a. Osolobuẹ e lee ẹ, ọ nọ hụn a n'ọ hụ mma." 
Genesis1:13 Uhinhin a gharị, efinaị a gharị: ọhụn mẹ ẹ akpọhịn ẹtọ." 
Genesis1:14 Chuku nịzị sị, “Ukpẹ ya rị oghe ahụn wụ igwere kẹni wẹ hụn ụzọ a kebe efinnaị lẹ uhinhin, lẹzi ni wẹ e gi wẹ a gụn ogẹn lẹ ụhụọhịn lẹ ahụa;" 
Genesis1:15 ukpẹ ndịnị wẹ nọdịsọnmẹ oghe ahụn wụ igwere, e nwunye imẹ ụwa.” Ọ nọ mẹ —" 
Genesis1:16 Chuku e mẹmẹ ukpẹ ẹbụọ hi ogbe: ukpẹ hụn kanị hụn k'a rị e nwun efinnaị lẹ ukpẹ hụn nta hụn k'a rị e nwun imẹ uhinhin lẹzi kokisẹ. 
Genesis1:17 Chuku bu ukpẹ ndịnị che imẹ oghe ahụn wụ igwere kẹni wẹ gha ebẹhụ e nwunye elu ụwa," 
Genesis1:18 e nwun efinaị lẹ uhinhin, e kebe ukpẹ lẹ ishi. Chuku e lee wẹ, ọ nọ hụn a nị wẹ hụ mma." 
Genesis1:19 Uhinhin a gharị, efinaị a gharị: ọhụn mẹ ẹ akpọhịn ẹnọ." 
Genesis1:20 Chuku nọzị sị, “Ihiẹn rị ichẹn-ichẹn rị ndụn ya jun imẹ mirin; nnụnụ ya junzikwọ elu, e fehunmẹ.”" 
Genesis1:21 Chuku nọ ke anụ ndị higbu enwẹn ẹ ogbe rị imẹ ohimin lẹ ihiẹn ile rị ndụn jun imẹ mirin, onyẹ-lẹ-ụdị-a, onyẹ-lẹ-ụdị-a; o kezikwọ ụdị nnụnụ ile rị ichẹn-ichẹn. Chuku e lee wẹ, ọ nọ hụn nị wẹ hụ mma." 
Genesis1:22 Chuku nị gọzi wẹ, sị wẹ, “Mụ nị ụmụ; mụba nị; jun ni ohimin ile. Nnụnụ ya junzikwọ imẹ ụwa ile.”" 
Genesis1:23 Uhinhin a gharị, efinaị a gharị: ọhụn mẹ ẹ akpọhịn isẹn." 
Genesis1:24 Chuku nọzị sị, “Akpakalị ya mụpụha ụdị anụmanụ rị ichẹn-ichẹn — kẹ anụ-ụlọ kẹ ihiẹn ndị hụn a rịhumẹni kẹ ụdị anụ-ọfịa rịsọnmẹ ichẹn-ichẹn.” Ọ nọ rị ẹrịra —" 
Genesis1:25 Chuku nọ ke ụdị anụ-ọfịa ile a kpa alị lẹ ụdị anụ-ụlọ ile kezikwọ ụdị ihiẹn ile a rịhunmẹ alị. Chuku e lee wẹ, ọ nọ hụn a n'ọ hụ mma." 
Genesis1:26 Ya kẹ Chuku nọ sị, “Nị ẹnyi mẹmẹ ịhịan, mẹmẹ ẹ n'ọ rị kẹ ẹnyi, n'o yi ẹnyi. Okpuru ẹ kẹ azụn rị imẹ mirin lẹ nnụnụ ile rị elu lẹ anụ-ụlọ ile lẹ anụ-ọfịa ile lẹ elu-ụwa ile lẹ anụ ile a rịhunmẹni jẹnkọ d'a rị.”" 
Genesis1:27 Chuku nọ nwan ke ịhịan, o yi ẹ; Chuku leri enwẹn ẹ ke ẹ — okẹn lẹ onyẹnnyẹ k'o ke wẹ." 
Genesis1:28 Chuku nọ gọzi wẹ: ọ sị wẹ, “Mụ nị ụmụ; mụba nị; jun ni elu-ụwa, ụnụ e bu elu-ụwa che okpuru ụnụ. We ni azụn rị imẹ mirin lẹ nnụnụ rị elu lẹ ihiẹn ile rị ndụn a kpa elu-ụwa che okpuru ụnụ.”" 
Genesis1:29 Chuku nọzị sị, “Lee ẹ, e yegụọ m ụnụ ihiẹn ile rị elu-ụwa hụn e pu alị a mị mkpụrụ, ya lẹ osisi ndị a mị ogbe nwọn mkpụrụ: e ri ni wẹ." 
Genesis1:30 Nke anụmanụ ile rị ọfịa lẹ nnụnụ ile lẹ ihiẹn ile a rịhunmẹni lẹ ihiẹn ile rị ndụn, e yegụọ m wẹ ihiẹn ile e nwun ẹhụhụọ-oyiyi ẹhụhụọ-oyiyi hụn e pu alị n'ọ wụrụ ihiẹn-oriri wẹ.” Ọ nọ rị ẹrịra." 
Genesis1:31 Chuku e lee ihiẹn ile o ke, ọ nọ hụn a nị wẹ ile a rịka mma. Uhinhin a gharị, efinaị a gharị: ọhụn mẹ ẹ akpọhịn isin." 
Genesis2:1 Ẹrịra kẹ Osolobuẹ dọn kechanrịn elu-igwere lẹ elu-ụwa lẹ ihiẹn ile rị imẹ wẹ. 
Genesis2:2 Nke akpọhịn ẹsa, makẹni Chuku a rụngụọ ọrụn a, ọ nọ zu ikẹn ọrụn ile ọ rụn." 
Genesis2:3 Ya kẹ Chuku nọ gọzi ụhụọhịn nke ẹsa, dọn ẹ nsọ, makẹni ụhụọhịn hụ kẹ Chuku zu ikẹn ọrụn okike ile ọ rụn." 
Genesis2:4 Ọnwan wụ ihiẹn mẹ ogẹn Osolobuẹ wụ Chuku gi ke elu-igwere lẹ elu-ụwa: Ogẹn Osolobuẹ gi kegụ alị lẹ igwere," 
Genesis2:5 ihiẹn eke pu alị, kẹ ẹfịfịa rị ọfịa kẹ ihiẹn ọnụ e ri, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku eke mẹ mirin zueye alị; o ke nwọnzikwọ onyẹ k'a rụn a ugbo." 
Genesis2:6 Imẹ alị kẹ mirin a gha a pụha, e ru akpakalị ile." 
Genesis2:7 Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku nọ gi ẹjan rị alị kpụ ịhịan, ọ nị kwọn uzun wẹ gi a rị ndụn ye ẹ imi, ịhịan nọ wụrụ onyẹ rị ndụn." 
Genesis2:8 Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku nọ rụntọ ugbo imẹ alị Idẹni hụn rị ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn ụwa. Ọ nọ bu ịhịan ahụn o mẹmẹ che ebẹhụ. 
Genesis2:9 Osolobuẹ wụ Chuku nọ mẹ ụdị osisi ile rị mma ẹnya lẹ ndị rị mma w'e ri gha alị suepụha — kẹ osisi ahụn e ye ndụn hụn rị etintinnaị ugbo ahụn kẹ osisi ahụn wẹ gi a marịn ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn rịlẹni mma. 
Genesis2:10 Iyi ohu gha alị ahụn wụ Idẹni e hupụha, e ye ugbo ahụn mirin. Iyi hụ nọ ebẹhụ wa ẹbụ ẹnọ, họnrin iyi ẹnọ ndịnị:" 
Genesis2:11 ẹfan iyi ibuzọ wụ Pishọnụ. Ịya wụ hụn e hu ngịrịgọ-ngịrịgọ e hugbarị alị Havila, alị ahụn goru rị." 
Genesis2:12 Goru rị ebẹhụ wụ ezigbo goru; bẹdẹlium wẹ gi mirin ẹ e mẹmẹ sẹnti e sue ebẹhụ; ọmụma pụ-ichẹn wụ ọnik'si rịzị ebẹhụ. 
Genesis2:13 Ẹfan iyi nke ẹbụọ wụ Gihọnụ. Ịya wụ hụn wịrịnị, hụn fetuchanrịn alị Ẹtiopịa." 
Genesis2:14 Ẹfan iyi nke ẹtọ wụ Tigrisi. Ịya wụ hụn e hugha ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn alị Ashuru rị Asiria. Iyi nke ẹnọ wụ Yufretisi. 
Genesis2:15 Osolobuẹ wụ Chuku nọ bu okẹnnyẹ ahụn che imẹ ugbo ahụn rị alị Idẹni, kẹni ọ hụn ụzọ a rụn a, e lepụ a ẹnya." 
Genesis2:16 Osolobuẹ wụ Chuku nọ ye okẹnnyẹ ahụn iwu, sị, “Mkpụrụ-osisi ọwụlẹ rị imẹ ugboni ị chọ n'i ri, y'a ghọrị, ri;" 
Genesis2:17 ka amakwọlẹ ama ri mkpụrụ osisi ahụn wẹ gi a marịn ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn rịlẹni mma. Makẹni, ụhụọhịn i ri ẹ kẹ y'a nwụnhụn.”" 
Genesis2:18 Osolobuẹ wụ Chuku nọ sị, “Ọ rịnị mma nị Adam sụsụọ biri. M k'e mẹmẹn'ẹ onyẹ eyemẹka furun'ẹ.”" 
Genesis2:19 Osolobuẹ wụ Chuku gha akpakalị mẹmẹ anụ ile rị imẹ ụwa lẹ nnụnụ ile e fe elu. Ọ nọ wẹhẹ wẹ ebe Adam rị, n'ọ hụn ihiẹn Adam jẹnkọ d'a gụn wẹ. Ihiẹn Adam kpọ ihiẹn ọwụlẹ rị ndụn, ịya wụ ẹfan a." 
Genesis2:20 Ya kẹ Adam nọ gụn anụ-ụlọ ile lẹ nnụnụ ile e fe elu lẹ anụ-ọfịa ile ẹfan, kanị onwọnni hụn Adam hụn furu k'e yen'ẹ ẹka." 
Genesis2:21 Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku nọ mẹ okẹn ụran buru Adam, Adam a ranhịn. Osolobuẹ nọ weri osẹn ohu ẹhụ Adam. O werigụọ a, ọ nọ gi uru ẹhụ kpumẹzi ebe ọ gha weri ẹ." 
Genesis2:22 Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku nọ gi osẹn ahụn o wepụha ẹhụ okẹnnyẹ mẹmẹ okpoho. Ọ nọ wẹhẹni okẹnnyẹ ahụn okpoho hụ. 
Genesis2:23 Ya kẹ Adam nọ sị, “Ẹhẹn! Ọnwan wụ uru-ẹhụ m lẹ ọkpụkpụ m! Wẹ k'a kpọ a ‘ kpoho’ makẹni ẹhụ kẹnnyẹ kẹ wẹ gha wepụha a”." 
Genesis2:24 Ya haịn okẹnnyẹ gi a latọ nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ, kwọnkẹnmẹ nwunyẹ ẹ, e họnrin wẹ ẹhụ ohu." 
Genesis2:25 Okẹnnyẹ ahụn lẹ nwunyẹ ẹ gba ọtọ, kanị ifẹnrẹn arị e mẹ wẹ." 
Genesis3:1 Imẹ anụ-ọfịa ile Osolobuẹ wụ Chuku ke, agwọ kachanrịn akọ e nwọn. Ọ nọ sị okpoho hụ, “Osolobuẹ sịdẹ nwan ụnụ erilẹ mkpụrụ osisi ọwụlẹ imẹ ugboni ra?”" 
Genesis3:2 Okpoho hụ nọ sị agwọ, “Mba; ẹnyi nwọn ikẹn ri mkpụrụ osisi ọwụlẹ rị ugboni;" 
Genesis3:3 kanị, Osolobuẹ sị ẹnyi, ‘Erikwọlẹ ni mkpụrụ osisi ahụn rị etintin ugboni mọbụ mẹtụ a ẹka, amamgbe ụnụ a nwụnhụn.’ ”" 
Genesis3:4 Kanị agwọ nọ sị okpoho ahụn, “Ụnụ anwụnhụnkọkwọ!" 
Genesis3:5 Osolobuẹ ku ẹ makẹni ọ marịngụọ nị hụn ụnụ gihụ ri ẹ, ẹnya ụnụ k'a shịapụ, ụnụ a rị kẹ Osolobuẹ: ụnụ a marịn ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn rịlẹni mma.”" 
Genesis3:6 Ọ nọ ban okpoho ahụn ẹnya nị mkpụrụ osisi ahụn rị mma wẹ e ri, n'ọ la ẹnya, n'ọ rịka mma nị ịhịan ri ẹ marịn ihiẹn. Ya ọ nọ ghọrị mkpụrụ a ri, yezikwọ di ẹ ya lẹ ịya rị, di ẹ nọ ri." 
Genesis3:7 Ya kẹ ẹnya wẹ ẹbụbụọ nọ shịapụ, wẹ nọ marịn nị wẹ gba ọtọ. Wẹ nọ kparịsọnmẹ ẹhụhụọ figi, kwagbama wẹ, gi kpumẹ ọtọ wẹ." 
Genesis3:8 Ogẹn wẹ gi nụ ukwere Osolobuẹ wụ Chuku k'ọ ghakọ imẹ ugbo ogẹn ufere gi rị e fe ụhụọhịn hụ, Adam lẹ nwunyẹ ẹ nọ warị ebe osisi rị imẹ ugbo ebẹhụ, makẹ Osolobuẹ wụ Chuku gha a hụn wẹ." 
Genesis3:9 Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku nọ hị Adam, “Elebe kẹ ị rị?”" 
Genesis3:10 Adam nọ sị, “M nụ ukwere i imẹ ugbo, egun nọ tụma m makẹni m gba ọtọ, ya kẹ m nọ warị.”" 
Genesis3:11 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị a, “Onyẹ gwa ị n'ị gba ọtọ? I ridẹ nwan mkpụrụ osisi ahụn m sị ị yụ erilẹ ra?”" 
Genesis3:12 Ya Adam nọ sị a, “Okpoho hụn i butọ mmẹ lẹ ịya, ịya ye m mkpụrụ osisi ahụn, m nọ ri.”" 
Genesis3:13 Osolobuẹ wụ Chuku nọ sị hụn okpoho, “Kị wụ ihiẹnni i mẹ?” Hụn okpoho nọ sị, “Agwọ dufie m, m nọ ri.”" 
Genesis3:14 Osolobuẹ wụ Chuku nọ sị agwọ, “Ufiri ihiẹnni i mẹ, m rị nwan a bụ ị ọnụ — ịyụ sụọ, imẹ anụ-ụlọ ile lẹ anụ-ọfịa ile. Ẹfọ kẹ y'e gi a kpụn alị; ẹjan kẹ i k'a gha e ri — y'e we nwụn." 
Genesis3:15 “M k'e mẹ ịyụ lẹ okpohoni wụrụ eṅẹnrẹn, mẹzikwọ nwa ị lẹ nwa a wụrụ eṅẹnrẹn. Nwa a k'a zọkpọ ị isi; yụ nwẹn k'a ta nwa a atụ-ụkụ azụụn.”" 
Genesis3:16 Ọ nọ sị hụn okpoho, “M k'e mẹ ọmụmụ fụwaye i ọrụn — ẹfọ-imẹ k'a tụrụ ị ọda-ọda, bụ ị k'a rị a chọkwọ di i; di i k'a kị ị.”" 
Genesis3:17 Ọ nọ nwan sị Adam, “Ufiri nị y'e giọlẹ oku nwunyẹ i dọn, ri mkpụrụ osisi ahụn m tin'i iwu, sị ị erilẹ, m rị nwan e gi ufiri i a bụ alị ọnụ: i k'a tama ezigbo afụnfụn rụn ugbo i kebe hụn ihiẹn i k'e ri y'e we nwụn." 
Genesis3:18 Ogun-lẹ-ọkịnkan kẹ alị jẹnkọ d'a rị e pupụhanị ị; ihiẹn ugbo wepụha k'i k'e ri. 
Genesis3:19 Ọbanje k'e sugụ ị i kebe hụn ihiẹn-oriri d'e ru mgbe i kin azụụn imẹ alị — makẹni alị kẹ m nọ weri i: ẹghẹẹ, ẹjan kẹ ị wụ; ẹjan kẹ y'a la.”" 
Genesis3:20 Adam kpọ nwunyẹ ẹ “Ivu ”, makẹni ịya wụ nnẹ ịhịan ile." 
Genesis3:21 Osolobuẹ wụ Chuku weri akpụkpọ-anụ gi mẹmẹni Adam lẹ nwunyẹ ẹ ẹwuru, yimẹ wẹ." 
Genesis3:22 Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku nọ sị, “Lee ẹ nwan, ịhịan a rịọlẹ kẹ ẹnyi: ọ marịngụọ nwan ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn rịlẹni mma. O ru tan, ọ tịnpụ ẹka ghọrịzịkwọ mkpụrụ osisi ahụn e ye ndụn, ri, rị ndụn jẹnrin ejẹn.”" 
Genesis3:23 Osolobuẹ wụ Chuku nọ nwan chụpụ a imẹ ugbo ahụn rị alị Idẹni, kẹni ọ rụnma ugbo akpakalị nwẹn Osolobuẹ wụ Chuku nọ weri ẹ." 
Genesis3:24 Osolobuẹ a chụpụgụ ịhịan, ọ nọ bu Chẹrobu ẹbụọ nwọn nku lẹ ọpịa-agha rị e nwun ọkụn e fehunmẹ ohi-ohi che azụụn ọwụwa-ẹnyanwụn ugbo ahụn, gi chekin ebe wẹ gha e jẹn ukun osisi ahụn e ye ndụn." 
Genesis4:1 O mẹgụ, Adam lẹ nwunyẹ ẹ wụ Ivu nọ ranhịn, Ivu nọ tụrụ imẹ, mụ okẹnnyẹ, kpọ a “Keni,” sị, “Osolobuẹ e yegụọnị m ẹka mụ okẹnnyẹ.”" 
Genesis4:2 Omẹgụ, ọ nọ mụzị okẹnnyẹ, Ebẹlụ nwẹnẹ Keni. Ebẹlụ e dumẹ atụnrụn, Keni a rụnma ugbo." 
Genesis4:3 Omẹgụ, Keni nọ gha ihiẹn-ugbo ẹ wẹhẹni Osolobuẹ oyiye." 
Genesis4:4 Ebẹlụ nkẹ nọ gha imẹ ụmụ ibuzọ igunrun atụnrụn a mụ họrịsọnmẹ ndị kachanrịn e tutu, yezikwọ Osolobuẹ. Ya Osolobuẹ nọ nabanhan Ebẹlụ lẹ ihiẹn o ye." 
Genesis4:5 Kanị, ọ nabanhannị Keni lẹ ihiẹn o ye. Ya okẹn olulu nọ bumẹ Keni, ọ nọ rọnmẹ ihun." 
Genesis4:6 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Keni, “Kị ize rị e zen'i? K'i rọnmẹni ihun?" 
Genesis4:7 I mẹ ihiẹn rị mma, anabanhankọ m'ị? Kanị, omẹni y'e gini ẹka rị mma sọn ihiẹnni, lẹhụ, njọ warị ọnụmụzọ; ọ rị a chọ ị. Mẹrikwọ a!”" 
Genesis4:8 Keni nọ sị Ebẹlụ nwẹnẹ ẹ, “Nị ẹnyi jẹn ọfịa.” E ru wẹ ọfịa, ya Keni nọ maye Ebẹlụ nwẹnẹ ẹ, gbu ẹ." 
Genesis4:9 O mẹgụ, Osolobuẹ nọ sị Keni, “Elebe kẹ Ebẹlụ nwẹnẹ i rị?” Ọ nọ sị, “Amarịn m! Mmẹ e chedẹ nwẹnẹ m nche ra?”" 
Genesis4:10 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị a, “Kị wụ ihiẹnni i mẹ? Lee ẹ, ẹdeke nwẹnẹ i rị a gha alị a kwanghọsị m!" 
Genesis4:11 Gha kikẹnni jẹnmẹ, y'e họnringụọ onyẹ wẹ bụ ọnụ: akpakalị a jụgụọ ị: alị, hụn shịapụ ọnụ narịn ẹdeke nwẹnẹ i hụn i gbu." 
Genesis4:12 Ị rụnzị ugbo, alị emẹkọn'ị ihiẹn ọwụlẹ. Ọsọ-ọsọ kẹ y'a gha a gba nọkẹ onyẹ wẹ rị a chụ; ị k'a rị a wahunmẹ elu-ụwa ile.”" 
Genesis4:13 Ya kẹ Keni nọ sị Osolobuẹ, “Afụnfụn i ye m karị m ẹka, isi m e chekọ a!" 
Genesis4:14 Y'e gigụọ m nwan họnrin onyẹ akpakalị jụ; y'a chụpụgụọzị m ebe ị rị; m k'a gha nwan a gba ọsọ-ọsọ nọkẹ onyẹ wẹ chụkọ; m k'a rị a wahunmẹ elu-ụwa. Onyẹ kunrun m tan, o gbupụ m!”" 
Genesis4:15 Kanị, Osolobuẹ nọ sị a, “O mẹkọ ẹrịra. Onyẹ gbu Keni, e mẹgwarị m'a ya mmagi-mmagi ụzọ ẹsa!!” Ya kẹ Osolobuẹ nọ ye Keni ahịma, amamgbe ịhịan e kunrun Keni gbu ẹ." 
Genesis4:16 Ya Keni nọ gha ihun Osolobuẹ pụ d'e biri alị Nọdụ hụn rị azụụn ọwụwa-ẹnyanwụn alị Idẹni. 
Genesis4:17 O mẹgụ, Keni lẹ nwunyẹ ẹ nọ ranhịn, nwunyẹ ẹ nọ tụrụ imẹ, mụ Ẹnọkụ; Keni rị e pumẹ obodo ogẹn hụ, ọ nọ kpọ obodo ahụn “Ẹnọkụ,” hụn wụ ẹfan nwa a." 
Genesis4:18 Ẹnọkụ nọ mụ Iradị; Iradị wụ nẹdi Mẹhujẹlụ; Mẹhujẹlụ wụ nẹdi Mẹtushaẹlụ. Mẹtushaẹlụ wụ nẹdi Lamẹki. 
Genesis4:19 Lamẹki lụ inyẹnmẹ ẹbụọ: ẹfan nke ibuzọ wụ Ada, ẹfan hụn ẹbọ wụ Zila." 
Genesis4:20 Ada mụ Jabalụ. Jabalụ wụ onyẹ ibuzọ bisọnmẹ ụlọ w'a kpụkpọrị, a kpa anụ." 
Genesis4:21 Ẹfan nwẹnẹ ẹ wụ Jubalụ. Jubalụ wụ onyẹ ibuzọ kpọma ụbọ, gbumẹ ẹkpịrị." 
Genesis4:22 Zila mụ Tubalụ-Keni. Tubalụ-Keni wụ onyẹ bu ụzọ kpụma ụzụn, kpụma ụdị ihiẹn ile wẹ gi igwe-bronzu lẹ igwe-mmaka a kpụ. Tubalụ-Keni nwọn nwẹnẹ okpoho w'a kpọ Naama." 
Genesis4:23 Lamẹki sị inyẹnmẹ ẹ ẹbụọ, “Ada lẹ Zila, gọn nị m ntịn! Inyẹnmẹ Lamẹki, gọn ni m ntịn ihiẹn m jẹnkọ d'e ku: E gbuọlẹ m okẹnnyẹ ohu makẹni ọ rụ m ẹhụ; m gbu okorọbịa ahụn makẹni ọ fịan m ihiẹn." 
Genesis4:24 Omẹni ụzọ ẹsa kẹ wẹ jẹnkọ d'e mẹgwarị onyẹ gbu Keni, ya wụ nị onyẹ gbu Lamẹki e mẹgwarị w'a ụzọ ẹsa mgbe mmanaị!”" 
Genesis4:25 Adam lẹ nwunyẹ ẹ a ranhịnzị, ọ nọ mụzị okẹnnyẹ, kpọ a “Sẹtị,” sị, “Makẹni Osolobuẹ e yeọlẹ m okẹnnyẹ ọzọ, gi nọkin ẹnya Ebẹlụ hụn Keni gbu.”" 
Genesis4:26 Sẹtị nkẹ mụzịkwọ okẹnnyẹ, kpọ a “Ẹnọshị”. Ogẹn hụ kẹ ịhịan gi kpọkumẹ ẹfan Osolobuẹ." 
Genesis5:1 Ebeni kẹ wẹ deyesọnmẹ ẹfan ụmụ Adam. Ogẹn Osolobuẹ gi ke ịhịan, o ke ẹ, o yi Osolobuẹ." 
Genesis5:2 Okẹn lẹ onyẹnnyẹ k'o ke wẹ. Ọ nọ gọzi wẹ, kpọ wẹ “Ịhịan”." 
Genesis5:3 Ogẹn Adam gi rị ahụa iri kwasị ọgụn-isin, ọ nọ mụ okẹnnyẹ hụn yin'ẹ, ọ gụn a “Sẹtị”." 
Genesis5:4 Ọ mụgụ Sẹtị, ọ nọ bizi ahụa nnụnaị. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:5 Ya wụ, ahụa iri kwasị ọgụn-isin kwasị nnụnaị (930) kẹ Adam tọ, ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis5:6 Ogẹn Sẹtị gi rị ahụa isẹn kwasị ọgụn-isẹn, ọ nọ mụ Ẹnọshị." 
Genesis5:7 Sẹtị a mụgụ Ẹnọshị, ọ nọ bizi ahụa ẹsa kwasị nnụnaị (807). Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:8 Ya wụ, ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụn-isẹn kwasị nnụnaị (912) kẹ Sẹtị tọ, ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis5:9 Ogẹn Ẹnọshị gi rị ahụa iri kwasị ọgụn-ẹnọ, ọ nọ mụ Kenanị." 
Genesis5:10 Ẹnọshị a mụgụ Kenanị, ọ nọ bizi ahụa mmisẹn kwasị nnụnaị. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:11 Ya wụ, ahụa isẹn kwasị ọgụn-isẹn kwasị nnụnaị kẹ Ẹnọshị tọ, ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis5:12 Ogẹn Kenanị gi rị ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ, ọ nọ mụ Mahalalẹlụ." 
Genesis5:13 Kenanị a mụgụ Mahalalẹlụ, ọ nọ bizi ahụa ọgụnnaị kwasị nnụnaị. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:14 Ya wụ ahụa iri kwasị ọgụn-isẹn kwasị nnụnaị kẹ Kenanị tọ, ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis5:15 Ogẹn Mahalalẹlụ gi rị ahụa isẹn kwasị ọgụn-ẹtọ, ọ nọ mụ Jarẹdi." 
Genesis5:16 Mahalalẹlụ a mụgụ Jarẹdi, ọ nọ bizi ahụa iri kwasị ọgụn kwasị nnụnaị. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:17 Ya wụ, ahụa mmisẹn kwasị ọgụn-ẹnọ kwasị nnụnaị kẹ Mahalalẹlụ tọ, ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis5:18 Ogẹn Jarẹdi gi rị ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn-ẹsatọ, ọ nọ mụ Ẹnọkụ." 
Genesis5:19 Jarẹdi a mụgụ Ẹnọkụ, ọ nọ bizi ahụa nnụnaị. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:20 Ya wụ, ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn-ẹsatọ kwasị nnụnaị kẹ Jarẹdi tọ, ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis5:21 Ogẹn Ẹnọkụ gi rị ahụa isẹn kwasị ọgụn-ẹtọ, ọ nọ mụ Mẹtusẹla." 
Genesis5:22 Ogẹn Ẹnọkụ gi mụgụ Mẹtusẹla, Ẹnọkụ nọ sọnmẹ Osolobuẹ, sọn ẹ ọrọgbọ ahụa ọgụn-mmisẹn. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ ogẹn ahụn — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:23 Ya wụ, ahụa isẹn kwasị ọgụn-mmẹsatọ kẹ Ẹnọkụ tọ." 
Genesis5:24 Ẹnọkụ e sọnbe Osolobuẹ, ahụnzịnị w'a — makẹni Osolobuẹ weri ẹ." 
Genesis5:25 Ogẹn Mẹtusẹla gi rị ahụa ẹsa kwasị ọgụn-itenẹi, ọ nọ mụ Lamẹki." 
Genesis5:26 Mẹtusẹla a mụgụ Lamẹki, ọ nọ bizi ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn-mmitenẹi kwasị nnụ. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:27 Ya wụ, ahụa itenẹi kwasị ọgụn-ẹsatọ kwasị nnụnaị (969) kẹ Mẹtusẹla tọ, ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis5:28 Ogẹn Lamẹki gi rị ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn-itenẹi, ọ nọ mụ okẹnnyẹ." 
Genesis5:29 Ọ nọ gụn a Nụa, sị, “Ẹka nwatanị kẹ ẹnyi k'a gha zu ikẹn okẹn afụnfụnnị ẹnyi rị a ta a rụn ugbo akpakalị Osolobuẹ bụ ọnụ ”" 
Genesis5:30 Lamẹki a mụgụ Nụa, ọ nọ bizi ahụa mmisẹn kwasị ọgụn-itenẹi kwasị nnụ. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis5:31 Ya wụ, ahụa mmẹsa kwasị ọgụn-mmẹsatọ kwasị nnụ kẹ Lamẹki tọ, ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis5:32 Ogẹn Nụa gi rị ahụa ọgụn-isẹn kwasị nnụ, ọ nọ mụma nwa, ndịnị wụ ụmụ a: Shẹm lẹ Ham lẹ Jafẹtị." 
Genesis6:1 Ogẹn ịhịan gi bama ụba elu-ụwa, a mụzịkwọ ikpoho," 
Genesis6:2 Eje-mmọn nọ hụn nị ikpoho ndịnị wẹ a maka mma, ya kẹ eje-mmọn ndị ahụn nọ lụrụ hụn ọwụlẹ wẹ chọ." 
Genesis6:3 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị, “Mmọn m anọferikọzị imẹ ịhịan, makẹni ịhịan mmaka k'ọ wụ — ufiri ẹ, ahụa ọgụn isin sụọ kẹ ịhịan sikọ d'a tọru elu ụwanị.”" 
Genesis6:4 Kete mgbe ahụn kẹ ndị adụn-aran, ndị Nẹfilim, rịma imẹ ụwa — makẹni, eje-mmọn ndị ahụn mẹgụ mgba ikpoho ndị ahụn ịhịan mụ, a mụnị wẹ wẹ ụmụ, uwẹ wụ ndị ahụn kpa ikẹn mbụ-mbụ hụn wẹ gi a kọ akịkọ." 
Genesis6:5 Osolobuẹ a hụn a nị eje-ihiẹn hụn rị imẹ ịhịan rị a waye elu-ụwa lẹni eje-ihiẹn kẹ w'e ro ogẹn ile," 
Genesis6:6 ya kẹ Osolobuẹ nọ kwan mmanị o gi ke ịhịan imẹ ụwa; ọ fụru ẹ akpobi! 
Genesis6:7 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị, “M k'e kpọnchanpụ ịhịan elu-ụwa, ịhịan hụn m gi ẹka m ke; m k'e kpọnchanpụ ịhịan lẹ anụmanụ lẹ ihiẹn ndị hụn a rịhunmẹni lẹ ndị e fe elu. K'ọ rị m, ekeni m wẹ.”" 
Genesis6:8 Kanị Osolobuẹ nọ gi ẹnya rị mma lee Nụa. 
Genesis6:9 Ọnwan wụ akịkọ Nụa: Nụa wụ onyẹ ezi-omumẹ, ịya nwọnlẹni nkọrịanị ogẹn nke wẹ. Nụa e sọn Osolobuẹ." 
Genesis6:10 Nụa mụ ikẹnnyẹ ẹtọ wụ: Shẹm, Ham lẹ Jafẹtị." 
Genesis6:11 Ogẹn ahụn, ụwa a rụọlẹ ẹnya Osolobuẹ, ẹka-ikẹn ẹka-ikẹn jun imẹ ụwa." 
Genesis6:12 Osolobuẹ a hụngụọ a nị ụwa rụ arụ, makẹni ịhịan ile a mẹrụchanrịngụọ enwẹn wẹ imẹ ụwa." 
Genesis6:13 Ya Osolobuẹ nọ sị Nụa, “A kwademẹgụọ m nị m jẹnkọ d'e kpọnchanpụ ịhịan ile, makẹni, ẹka-ikẹn e jungụọ ụwa makẹ ufiri wẹ. M jẹnkọ nwan d'e tikpọ wẹ lẹ ụwa." 
Genesis6:14 “Rụnrụn nwan ụgbọ mirin pụ-ichẹn. Gi osisi saịprẹsị wụ akashịa rụn a. Rụnyesọnmẹ mmughẹ imẹ ẹ, y'e gi korota nyan a imẹ lẹ azụụn — kẹ imẹ ẹ kẹ azụụn a, makẹ mirin gha a banye ẹ." 
Genesis6:15 Lee nwan kẹ y'e dọn rụn a: usue ẹ k'a wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụnnaị kwasị nnụ; ụshịa a k'a wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn-ẹtọ, ojijẹn-elu ẹ k'a wụ ụbụkụ isẹn kwasị ọgụnnaị." 
Genesis6:16 Rụn okpukpu ye elu ụgbọ hụ pụ-ichẹn, y'a latọ oghe ẹgbata ibe osisi wẹ gi mẹmẹ ẹhụ a lẹ okpukpu ẹ — oghe ahụn k'a wụ ụbụkụ ohu lẹ nkirishi; rụn ọnụmụzọ ye ẹhụ a; rụn ụgbọ ahụn pụ-ichẹn n'o nwọn agba ẹtọ nọkẹ ụlọ-elu." 
Genesis6:17 “Lee ẹ, m shikọ d'e zihẹ okẹn mirin imẹ ụwa, gi ẹ tikpọ ihiẹn ile e kwọnni rị okpuru igwere; ihiẹn ile rị imẹ ụwa sikọ d'a nwụnhụn." 
Genesis6:18 Kanị m k'e mẹmẹ nkwerigbama m ẹgbata mmẹ lẹ yụ; ị k'a banye ụgbọ ahụn pụ-ichẹn, yụ lẹ ụmụ ị lẹ nwunyẹ i lẹ inyẹnmẹ ụmụ ị." 
Genesis6:19 “Werisọnmẹ ihiẹn ile rị ndụn elu-ụwa ẹbụọ-ẹbụọ, okẹn lẹ onyẹnnyẹ; onyẹ-lẹ-ụdị-a onyẹ-lẹ-ụdị-a. Webanhan wẹ imẹ ụgbọ ahụn pụ-ichẹn, kẹni wẹ sọn i rị ndụn:" 
Genesis6:20 kẹ ụdị nnụnụ ichẹn-ichẹn kẹ ụdị anụ ichẹn-ichẹn kẹ ụdị ihiẹn ichẹn-ichẹn a rịhunmẹ alị — onyẹ-lẹ-ụdị-a, onyẹ-lẹ-ụdị-a; ẹbụọ-ẹbụọ imẹ wẹ ile jẹnkọ d'e buruhẹ i, kẹni i dọnmẹ wẹ ndụn." 
Genesis6:21 Werizikwọ ihiẹn-oriri ile rị ichẹn-ichẹn butọ, hụn yụ lẹ wẹ k'e ri.”" 
Genesis6:22 Ya Nụa nọ mẹ ẹrịra; o mẹchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ sị a mẹ. 
Genesis7:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Nụa, “Banye imẹ ụgbọ, yụ lẹ ikpụlọ ị, makẹni a hụnọlẹ m nị yụ sụọ e bi obibi rị mma ẹnya m imẹ agbọnị ile." 
Genesis7:2 Werisọnmẹ mmẹnọ-mmẹnọ imẹ anụ ndị ahụn ile m sị ụnụ e ri: okẹn ẹ ẹsa, onyẹnnyẹ ẹ ẹsa; y'e werisọnmẹzi ẹbụọ-ẹbụọ imẹ anụ ndị ahụn m sị ụnụ a sọ: okẹn ẹ ohu, onyẹnnyẹ ẹ ohu;" 
Genesis7:3 y'e werizi nnụnụ rịsọnmẹ ichẹn-ichẹn mmẹnọ-mmẹnọ: okẹn ẹ ẹsa, onyẹnnyẹ ẹ ẹsa. Mẹ ẹ, kẹni anụ ndịnị lẹ nnụnụ ichẹn-ichẹn ndịnị hụn ụzọ rị ndụn, mụ ụdị wẹ jun elu ụwa." 
Genesis7:4 Makẹni, akpọhịn ẹsa tannị, m k'e zihẹ mirin k'e zue ọrọgbọ akpọhịn ọgụnnaị, uhinhin lẹ efinaị; m k'e gi ẹ gbupụ ihiẹn ile rị ndụn m ke hụn rị imẹ ụwa.”" 
Genesis7:5 Ya Nụa nọ mẹchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ sị a mẹ. 
Genesis7:6 Nụa rị ahụa ọgụn-iri kwasị nnụ ogẹn okẹn mirin ahụn gi bịa elu-ụwa. 
Genesis7:7 Nụa lẹ ụmụ a lẹ nwunyẹ ẹ lẹ inyẹnmẹ ụmụ a nọ banye imẹ ụgbọ ahụn pụ-ichẹn kẹni wẹ wanahịn okẹn mirin ahụn. 
Genesis7:8 Ụdị anụ ile nọ banyezikwọ: kẹ ndị wẹ e ri kẹ ndị w'a sọ; kẹ nnụnụ kẹ ihiẹn ile a rịhunmẹ alị," 
Genesis7:9 ẹbụọ-ẹbụọ, okẹn lẹ onyẹnnyẹ okẹn lẹ onyẹnnyẹ nọ sọn Nụa banye imẹ ụgbọ ahụn pụ-ichẹn kẹ Osolobuẹ dọn ku." 
Genesis7:10 Ogẹn o gi zu akpọhịn ẹsa, okẹn mirin ahụn nọ bidọn elu-ụwa." 
Genesis7:11 Ahụa ahụn Nụa zu nwa ahụa ọgụn-iri kwasị nnụ, nke akpọhịn mmẹsa daị imẹ ifọn nke ẹbụọ kẹ mirin ile rị imẹ alị gi wapu, elu-igwere e kpupụ." 
Genesis7:12 Ya mirin nọ zue elu-ụwa ọrọgbọ akpọhịn ọgụnnaị, kẹ uhinhin kẹ efinaị." 
Genesis7:13 Ụhụọhịn hụzịkwọ kẹ Nụa lẹ ụmụ a ẹtọ wụ Shẹm lẹ Ham lẹ Jafẹtị lẹzi nwunyẹ Nụa lẹ inyẹnmẹ ụmụ a banye ụgbọ ahụn pụ-ichẹn — 
Genesis7:14 uwẹ lẹ ụdị anụ-ọfịa ile rị ichẹn-ichẹn lẹ ụdị anụ-ụlọ ile lẹ ụdị ihiẹn ile a rịhunmẹ alị lẹ ụdị nnụnụ ile rị ichẹn-ichẹn. 
Genesis7:15 Ẹrịra kẹ ihiẹn ile e kwọnni dọn sọn Nụa banye imẹ ụgbọ ahụn pụ-ichẹn, wẹ ile ẹbụọ-ẹbụọ." 
Genesis7:16 Okẹn lẹ onyẹnnyẹ ihiẹn ndị ahụn ile rị ndụn banyechanrịn nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Nụa, Osolobuẹ nọ gi ẹka a kpọkin Nụa ye imẹ ụgbọ." 
Genesis7:17 Mirin ahụn hụ e jẹn elu ojijẹn-ojijẹn elu-ụwa ọrọgbọ akpọhịn ọgụnnaị; mirin hụ e jun, e jẹnwaye elu, e buli ụgbọ ahụn elu; ụgbọ hụ pụ-ichẹn nọ shiẹnrin elu mirin." 
Genesis7:18 Mirin ahụn nọ karị ẹka elu-ụwa, e jẹn elu ojijẹn-ojijẹn, ụgbọ ahụn hụ e shiẹnrin elu mirin." 
Genesis7:19 Mirin ahụn karị ẹka ọda-ọda, jẹn elu ọda-ọda elu ụwa, kpumẹchanrịn ugu ile kachanrịn elu ejẹn okpuru elu-igwere." 
Genesis7:20 Mirin ahụn a karị ugu ndị ahụn, gi ụbụkụ ẹbụọ kwasị ọgụn jẹnnahịn wẹ elu." 
Genesis7:21 Ya ihiẹn ile rị ndụn elu-ụwa nọ nwụnhụn, kẹ nnụnụ kẹ anụ-ụlọ kẹ anụ-ọfịa kẹ ihiẹn ile e dọn ọtụtụ kẹ ịhịan ile;" 
Genesis7:22 ẹghẹẹ, ihiẹn ile e kwọnni nọ nwụnhụnchanrịn." 
Genesis7:23 O gbuchanrịn ihiẹn rị ndụn rị ụwa: kẹ ịhịan kẹ anụ kẹ ihiẹn ndị a rịhunmẹ alị kẹ nnụnụ ndị e fe elu; o gbupụchanrịn wẹ ile imẹ ụwa. Nụa sụọ họdụ, ịya lẹ ndị ya lẹ wẹ rị imẹ ụgbọ ahụn." 
Genesis7:24 Mirin ahụn kụrụ elu-ụwa ọrọgbọ akpọhịn iri kwasị ọgụn-ẹsa. 
Genesis8:1 Kanị Osolobuẹ hụ a nyanhan Nụa lẹ anụ-ọfịa lẹ anụ-ụlọ ile ya lẹ wẹ gba rị imẹ ụgbọ ahụn. Ya kẹ Osolobuẹ nọ zi ufere ye elu-ụwa, gi ẹ mẹ okẹn mirin ahụn tama —" 
Genesis8:2 mẹ isi-mirin ile rị imẹ alị lẹ oghe ile mirin rị igwere gha e zuetu kpukin; mirin gha elu-igwere e zuetu e zuebehi. 
Genesis8:3 Mirin ahụn jun elu-ụwa nọ tama. Ogẹn o gi zu akpọhịn iri kwasị ọgụn-ẹsa ahụn, mirin ahụn jun elu ụwa a tamagụọ ọda-ọda —" 
Genesis8:4 nke akpọhịn mmẹsa imẹ ifọn nke ẹsa, ụgbọ ahụn pụ ichẹn nọ deri elu ugu Araratị." 
Genesis8:5 Mirin ahụn hụkwọ a tahị d'e ru ifọn nke iri. Ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke iri ahụn, wẹ nọ leghama mkpọnụnụ ugu ichẹn-ichẹn." 
Genesis8:6 Ogẹn o gi zu akpọhịn ọgụnnaị, Nụa nọ kpọpụ windo ahụn ọ rụnye ụgbọ ahụn," 
Genesis8:7 zipụ uroko, nnụnụ e ri ihiẹn ile. Nnụnụ hụ nọ fehunmẹmẹ d'e ru mgbe mirin rị elu-ụwa gi tachanrịn; o kinhẹnni." 
Genesis8:8 Nụa e zipụ nduru n'ọ hụn ụzọ marịn omẹni mirin a tahịgụọ. 
Genesis8:9 Kanị, echẹn ke mirin rịkwọ alị, nduru ahụnnị ebe o k'e beri, ọ nọ felụa d'e kunrun Nụa, Nụa nọ tịnpụ ẹka, nwụnbanhan a imẹ ụgbọ." 
Genesis8:10 Ya Nụa nọ cherizi akpọhịn ẹsa, ọ nọ zipụzị nduru ahụn." 
Genesis8:11 Ogẹn ẹnyasị kẹ nduru ahụn gi lụakinhẹn d'e kunrun Nụa. Ogẹn o gi lụaha, ẹkụkwọ olivu o gihẹ nke ọhụn rị a ọnụ. Nụa nọ marịn nị mirin rị alị a tahịgụọ." 
Genesis8:12 O cherizi akpọhịn ẹsa ọzọzị, ọ nọ zipụzị nduru ahụn, kanị nduru ahụn ekinhẹnzini d'e kunrun ẹ." 
Genesis8:13 Ogẹn Nụa gi rị nwa ahụa ohu kwasị ọgụn-iri kwasị nnụ, ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke ibuzọ, mirin ahụn a tamigụọ. Nụa nọ kpupụ okpukpu ụgbọ ahụn, lehunmẹ ẹnya, ọ nọ hụn a nị alị hụ a kọrọ." 
Genesis8:14 Ogẹn o gi ru akpọhịn ẹsa kwasị ọgụn imẹ ifọn nke ẹbụọ, akpakalị ile a kọrọchanrịngụọ." 
Genesis8:15 Ya kẹ Chuku nọ sị Nụa," 
Genesis8:16 “Gha nị imẹ ụgbọ pụha, yụ lẹ nwunyẹ i lẹ ụmụ ị lẹ inyẹnmẹ ụmụ ị, hụn yụ lẹ wẹ rị." 
Genesis8:17 Wepụhachanrịnzịkwọ ihiẹn ile rị ndụn yụ lẹ wẹ rị imẹ ụgbọ, kẹ nnụnụ kẹ anụ ndị ọzọ kẹ ihiẹn ile a rịhunmẹ alị, kẹni wẹ ma jun elu-ụwa, mụ ụmụ, ba ụba imẹ ụwa.”" 
Genesis8:18 Nụa nọ gha imẹ ụgbọ pụha, ya lẹ ụmụ a lẹ nwunyẹ ẹ lẹ inyẹnmẹ ụmụ a." 
Genesis8:19 Anụmanụ ile lẹ ihiẹn ile a rịhunmẹ akpakalị lẹ nnụnụ ile — ya wụ, ihiẹn ile rị ndụn elu ụwa nọzị pụhachanrịn imẹ ụgbọ ahụn, onyẹ-lẹ-ụdị-a onyẹ-lẹ-ụdị-a." 
Genesis8:20 Nụa nọ rụnnị Osolobuẹ ukpo wẹ n'a chụn ẹjan, werisọnmẹ anụ lẹ nnụnụ imẹ igunrun ndị ahụn Chuku sị wẹ asọlẹ, gi wẹ chụnnị Osolobuẹ ẹjan elu ukpo ahụn." 
Genesis8:21 Osolobuẹ a nụ ishin ẹjan ahụn, ọ nọ sụọ a; ọ nọ sị enwẹn ẹ, “Onwọnzini ogẹn m'e gi bụzị akpakalị ọnụ makẹ ufiri ịhịan, ọsụọn'a nị eje-ihiẹn eje-ihiẹn kẹ ịhịan e ro ghakwọrị ebe ọ rị nwata lala; onwọnzikwọnị ogẹn m'e gi tikpọ ihiẹn ile rị ndụn kẹ m dọn mẹ." 
Genesis8:22 Ụwanị e we gụ, ogẹn ọkụnkụn lẹ ogẹn ọghịghọ k'a rịsọnmẹ; ogẹn oyi lẹ ogẹn uwowo k'a rịsọnmẹ; ogẹn ọkọkị lẹ ogẹn udu-mirin k'a rịsọnmẹ; uhinhin lẹ efinnaị k'a rịsọnmẹ.”" 
Genesis9:1 Osolobuẹ nọ gọzi Nụa lẹ ụmụ a, sị wẹ, “Mụ nị ụmụ; ba nị ụba; jun ni ụwa." 
Genesis9:2 Egun ụnụ k'a rị a tụ anụ ile, a tụ wẹ ọda-ọda, kẹ anụ ile a kpa alị kẹ nnụnụ ile e fe elu kẹ ihiẹn ile a rịhunmẹ akpakalị kẹ azụn ile rị imẹ ohimin; m rị e bu wẹ ile e che okpuru ụnụ." 
Genesis9:3 Ihiẹn ọwụlẹ a ghahunmẹni lẹ ihiẹn ọwụlẹ rị ndụn k'a wụrụ ihiẹn-oriri ụnụ: kẹ m dọn ye ụnụ ihiẹn ile e pu alị hụn e nwun ẹhụhụọ-oyiyi ẹhụhụọ-oyiyi, e ri, ẹrịra kẹ m dọn nwan ye ụnụ ihiẹn ile nị ụnụ e ri." 
Genesis9:4 “Kanị, erikwọlẹ ni anụ lẹ ẹdeke ẹ hụn wụ ndụn a." 
Genesis9:5 “Onyẹ gbu ịhịan, m k'a jụ a ukwere ẹdeke; anụ gbu ịhịan, m k'a jụ a ukwere ẹ; ịhịan gbu ịhịan, m k'a jụ a ukwere ẹ; onyẹ ọwụlẹ gbu ibe ẹ, m k'a jụ a ukwere ẹ." 
Genesis9:6 Onyẹ gbu ịhịan, ịhịan k'e gbu ẹ, makẹni Osolobuẹ ke ịhịan n'o yi Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ." 
Genesis9:7 Ụnụ nwẹn, mụba nị, mụba nị ọhụnma-ọhụnma elu-ụwa.”" 
Genesis9:8 Chuku nọ sị Nụa lẹ ụmụ a ya lẹ wẹ rị," 
Genesis9:9 “M rị e kwe nkwa k'a rị ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ lẹ ụmụ ụnụ lalanị 
Genesis9:10 lẹ ihiẹn ile rị ndụn ụnụ lẹ wẹ rị, kẹ nnụnụ kẹ anụ-ụlọ kẹ anụ-ọfịa ile; anụ ile gha imẹ ụgbọ hụ pụha lẹ anụ ile jẹnkọ d'a rị imẹ ụwa —" 
Genesis9:11 ẹghẹẹ, m rị nwan e kwe ụnụ nkwa nị onwọnkọzị ogẹn okẹn-mirin e gi gbuchanrịn ihiẹn ile rị ndụn, onwọnzikwọnị ogẹn okẹn-mirin e gi tikpọ ụwanị.”" 
Genesis9:12 Osolobuẹ nọ sị, “Ọnwan wụ ahịma nkwa m rị e kwe ụnụ lẹ ihiẹn ile rị ndụn hụn ụnụ lẹ ịya rị — nkwa hụn k'a rịsọnmẹni agbọ ile lalanị:" 
Genesis9:13 e bugụọ m ekọn-lẹ-ogugu m che imẹ orukpu. Ịya k'a wụrụ ahịma nkwa m kwe hụn rị ẹgbata mmẹ lẹ elu-ụwa. 
Genesis9:14 Ya wụ, ogẹn ọwụlẹ m gi mẹ mirin rumẹ elu-ụwa, nị ekọn-lẹ-ogugu a pụha," 
Genesis9:15 a nyanhan m nkwa m kwe yụ lẹ ihiẹn ile rị ndụn. Onwọnkọzị ogẹn mirin e gi họnrin okẹn-mirin, tikpọ ihiẹn ile rị ndụn." 
Genesis9:16 Ekọn-lẹ-ogugu pụha imẹ orukpu, m k'e legha a, gi ẹ nyanhan nkwa itẹbitẹ Chuku kwe ihiẹn ile rị ndụn rị elu-ụwa.”" 
Genesis9:17 Chuku nọ sị Nụa, “Ịya wụ ahịma nkwa m kwe ihiẹn ile rị ndụn rị elu-ụwa.”" 
Genesis9:18 Ụmụ Nụa hụn gha imẹ ụgbọ ahụn pụ-ichẹn pụha wụ Shẹm lẹ Ham lẹ Jafẹtị. Ham wụ nẹdi ndị Kenaanị. 
Genesis9:19 Wẹ ẹtọ wụ ụmụ Nụa; ndị ile rị ichẹn-ichẹn rị elu-ụwa gha ẹhụ wẹ pụha. 
Genesis9:20 Nụa wụ onyẹ ugbo. Ọ nọ rụn alị vaịnị. Ịya bu ụzọ rụnma alị vaịnị. 
Genesis9:21 Omẹgụ, Nụa nọ ra manya vaịnị ahụn, ra a, ọ tụma a. Ọ nọ gbarị ọtọ dinẹ alị imẹ ụlọ iwe ẹ." 
Genesis9:22 Ya kẹ Ham hụn wụ nẹdi ndị Kenaanị nọ hụn ọtọ nẹdi ẹ. Ọ nọ jẹnmẹ d'a gwa umunẹ ẹ ẹbụọ ebe wẹ rị ihun-ezi. 
Genesis9:23 Ya kẹ Shẹm lẹ Jafẹtị nọ kịrị ẹkwa, wẹ ẹbụọ nọ kọn ẹ ye isi-uvun wẹ, gi azụụn-azụụn jẹn d'e kpumẹ nẹdi wẹ ọtọ; wẹ bupụ ihun wẹ, ahụnnị wẹ ọtọ nẹdi wẹ." 
Genesis9:24 Ogẹn manya gi nwan fọngụ Nụa ẹnya, ogẹn o gi marịn ihiẹn nwa mbi ẹ mẹ ẹ," 
Genesis9:25 ọ nọ sị, “M rị a bụ Kenaanị ọnụ: igbọn kachanrịn igbọn a wụ k'o k'a wụ ẹka umunẹ ẹ.”" 
Genesis9:26 Nụa nọzị sị, “Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, Chuku Shẹm! Kenaanị ya wụrụ igbọn Shẹm." 
Genesis9:27 Chuku ya mẹ Jafẹtị gha ihun; Jafẹtị ya sọn Shẹm ri ihiẹn ẹ. Kenaanị ya wụrụ igbọn Jafẹtị.” 
Genesis9:28 Mgbe okẹn-mirin ahụn gi bigụ, Nụa nọzị tọ ahụa iri kwasị ọgụn-mmẹsa." 
Genesis9:29 Ya wụ, ahụa iri kwasị ọgụn-ẹsa kwasị nnụnaị (950) kẹ Nụa tọ." 
Genesis10:1 Ọnwan wụ ndị rị ichẹn-ichẹn ụmụ Nụa wụ Shẹm lẹ Ham lẹ Jafẹtị mụ, wẹ mụma ndịnị ogẹn okẹn-mirin hụ gi bigụ." 
Genesis10:2 Ụmụ Jafẹtị wụ Goma lẹ Magọgụ lẹ Mẹdịa lẹ Javanị lẹ Tubalụ lẹ Mẹshẹki lẹzi Tirasị. 
Genesis10:3 Ụmụ Goma wụ Ash'kẹnazị lẹ Rifatị lẹ Togama. 
Genesis10:4 Ụmụ Javanị wụ Ẹlisha lẹ Tashishi lẹ Kitim lẹ Rodu hụn wụzị Dodu. 
Genesis10:5 Ụmụ Javanị ndịnị mụ ndị bisọnmẹ mkpẹnrẹn Ohimin Mẹditerenia — hụn ọwụlẹ lẹ alị o bi lẹ asụsụ wẹ lẹ ebọn wẹ lẹ ndị alị wẹ. 
Genesis10:6 Ebọn Ham lẹ ụmụ wẹ wụ ndịnị: Kushi lẹ Mizraim wụ Ijiptu lẹ Putu lẹ Kenaanị. 
Genesis10:7 Ụmụ Kushi wụ Sẹba lẹ Havila lẹ Sabta lẹ Raama lẹ Sab'tẹka. Ụmụ Raama wụ Shẹba lẹ Dedanị. 
Genesis10:8 Omẹgụ, Kushi nọ mụ Nimrọdụ; Nimrọdụ wụ onyẹ ibuzọ kpasọnmẹ ikẹn imẹ ụwa." 
Genesis10:9 Okẹn-ogbẹni k'ọ wụ ẹnya Osolobuẹ. Ya haịn wẹ gi a sị, “Ọ nọ kẹ Nimrọdụ, hụn wụ okẹn-ogbẹni ẹnya Osolobuẹ.”" 
Genesis10:10 Obodo Babẹlụ lẹ Ẹrẹkị lẹ Akadị lẹ Kal'nẹ kẹ alị-eze Nimrọdụ gha bidọn — alị ndịnị ile rịsọnmẹ alị Shina wụ Babilọnụ. 
Genesis10:11 Alịnị wụ Shina k'ọ gha jẹnmẹ alị Asiria d'a tụn obodo Ninivẹ lẹ Rẹhobọtụ-Ẹh lẹ Kala 
Genesis10:12 lẹzi Rẹsẹni. Rẹsẹni rị ẹgbata Ninivẹ lẹ Kala hụn wụ okẹn obodo alị hụ. 
Genesis10:13 Mizraim wụ Ijiptu nọ mụ ndị Ludu lẹ ndị Anam lẹ ndị Lehabụ lẹ ndị Naf'tu lẹ 
Genesis10:14 ndị Patrusu lẹ ndị Kaslu hụn ndị Filistia gha pụha lẹzi ndị Kaftọ. 
Genesis10:15 Ya Kenaanị nọ mụ Sidọnụ. Sidọnụ wụ nwa ibuzọ Kenaanị. Kenaanị mụzịkwọ ndị Hẹti lẹ 
Genesis10:16 ndị Jebusu lẹ ndị Amọ lẹ ndị Gẹgashị lẹ 
Genesis10:17 ndị Hivu lẹ ndị Aki lẹ ndị Sini lẹ 
Genesis10:18 ndị Avadị lẹ ndị Zẹma lẹ ndị Hamatị. Omẹgụ, ndị Kenaanị nọ buwaye ọda." 
Genesis10:19 Alị ndị Kenaanị bi nọ nwan shịa ẹfọ, gha obodo Sidọnụ pụ Gẹra, gha Gẹra pụ Gaza — shịashi ibẹka Sodọm lẹ Gomora lẹ Adima lẹ alị ndị Zẹbo, d'e rukwọrị Lasha." 
Genesis10:20 Wẹ ile wụ ụmụ Ham: onyẹ-onyẹ lẹ ebọn ẹ lẹ asụsụ a lẹ alị o bi lẹ ndị alị a. 
Genesis10:21 Shẹm, hụn sụa Jafẹtị, mụzịkwọ ụmụ. Shẹm wụ nẹdi kanị ụmụ Ẹba ile." 
Genesis10:22 Ụmụ Shẹm wụ Ẹlam lẹ Ashuru lẹ Afakishadị lẹ Ludu lẹzi Aram. 
Genesis10:23 Ụmụ Aram wụ Uzu lẹ Hulu lẹ Gẹta lẹ Mashi. 
Genesis10:24 Afakishadị wụ nẹdi Shẹla, Shẹla wụ nẹdi Ẹba." 
Genesis10:25 Ẹba mụ ikẹnnyẹ ẹbụọ: ẹfan ohu wụ Pẹlẹgị (ya wụ “nkebe”), makẹni, ogẹn ẹ kẹ ụwa gi kebe. Ẹfan nwẹnẹ ẹ wụ Joktanị." 
Genesis10:26 Joktanị nọ mụ Al'mọdadị lẹ Shẹlẹfụ lẹ Hazamavẹti lẹ Jẹra lẹ 
Genesis10:27 Hadoram lẹ Uzalụ lẹ Dik'la lẹ 
Genesis10:28 Obalụ lẹ Abimaẹlụ lẹ Shẹba lẹ 
Genesis10:29 Ofiri lẹ Havila lẹzi Jobabụ: uwẹ ile wụ ụmụ Joktanị. 
Genesis10:29 Ofiri lẹ Havila lẹzi Jobabụ: uwẹ ile wụ ụmụ Joktanị. 
Genesis10:30 Alị wẹ bi gha Mẹsha shịaru Sẹfa rị alị-ugu rị ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn. 
Genesis10:31 Wẹ ile wụ ụmụ Shẹm. Onyẹ-onyẹ lẹ ebọn ẹ lẹ asụsụ a lẹ alị o bi lẹ ndị alị a. 
Genesis10:32 Wẹ ile wụ ebọn ụmụ Nụa — kẹ wẹ dọnsọnmẹ mụ wẹ lẹ alị ndị gha ẹhụ wẹ pụha. Imẹ wẹ kẹ alị ichẹn-ichẹn gha ba ụba bajun ụwa ogẹn okẹn-mirin hụ gi bigụ. 
Genesis11:1 Ụwa ile e te sụ asụsụ ohu lẹ ọnụ ohu. 
Genesis11:2 Ogẹn wẹ gi rị a kwahunmẹ azụụn ọwụwa-ẹnyanwụn, wẹ nọ hụn alị aradan imẹ alị Shina, wẹ nọ biri ebahụn." 
Genesis11:3 Wẹ nọ tụgbama iroro, sị ibe wẹ, “Bịa nị; nị ẹnyi kpụ nị ẹjan, ẹnyi e gi ọkụn kikọ a n'ọ kọrọhị.” Ya wẹ nọ gi ẹjan ahụn wẹ kpụ, kikọ, nọkin ẹnya ọmụma wẹ te gi a tụn ụlọ, gizi korota nọkin ẹnya simẹnti wẹ te gi a nyangbama ọmụma." 
Genesis11:4 Ya wẹ nọ sị, “Bịa nị nị ẹnyi rụnrụn nị obodo lẹ okẹn ụlọ-elu jẹn elu ru igwere, kẹni ẹnyi gi ẹ nwọnrin ẹfan, makẹ ẹnyi gha a kpayịya imẹ ụwa ile.”" 
Genesis11:5 Osolobuẹ nọ hidan d'e lee obodo ahụn lẹ ụlọ-elu ahụn jẹngbu enwẹn ẹ elu ịhịan-mmakalaka rị a rụn. 
Genesis11:6 Osolobuẹ nọ sị, “Lee ẹ, ndịnị wụ ohu; w'a sụzịkwọ asụsụ ohu. Ya wụ nị wẹ eke mẹmẹdẹ ihiẹn wẹ k'a saẹka mẹ; onwọnzikwọnị ihiẹn wẹ chọ nị wẹ mẹ hụn wẹ jẹnkọlẹni d'a saẹka mẹ." 
Genesis11:7 Bịa nị nị ẹnyi hidan d'e mẹ wẹ sụma asụsụ ichẹn-ichẹn, makẹ wẹ gha a ghọtazị ihiẹn ibe wẹ rị e ku.”" 
Genesis11:8 Ya Osolobuẹ nọ gha ebẹhụ feyịya wẹ elu-ụwa ile, wẹ nọ rụnbehi obodo ahụn." 
Genesis11:9 Ya haịn wẹ gi a kpọ ebahụn “Babẹlụ”, makẹni ebahụn kẹ Osolobuẹ nọ mẹ ụwa ile sụma asụsụ ichẹn-ichẹn. Osolobuẹ nọ gha ebẹhụ feyịya wẹ elu ụwa ile." 
Genesis11:10 Ndịnị wụ ụmụ Shẹm. Ogẹn Shẹm gi rị ahụa ọgụn-isẹn, ọ nọ mụ Afakishadị k'o zu ahụa ẹbụọ okẹn-mirin ahụn bi;" 
Genesis11:11 Shẹm a mụgụ Afakishadị, ọ nọ bizi ahụa ọgụn-isẹn kwasị nnụ. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis11:12 Ogẹn Afakishadị gi rị ahụa mmisẹn kwasị ọgụn, ọ nọ mụ Shẹla;" 
Genesis11:13 ọ mụgụ Shẹla, ọ nọ bizi ahụa ẹtọ kwasị nnụ. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis11:14 Ogẹn Shẹla gi rị ahụa iri kwasị ọgụn, ọ nọ mụ Ẹba." 
Genesis11:15 Ọ mụgụ Ẹba, ọ nọ bizi ahụa ẹtọ kwasị nnụ. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis11:16 Ogẹn Ẹba gi rị ahụa mmẹnọ kwasị ọgụn, ọ nọ mụ Pẹlẹgị." 
Genesis11:17 Ọ mụgụ Pẹlẹgị, ọ nọ bizi ahụa iri kwasị ọgụn kwasị nnụ. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis11:18 Ogẹn Pẹlẹgị gi rị ahụa iri kwasị ọgụn, ọ nọ mụ Rewu." 
Genesis11:19 Ọ mụgụ Rewu, ọ nọ bizi ahụa itenẹi kwasị ọgụn-iri. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis11:20 Ogẹn Rewu gi rị ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụn, ọ nọ mụ Sẹrugu." 
Genesis11:21 Ọ mụgụ Sẹrugu, ọ nọ bizi ahụa ẹsa kwasị ọgụn-iri. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis11:22 Ogẹn Sẹrugu gi rị ahụa iri kwasị ọgụn, ọ nọ mụ Nahọ." 
Genesis11:23 Ọ mụgụ Nahọ, ọ nọ bizi ahụa ọgụn-iri. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis11:24 Ogẹn Nahọ gi rị ahụa itenẹi kwasị ọgụn, ọ nọ mụ Tẹra." 
Genesis11:25 Ọ mụgụ Tẹra, ọ nọ bizi ahụa mmitenẹi kwasị ọgụn-isẹn. Ọ mụzịghọ ụmụ ndị ọzọ chen'ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
Genesis11:26 Ogẹn Tẹra gi rị ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ, ọ nọ mụma nwa. Ndịnị wụ ụmụ a: Ebram lẹ Nahọ lẹ Haranị." 
Genesis11:27 Ndịnị wụ ụmụ Tẹra: Tẹra wụ nẹdi Ebram lẹ Nahọ lẹ Haranị. Haranị wụ nẹdi Lọtụ. 
Genesis11:28 Haranị bu nẹdi ẹ wụ Tẹra ụzọ nwụnhụn. Alị wẹ nọ mụ a, alị Uru hụn rị alị ndị Kal'di wụ Babilọnụ, k'ọ nọ nwụnhụn." 
Genesis11:29 Ebram lẹ Nahọ lụrụsọnmẹ nwunyẹ: ẹfan nwunyẹ Ebram wụ Saraị; ẹfan nwunyẹ Nahọ wụ Mil'ka. Mil'ka wụ nwa Haranị nwa Tẹra. Haranị mụzị Iska. 
Genesis11:30 Saraị wụ agan; ọ mụnị nwa. 
Genesis11:31 O mẹgụ, Tẹra nọ weri Ebram nwa a lẹ nwa-nwa a wụ Lọtụ lẹ Saraị nwunyẹ nwa a, nwunyẹ Ebram nwa a, wẹ nọ gha obodo Uru hụn rị alị ndị Kal'di wụ Babilọnụ pụ, kẹni wẹ kwashi alị Kenaanị. Kanị, e ru wẹ alị w'a kpọ Haranị, wẹ nọ biri ebahụn." 
Genesis11:32 Ahụa isẹn kwasị ọgụn-iri kẹ Tẹra tọ. Alị ahụn wụ Haranị kẹ Tẹra nọ nwụnhụn. 
Genesis12:1 Omẹgụ, Osolobuẹ nọ sị Ebram, “Hapụ alị ị lẹ ebọn ụnụ lẹ iwe nẹdi i, n'i jẹnmẹ alị m sikọ d'a ghọsị ị." 
Genesis12:2 M k'e gi i mẹmẹ okẹn alị; m k'a gọzi i; m k'e mẹ wẹ nụ ẹfan ị — kẹni ị wụrụ ngọzi. 
Genesis12:3 M k'a gọzi ndị hụn gọzini i, kanị, onyẹ bụ ị ọnụ, a bụ m'a ọnụ. Ịyụ kẹ ebọn ile rị elu-ụwa k'a gha nwọnhẹn ngọzi.”" 
Genesis12:4 Ebram nọ gha alị wẹ kwapụ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a; Lọtụ nọ sọnmẹ ẹ. Ebram rị ahụa mmisẹn kwasị ọgụn-ẹtọ k'ọ gha obodo Haranị pụ. 
Genesis12:5 Ebram weri Saraị wụ nwunyẹ ẹ lẹ Lọtụ nwa-nwẹnẹ ẹ lẹ ihiẹn ile wẹ nwọn lẹ ndị ile wẹ nwọnhẹn imẹ alị Haranị, wẹ ile nọ buli, jẹnmẹ alị Kenaanị. E ru wẹ alị Kenaanị," 
Genesis12:6 Ebram nọ ghama imẹ alị ahụn d'e ru ebahụn rị imẹ obodo Shẹkẹm — ẹhụ okẹn-osisi Mọrẹ. Ndị Kenaanị rị alị ahụn ogẹn ahụn. 
Genesis12:7 Ya kẹ Osolobuẹ nọ we enwẹn ẹ ghọsị Ebram, sị, “M k'e ye nwa ị alịnị.” Ebram nọ rụnnị Osolobuẹ ukpo wẹ n'a chụn ẹjan ebahụn — Osolobuẹ hụn we enwẹn ẹ ghọsị a." 
Genesis12:8 Omẹgụ, ọ nọ kwarịzị, jẹnmẹ azụụn mẹ oke-oke hụn rị ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn obodo Bẹtẹlụ. Ọ nọ tumẹ ọdụ w'e bi, ụlọ w'a kpụkpọrị, ye ẹgbata Bẹtẹlụ lẹ Aị, Bẹtẹlụ rị a azụụn ọdịdan-ẹnyanwụn, Aị rị a azụụn ọwụwa-ẹnyanwụn. Ọ nọ rụnzịnị Osolobuẹ ukpo wẹ n'a chụn ẹjan ebahụn, kpọku ẹfan Osolobuẹ." 
Genesis12:9 Ebram nọ kwasọnmẹ, jẹnkọ ẹgbẹrẹ Nẹgẹvụ." 
Genesis12:10 O ru ogẹn ohu, ụnwụn nọ mụma alị Kenaanị. Ebram nọ gi ufiri ẹ kwashi alị Ijiptu d'e biri nọkẹ abịamabịa, makẹni ụnwụn hụ karị ẹka imẹ alị Kenanị." 
Genesis12:11 Ogẹn o gi chọ n'ọ banye alị Ijiptu, ọ nọ sị Saraị nwunyẹ ẹ, “A marịnghọ m nị y'a maka mma ẹhụ;" 
Genesis12:12 ndị Ijiptu hụn ị tan, wẹ k'a sị, ‘Nwunyẹ ẹ rọ’; o ru ẹ, e gi wẹ ufiri mma ị gbu m, dọnmẹ yụ nwẹn ndụn." 
Genesis12:13 Gwa wẹ nwan nị nwẹnẹ m k'ị wụ, kẹn'ọ rịnị m mma makẹ ufiri i, e gizi wẹ ufiri i dọnmẹ m ndụn.”" 
Genesis12:14 Ogẹn Ebram gi banhan alị Ijiptu, ndị Ijiptu a hụn a nị nwunyẹ ẹ a maka mma." 
Genesis12:15 Ogẹn ịhaịmẹ Fẹro, eze wẹ, gi hụn a, wẹ nọ ku oku ẹ ọhụnma ebe Fẹro rị; o ru, wẹ nọ webanhan a imẹ obi-eze Fẹro." 
Genesis12:16 Fẹro nọ gi ẹka rị mma sọn Ebram makẹ ufiri Saraị; Ebram nọ nwọnrinsọnmẹ atụnrụn lẹ efin lẹ okẹn jaki lẹ idibo-ikẹnnyẹ lẹ idibo-ikpoho lẹ onyẹnnyẹ-jaki lẹ anyịnyan-mkpukpuke wụ kamẹlụ. 
Genesis12:17 Kanị, Osolobuẹ nọ tụ Fẹro lẹ ndị rị obi-eze ẹ emu ichẹn-ichẹn — makẹ ufiri Saraị nwunyẹ Ebram." 
Genesis12:18 Ya Fẹro nọ zi wẹ kpọha Ebram; ọ nọ sị Ebram, “Kị wụ ihiẹnni i mẹ m? Kị haịn i gilẹni gwa m nị nwunyẹ i rọ?" 
Genesis12:19 Kị haịn i gi sị, ‘Nwẹnẹ m rọ’, m gi nwan weri ẹ n'ọ wụrụ nwunyẹ m? Weri nwan nwunyẹ i, n'ị gha ebeni pụ!”" 
Genesis12:20 Eze nọ gwa ndị idibo ẹ, ya wẹ nọ dupụ Ebram alị ahụn, ịya lẹ nwunyẹ ẹ lẹ ihiẹn ile o nwọn." 
Genesis13:1 Ya Ebram nọ gha alị Ijiptu pụ, shi Nẹgẹvụ, ya lẹ nwunyẹ ẹ lẹ ihiẹn ile o nwọn, lẹzi Lọtụ nwa-nwẹnẹ ẹ." 
Genesis13:2 Ebram nwọn anụ-ụlọ lẹ siliva lẹ goru ọda-ọda. 
Genesis13:3 Ọ nọ gha Nẹgẹvụ kwasọnmẹ d'e ru Bẹtẹlụ, kwaru ẹgbata Bẹtẹlụ lẹ Aị — ebahụn o tumẹ ọdụ a isi-ibuzọ," 
Genesis13:4 ebahụn ọ rụnye ukpo nchụn-ẹjan ibuzọ ọ rụn; ya ọ nọ nwan nọ ebahụn kpọku ẹfan Osolobuẹ. 
Genesis13:5 Lọtụ hụn rị e sọnhunmẹ Ebram nwọnzikwọ efin lẹ atụnrụn lẹ ewu lẹ ndị ọ kị lẹ ndị rị iwe wẹ. 
Genesis13:6 Alị hụ wẹ bi e ezuzini wẹ ẹbụọ, makẹni ihiẹn wẹ nwọn e bukẹ ọda; asazịnị wẹ ẹka bi ụzọ ohu —" 
Genesis13:7 ikpe nọ semẹni ndị e duni Ebram anụ lẹ ndị e duni Lọtụ anụ. Ndị Kenaanị lẹ ndị Pẹrẹzi bizikwọ alị ahụn ogẹn hụ. 
Genesis13:8 Ebram nọ sị Lọtụ, “Ikpe y'e selẹni mmẹ lẹ yụ, y'e selẹni ndị e dun'i anụ lẹ ndị e duni m anụ, makẹni ẹnyi wụ umunẹ." 
Genesis13:9 Ẹlẹ alị wụ hụnnị ile ị rị e legha? Nị ẹnyi kebe: i shi ẹka-nni, e shi m ẹka-ekpẹn; i shi ẹka-ekpẹn, e shi m ẹka-nni.”" 
Genesis13:10 Lọtụ e lee ẹnya, hụn a nị alị-aradan Jọdanị, ibe sikọ Zụa, e nwọnhẹn mirin ọhụnma-ọhụnma nọkẹ ugbo-nta Osolobuẹ, nọkẹ alị Ijiptu. (Osolobuẹ eke tikpọ alị Sodọm lẹ Gomora ogẹn ahụn.)" 
Genesis13:11 Ya Lọtụ nọ hanrịn alị-aradan rị ọdanmgbugbu Jọdanị, dọn ihun nkọ ọwụwa ẹnyanwụn. Onyẹ-onyẹ imẹ wẹ ẹbụọ nọ warị ẹbụ a:" 
Genesis13:12 Ebram e biri alị Kenaanị, Lọtụ nkẹ e biri obodo shịa ẹfọ rị alị-aradan, kwarị ibu ẹ jẹn d'e biri ẹhụ obodo Sodọm." 
Genesis13:13 Bụ ndị Sodọm e mẹ njọ ọda-ọda. W'e mẹ ihiẹn Osolobuẹ sị w'e emẹlẹ e mẹshi ẹ ikẹn. 
Genesis13:14 Ogẹn Lọtụ gi ghagụ ebe Ebram rị pụ, Osolobuẹ nọ sị Ebram, “Gha nwan ebahụn ị rị lehunmẹ ẹnya: lee ẹnya ẹka-nni lẹ ẹka-ekpẹn, ihun lẹ azụụn:" 
Genesis13:15 M k'e we alịnị ile ị rị e legha ye yụ lẹ mmụ ị werichanrịn. 
Genesis13:16 M k'e ye i ụmụ bu ọda nọkẹ ẹjan rị alị, omẹni a sa wẹ ẹka gụn ẹjan rị alị, ya wụ nị a sa wẹ ẹka gụnmarịn ụmụ ị." 
Genesis13:17 Buli nwan, n'ị ghahunmẹchanrịn alịnị k'ọ han — usue ẹ lẹ ụshịa a, m rị e ye y'ẹ.”" 
Genesis13:18 Ya Ebram nọ tọtu ụlọ a w'a kpụkpọrị, kwarị, jẹn d'e biri ebẹhụ okẹn osisi Mamre rị imẹ alị Hibrọnụ, nọ ebahụn rụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan." 
Genesis14:1 Ogẹn Amrafẹlụ gi wụ eze Shina wụ Babilọnụ, Arịọkụ wụ eze Ẹlasa, Kẹdọlama wụ eze Ẹlam, Tidalụ wụ eze Goi." 
Genesis14:2 Wẹ ẹnọ nọ bịa d'a lụsọn Bẹra eze Sodọm agha, ya lẹ Bẹsha eze Gomora lẹ Shinabụ eze Adima lẹ Shẹmẹba eze Zẹbo lẹ eze Bẹla. (Bẹla wụ Zụa)." 
Genesis14:3 Ndị-nze isẹnni nọ kịha ndị-agha wẹ ile Ọdanmgbugbu Sidim hụn wụ Ohimin Nnu. 
Genesis14:4 Wẹ isẹn te rị okpuru Kẹdọlama eze alị Ẹlam ọrọgbọ ahụa mmẹbụọ, hụn mẹ ẹ ahụa mmẹtọ, wẹ nọ sị arịkọzị wẹ okpuru ẹ." 
Genesis14:5 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹnọ, Kẹdọlama lẹ ndị-nze ya lẹ wẹ wị nọ bịa; e mẹrikwama wẹ ndị Rẹfa rị Ash'tarọtụ-Kanaim lẹ ndị Zuzu rị Ham lẹ ndị Ẹm rị Shavẹ-Kiriataim" 
Genesis14:6 lẹ ndị Hori rị elu ugu wẹ wụ Sẹẹ d'e rukwọrị nkọ Ẹl-Paranị hụn ya lẹ atụ nọ okẹn. 
Genesis14:7 Kẹdọlama wẹ e mẹrigụ alị ndịnị, wẹ nọ kin azụụn, pụha alị Ẹn'mishipatị hụn wụ Kadẹshi, mẹri alị ndị Amalẹki ile lẹ ndị Amọ bi Hazazọnụ-Tama." 
Genesis14:8 Ya kẹ eze Sodọm, eze Gomora, eze Adima, eze Zẹbo lẹ eze Bẹla (Zụa) — ndị-nze isẹn ahụn sị arịkọzị wẹ okpuru Kẹdọlama — nọ nwan pụha Ọdanmgbugbu Sidim, lụsọn" 
Genesis14:9 Kẹdọlama eze Ẹlam, Amrafẹlụ eze Shina, Tidalụ eze Goi lẹ Arịọkụ eze Ẹlasa agha. Ndị-nze ẹnọ a lụsọn ndị-nze isẹn agha." 
Genesis14:10 Ogẹn ahụn, Ọdanmgbugbu Sidim mẹ mkpọkọ-olu, mkpọkọ-olu. Ebe ndị-nze alị Sodọm lẹ alị Gomora lẹ ibe wẹ gbakọ makẹni agha a karịgụọ wẹ ẹka, ụfọdụ nọ danbansọnmẹ imẹ olu ndị ahụn, ndị họdụnị a gbashi elu-ugu nọkunmẹ ọdanmgbugbu ahụn." 
Genesis14:11 Ya kẹ ndị-iṅẹnrẹn nọ kwarị ihiẹn ile wụ nke ndị Sodọm lẹ ndị Gomora, buruzikwọ ihiẹn-oriri ile wẹ nwọn, jẹnmẹ ebe wẹ jẹnkọ;" 
Genesis14:12 Nwa-nwẹnẹ Ebram wụ Lọtụ, hụn bi alị Sodọm, rị ndị wẹ weri; e weri w'ẹ, kwarịzịkwọ ihiẹn ẹ." 
Genesis14:13 Okẹnnyẹ ohu wanahịnnị nọ bịa d'a gwa Ebram onyẹ Hibru. Ebram bikunmẹ okẹn-osisi ahụn rị alị Mamre onyẹ alị Amọ. Mamre wụ nwẹnẹ Ẹsh'kọlụ lẹ Ana. Wẹ ile lẹ Ebram e mẹgbama ọhụnma-ọhụnma. 
Genesis14:14 Ogẹn Ebram gi nụ nị wẹ nwụnrụn nwa-nwẹnẹ ẹ, ọ nọ kịpụha idibo ẹ marịn ẹnya agha, ndị wẹ mụ iwe ẹ: madụ mmẹsatọ kwasị ọgụn-mmisẹn. Ọ kịrị wẹ, chụrụ ndị-nze ahụn gi Lọtụ d'e rukwọrị alị Danị." 
Genesis14:15 Ọ nọ gi uhinhin kebe itu ẹ, ya lẹ idibo ẹ nọ ke ẹka maye wẹ; a gba wẹ ọsọ, ọ nọ chụrụ wẹ d'a pụha alị Hoba hụn rị ẹbamịn-ugu alị Damaskọsụ." 
Genesis14:16 Ya ọ nọ bukin ihiẹn ile wẹ kwarị, wekinhẹnzi Lọtụ nwa-nwẹnẹ ẹ lẹ ihiẹn ẹ ile wẹ buru lẹzi ikpoho lẹ ndị ọzọ wẹ nwụnrụn." 
Genesis14:17 Ebram a lụaha ebe ọ nọ mẹri Kẹdọlama lẹ ndị-nze ya lẹ wẹ wị, ya kẹ eze Sodọm nọ jẹn d'e kunrun ẹ imẹ Ọdanmgbugbu Shavẹ (hụn wụ Ọdanmgbugbu Eze)." 
Genesis14:18 Ya kẹ Mẹkizẹdẹkị, eze Salẹm, nọ wẹhẹ brẹdi lẹ manya. Onyẹ nchụn-ẹjan Osolobuẹ, Chuku kachanrịnnị, k'ọ wụ." 
Genesis14:19 Ọ nọ gọzi Ebram, sị, “Chuku kachanrịnnị hụn ke elu-igwee lẹ ụwa ya gọzi Ebram;" 
Genesis14:20 Ịja-mma y'a rịnị Chuku hụn kachanrịnnị, hụn ye i mmẹri ebe ndị iṅẹnrẹn i rị.” Ebram nọ kebe ihiẹn o bukinhẹn ụzọ iri, we ụzọ ohu ye Mẹkizẹdẹkị." 
Genesis14:21 Omẹgụ, Eze Sodọm nọ sị Ebram, “Ye m ịhịan ndịnị, ka weri ibu rịn'a.”" 
Genesis14:22 Kanị Ebram nọ sị eze ndị Sodọm, “E weliọlẹ m ẹka m buzinmẹ Osolobuẹ, Chuku hụn kachanrịnnị, onyẹ hụn ke elu-igwee lẹ ụwa" 
Genesis14:23 nị onwọnni ogẹn m'e gi weri ihiẹn wụ nke i, ọsụọn'a oruru mọbụ eriri akpụkụ rọ, amamgbe y'a sị nị yụ haịn Ebram gi hi ọdanfịn." 
Genesis14:24 Onwọnni ihiẹn m k'e weri wezụka ihiẹn-oriri idibo m sọnhẹn m agha ri; kanị ndị ọwụ m wụ Ana, Ẹsh'kọlụ lẹ Mamre, wẹ weri hụn runi wẹ.”" 
Genesis15:1 Ihiẹn ndịnị e mẹgụ, Ebram nọ hụn ọhụn ebe Osolobuẹ nọ sị a, “Ebram, atụlẹ egun; mmẹ wụ akpaịn ị hụn e che i nche; m k'a kụ ị ụgwọ higbu enwẹn ẹ ogbe.”" 
Genesis15:2 Kanị Ebram nọ sị, “Osolobuẹ nwọnni m, k'i k'e yedẹ m nwan — bụ amụnị m nwa? Ẹlẹ Ẹliẹza onyẹ alị Damaskọsụ jẹnkọ d'a kwarị ukuu m?”" 
Genesis15:3 Ebram nọzị sị, “Y'e yeni m nwa; igbọn rị iwe m, y'a k'a kwarị ukuu m.”" 
Genesis15:4 Kanị Osolobuẹ nọ sị Ebram, “Okẹnnyẹni akwakọ ukuu i! Nwa ẹfọ ị sikọ d'a kwa ukuu i.”" 
Genesis15:5 Ọ nọ wepụha Ebram ihun-ezi, sị a, “Lee ẹnya elu-igwere, n'ị hụn ụzọ gụn kokisẹ ndị rị elu omẹni n'ị sa ẹka gụn wẹ.” Ọ nọzị sị a, “Ẹrịra kẹ ụmụ ị k'e bu ọda.”" 
Genesis15:6 Ebram nọ kweri ihiẹn Osolobuẹ gwa a, Osolobuẹ nọ gi ẹ sị ọ wụ onyẹ ezi-omumẹ." 
Genesis15:7 Osolobuẹ nọzị sị a, “Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn gha Uru rị alị ndị Kal'di Babilọnụ wepụha ị kẹni m ye i alịnị weri.”" 
Genesis15:8 Kanị Ebram a sị a, “Euu Osolobuẹ nwọnni m, nanị m'e dọn marịn n'o sikọ d'a wụrụ nke m?”" 
Genesis15:9 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị a, “Wẹhẹni m efin ohu rị ahụa ẹtọ lẹ onyẹnnyẹ-ewu ohu rị ahụa ẹtọ lẹ ebulu ohu rị ahụa ẹtọ, lẹzi nduru ohu lẹ oluikuku ohu.”" 
Genesis15:10 Ebram nọ wẹhẹn'ẹ ihiẹn ndịnị ile, kpọwasọnmẹ wẹ ẹbụọ ahanmahan ẹbụọ ahanmahan, dọnmẹ azụụn ẹka-nni wẹ ile nkọ ohu, dọnmẹ azụụn ẹka-ekpẹn wẹ ile nkọ ohu; kanị, ọ kpọwanị nnụnụ ndị ahụn." 
Genesis15:11 Udele hụ a bịa nị wẹ ri anụ ndị ahụn, Ebram hụ a chụpụ wẹ." 
Genesis15:12 Ogẹn anwụn gi danma, okẹn ụran nọ buru Ebram; idẹnmizi, egun nọ tụma a ọda-ọda, ẹnya nọ gba a ishi kitikpọ." 
Genesis15:13 Osolobuẹ nọ sị Ebram, “Ya we i ẹnya nị ụmụ ị sikọ d'e bi kẹ abịamabịa imẹ alị wụlẹni alị wẹ. Wẹ k'a wụ igbọn ebahụn; wẹ k'a bịangbu wẹ ọrọgbọ ahụa nnụ." 
Genesis15:14 Kanị, m k'e ye ndị alị ahụn wẹ k'e fe afụnfụn. Omẹgụ a pụha wẹ, okẹn akụ-lẹ-ụba kẹ wẹ sikọ d'e gi pụha." 
Genesis15:15 Yụ nwẹn, ị k'a ka ẹgẹdi ọhụnma-ọhụnma, nwụn ọnwụn-ẹhi, e li wẹ i." 
Genesis15:16 O ru agbọ nke ẹnọ, a lụakinhẹn wẹ ebeni, makẹni njọ ndị Amọ, ndị alịnị, eke jun mkpu.”" 
Genesis15:17 Ogẹn anwụn gi dangụ, ọhịhị a gbagụ, idẹnmizi, ite ẹnwụnrụn rị a gha imẹ ẹ a lọpụha lẹ ọwaa rị e nwun ọkụn nọ ghafe ẹgbata ikpọn anụ ẹbụbụọ ndị ahụn." 
Genesis15:18 Ụhụọhịn ahụn kẹ Osolobuẹ kwe Ebram nkwa, sị, “M rị e ye ụmụ ị alịnị, hụn gha iyi rị ebe alị Ijiptu ru d'e rukwọrị iyi uku wụ Yufretisi —" 
Genesis15:19 alị ndị Kẹni, ndị Kẹnizi, ndị Kad'mọnụ," 
Genesis15:20 ndị Hẹti, ndị Pẹrẹzi, ndị Rẹfa" 
Genesis15:21 ndị Amọ, ndị Kenaanị, ndị Gẹgashị lẹ ndị Jebusu.”" 
Genesis16:1 Saraị nwunyẹ Ebram amụnịnị Ebram nwa. Kanị Sẹra e nwọn nwagbọọ Ijiptu ohu wụ igbọn ẹ, hụn ẹfan a wụ Haga." 
Genesis16:2 Ya Saraị nọ sị Ebram, “Y'a hụngụọ a nị Osolobuẹ anịnị m mụ nwa; dodo, du igbọn m ranhịn, ikẹnkwọ a gha m ẹka a mụ ụmụ.” Ebram nọ kweri ihiẹn Saraị ku." 
Genesis16:3 Ya kẹ nwunyẹ Ebram wụ Saraị nọ we igbọn ẹ wụ Haga onyẹ Ijiptu ye di ẹ wụ Ebram lụma. Hụn mẹ ẹ ahụa iri wẹ bịa alị Kenaanị kẹ ihiẹnni gi mẹ. 
Genesis16:4 Ebram e sọn Haga ranhịn, Haga nọ tụrụ imẹ. Ogẹn Haga gi hụn n'ọ rị imẹ, ọ nọ lelịama di-nwọnn'ẹ wụ Saraị." 
Genesis16:5 Ya kẹ Saraị nọ sị Ebram, “Yụ haịn m gi rị e ri ụyanị! Mmẹ we igbọn m ye i; ọ hụn a n'ọ tụrụ imẹ, ọ nọ lelịama m! Osolobuẹ ya hannị mmẹ lẹ yụ eṅẹn!!”" 
Genesis16:6 Ya Ebram nọ sị Saraị, “Ọ hụghọ mma, igbọn i rị ị ẹka, ihiẹn sụọn'ị y'e gi ẹ mẹ.” Ya Saraị nọ mẹjama Haga, ọ nọ gbapụnị Saraị." 
Genesis16:7 O ru, mmọn-ozi Osolobuẹ nọ hụn Haga ebe ohu mirin nọ a mụpụha imẹ atụ, ebẹhụ mirin nọ a mụpụha ụzọ Shuru." 
Genesis16:8 Mmọn-ozi ahụn nọ sị a, “Haga, igbọn Saraị, elebe k'i gha pụha ebeni? Elebe k'i jẹnkọ?” Haga nọ sị a, “M gbapụkọnị di-nwọnni m wụ Saraị.”" 
Genesis16:9 Mmọn-ozi Osolobuẹ nọ sị a, “Lakin iwe di-nwọnni i, y'e welụan'a isi alị.”" 
Genesis16:10 Mmọn-ozi Osolobuẹ ahụn nọ sịzị a, “M k'e mẹ ụmụ ị ba ụba, nkesịnị onwọnni onyẹ k'a sa ẹka gụn wẹ.”" 
Genesis16:11 Mmọn-ozi Osolobuẹ nọ sịzị a, “Ị rị nwan imẹ; i sikọ d'a mụ okẹnnyẹ; ẹfan a k'a wụ ‘Ishmẹlụ ’, makẹni Osolobuẹ a nụọlẹ ụya ị rị a kwan." 
Genesis16:12 O k'a gụn agụngụn jaki-ọfịa — a lụsọn onyẹ ọwụlẹ ọgụn, onyẹ ọwụlẹ hụ a lụsọn ẹ ọgụn; ya lẹ umunẹ ẹ ekwerigbamakọ.”" 
Genesis16:13 Ya Haga nọ kpọ Osolobuẹ hụn gwa a oku “Ẹl-rọị”, hụn wụ “Chuku hụn rị e leghanị”, makẹni ọ sị, “Mmẹ gidẹ nwan ẹnya m hụn Onyẹ-hụn-e-leghanị m ra?”" 
Genesis16:14 Ya haịn wẹ gi kpọ ebe ahụn mirin gha a mụpụha “Biẹ-Lahaị-rọị” hụn wụ “Ọmị Onyẹ hụn rị e leghanị.” Ẹgbata Kadẹshi lẹ Bẹrẹdi k'ọ rị. 
Genesis16:15 Omẹgụ, Haga nọ mụnị Ebram okẹnnyẹ, Ebram nọ gụn a Ishmẹlụ." 
Genesis16:16 Ebram rị ahụa isin kwasị ọgụn-ẹnọ ogẹn Haga gi mụn'a Ishmẹlụ. 
Genesis17:1 Ogẹn Ebram gi rị ahụa ohu arịa ọgụn-isẹn, Osolobuẹ nọzị we enwẹn ẹ ghọsị Ebram, sị a, “Mmẹ wụ Chuku Hụn nwọn ikẹn ile; bi kẹ m dọn chọ; emẹkwọlẹ ihiẹn wẹ e gi kọrịanị ị —" 
Genesis17:2 kẹni m mẹmẹ nkwerigbama ẹgbata mmẹ lẹ yụ, mẹ i barahị.”" 
Genesis17:3 Ya kẹ Ebram nọ gbuni Chuku osekpu. Chuku nọ sị a," 
Genesis17:4 “O mẹ nke m, ọnwan wụ nkwa m hụn rị ẹgbata mmẹ lẹ yụ: n'i jẹnkọ d'a wụ nẹdi alị bu ọda rị ichẹn-ichẹn." 
Genesis17:5 Ẹfan ị awụkọzị ‘Ebram’ kanị ‘Ebraham’, makẹni e mẹgụọ m'ị wụrụ nẹdi alị bu ọda rị ichẹn-ichẹn." 
Genesis17:6 M k'e mẹ i barahị; m k'e mẹ i wụrụ alị bu ọda; ndị-nze k'a gha imẹ i pụha. 
Genesis17:7 M k'e tumẹ nkwanị m nkwe ẹgbata mmẹ lẹ yụ lẹ ụmụ ị, d'e rukwọrị agbọ wẹ ile rị ihun: nị m k'a wụrụ Chuku i, wụrụzịkwọ Chuku ụmụ ị." 
Genesis17:8 M sikọ d'e ye yụ lẹ mmụ ị alịnị ị wụ nwan abịamabịa; ebe ile alị Kenaanị gha k'a wụrụ nke ụnụ jẹnrin ejẹn. Mmẹ k'a wụrụ Chuku ụmụ ị.” 
Genesis17:9 Chuku nọzị sị Ebraham, “Nke i rịn'a wụ ọnwan: i k'e dọnmẹrịrị iwu m jẹnkọ d'e ti ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ, kẹ ịyụ kẹ ụmụ ị sikọ d'e dọnmẹ ẹ d'e rukwọrị agbọ wẹ ile rị ihun." 
Genesis17:10 Hụnnị wụ nwan iwu nkwerigbama ahụn, hụn yụ lẹ mmụ ị ndị rị ihun sikọ d'e dọnmẹni m: okẹnnyẹ ọwụlẹ rị imẹ igunrun ụnụ k'a kwarịrị ugun." 
Genesis17:11 Ụnụ k'a kwa ugun, bepụ ọnụnụ ẹhụ-okẹnnyẹ ụnụ; ya k'a wụrụ ahịma nkwerigbama hụn rị ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ." 
Genesis17:12 Agbọ ụnụ ile lalanị, okẹnnyẹ ọwụlẹ rị imẹ igunrun ụnụ k'a kwarịrị ugun, o zugụ akpọhịn ẹsatọ wẹ mụ a — ọsụọn'a nị igbọn rọ, kẹ igbọn wẹ mụ iwe i kẹ hụn i gi egho ṅọnnarịn onyẹ alị ọzọ hụn wụlẹni ebọn i." 
Genesis17:13 Ẹghẹẹ, kẹ igbọn wẹ nọ iwe i mụ kẹ igbọn i gi egho ṅọnrin k'a kwarịrị ugun. Ẹrịra kẹ ụnụ k'e bu ahịma nkwerigbama m ẹhụ ụnụ jẹnrin ejẹn." 
Genesis17:14 Okẹnnyẹ ọwụlẹ wẹ kwalẹni ugun, wẹ bepụlẹni ọnụnụ ẹhụ-okẹnnyẹ ẹ, wẹ bepụ hụnyẹ imẹ ndị nke ẹ; o tikpọlẹ iwu-nkwerigbama m.”" 
Genesis17:15 Chuku nọzị sị Ebraham, “O mẹ nke Saraị nwunyẹ i, akpọzịl'a Saraị: ẹfan a k'a wụ Sẹra." 
Genesis17:16 M k'a gọzi ẹ; m k'a gha ẹka a ye i okẹnnyẹ. Ẹghẹẹ, m k'a gọzi ẹ; alị ichẹn-ichẹn k'a gha ẹfọ a pụha; ndị-nze alị ichẹn-ichẹn k'a gha ẹfọ a pụha.”" 
Genesis17:17 Ebraham nọ tụha enwẹn ẹ ye alị, bu ihun kpumẹ alị, mụ ẹmụ, sị enwẹn ẹ, “Nị okẹnnyẹ rị nwa ahụa ọgụn-isẹn saẹka mụ nwa? Nị Sẹra hụn rị nwa ahụa iri kwasị ọgụn-ẹnọ saẹka mụ nwa?”" 
Genesis17:18 Ya Ebraham nọ sị Chuku, “Ishmẹlụ rịọlẹ ndụn y'e lepụ ẹnya, ọhụn e higụọ!”" 
Genesis17:19 Kanị Chuku nọ sị a, “Mba. Sẹra nwunyẹ i k'a mụn'ị okẹnnyẹ; ị k'a gụn a Aziki; m k'e tumẹ nkwerigbama m ẹgbata mmẹ lẹ ịya, nkwerigbama hụn k'e ru ụmụ a ẹka jẹnrin ejẹn." 
Genesis17:20 “Kanị, o mẹ nke Ishmẹlụ, a nụgụọ m ihiẹn i ku. M k'a gọzi ẹ, mẹ ẹ mụba, mụba ọhụnma-ọhụnma; ọ k'a mụ ndị-nze mmẹbụọ; m k'e gi ẹ họnrin okẹn alị." 
Genesis17:21 Kanị, Aziki kẹ m k'e mẹni ihiẹnni rị nkwerigbama m, Aziki hụn Sẹra k'a mụn'ị mgbeni akan-ile.”" 
Genesis17:22 Chuku a gwachanrịngụ Ebraham oku ndịnị, ọ nọ la Ebraham tọ." 
Genesis17:23 Ụhụọhịn ahụn daị, Ebraham nọ weri nwa a wụ Ishmẹlụ lẹ igbọn ile wẹ mụ iwe ẹ lẹ ndị hụn o gi egho ṅọn lẹzi ikẹnnyẹ ile rị iwe ẹ, kwa wẹ ugun, bepụchanrịn wẹ ile ọnụnụ ẹhụ-okẹnnyẹ, kẹ Chuku dọn gwa a." 
Genesis17:24 Ebraham rị ahụa mmitenẹi kwasị ọgụn-ẹnọ k'ọ kwa ugun, bepụ ọnụnụ ẹhụ-okẹnnyẹ ẹ." 
Genesis17:25 Nwa a wụ Ishmẹlụ rị ahụa mmẹtọ k'ọ kwa ugun, e bepụ w'a ọnụnụ ẹhụ-okẹnnyẹ ẹ." 
Genesis17:26 Ụhụọhịn ahụn kẹ Ebraham lẹ nwa a wụ Ishmẹlụ kwa ugun; 
Genesis17:27 ikẹnnyẹ ile rị iwe Ebraham kwa ugun ụhụọhịn ahụn — kẹ igbọn ndị wẹ nọ iwe ẹ mụ kẹ igbọn ndị o gi egho ṅọnrin. 
Genesis18:1 Omẹgụ, Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun Ebraham ẹhụ okẹn-osisi Mamre efinaị ohu anwụn rị a mụ, ebe Ebraham nọdị alị ọnụmụzọ ụlọ hụ w'a kpụkpọrị o bi." 
Genesis18:2 Ebraham lee ẹnya, e lee ikẹnnyẹ ẹtọ wuzo ihun ẹ. Ogẹn o gi hụn wẹ, ọ nọ gha ọnụmụzọ iwe ẹ gbaburu wẹ, hulụa alị, kele wẹ." 
Genesis18:3 Ọ nọ sị, “Di-nwọnni m, dodo, mẹ ọhụnma banhan; dodo aghafelẹ mmẹ odibo i." 
Genesis18:4 Nị wẹ kuhẹni ụnụ mirin mẹ ẹkẹrẹ, nị ụnụ gi chanchan ụkụ ụnụ, ụnụ e zu ikẹn okpuru osisi ebeni." 
Genesis18:5 Nị m wẹhẹni ụnụ ihiẹn-oriri ri, kẹni ndụn banzị ụnụ, ụnụ rigụ ụnụ kebe jẹnmẹ ebe ụnụ jẹnkọ, hụnnị ụnụ rụgụ nwan iwe m.” Ya wẹ nọ sị a, “Mẹ kẹ i dọn ku.”" 
Genesis18:6 Ya Ebraham nọ gbaban mmụlọ d'e kunrun Sẹra, sị a, “Ozigbo-ozigbo, marịn ọka-witi ahụn pụ-ichẹn wẹ gwe; gwọ a, n'i gi ẹ mẹmẹ brẹdi.”" 
Genesis18:7 Ọ nọzị gbashi ebe anụmanụ a rị; o weri nwa-efin ohu mẹ pọkọ-pọkọ, rị mma; ọ nọ we ẹ ye odibo ẹ ohu; odibo hụ nọzị jẹnmẹ d'e mẹmẹ anụ ahụn ozigbo." 
Genesis18:8 Ya Ebraham nọ bupụhanị wẹ mirin-ẹran anụ kpụkpụrụnị lẹ hụn kpụkpụrụlẹni lẹzi anụ nwa-efin ahụn wẹ mẹmẹgụ; ọ nọ nwan turuyeni wẹ okpuru osisi ebẹhụ ebe wẹ rị e ri ihiẹn-oriri ahụn. 
Genesis18:9 Wẹ nọ sị a, “Elebe kẹ Sẹra nwunyẹ i rị?” Ọ sị wẹ, “Ọ rị imẹ mmụlọ.”" 
Genesis18:10 Onyẹ ahụn nọ sị, “O ru mgbeni akan-ile, m k'e kinhẹn, Sẹra nwunyẹ i a mụ okẹnnyẹ.” Sẹra rị ọnụmụzọ ogẹn ahụn, e gọn ntịn." 
Genesis18:11 Ogẹn ahụn, Ebraham lẹ Sẹra a kaọlẹ ẹgẹdi ọhụnma-ọhụnma; Sẹra a ghafegụọ hụn a mụ nwa." 
Genesis18:12 Ya kẹ Sẹra nọ mụma ẹmụ imẹ obi ẹ, sị enwẹn ẹ, “Ebeni m kagụ ẹgẹdi, nna m a kagụ ẹgẹdi, nị m marịn ụsụọnị?”" 
Genesis18:13 Osolobuẹ nọ sị Ebraham, “Kị haịn Sẹra gi mụ ẹmụ, sị, ‘Nị m sa nwan ẹka mụ nwa hụnnị m kagụ ẹgẹdi?’" 
Genesis18:14 O nwọn ihiẹn karị Osolobuẹ ẹka omumẹ? O ru ogẹn ahụn m ku, m k'e kinhẹn, mgbeni akan-ile, Sẹra k'a mụ okẹnnyẹ.”" 
Genesis18:15 Kanị Sẹra a ghọrị, sị, “Amụnị m ẹmụ”, makẹni egun rị a tụ a. Ọ nọ sị a, “Y'a mụghọ ẹmụ.”" 
Genesis18:16 Ya kẹ ikẹnnyẹ ndị ahụn nọ buli, dọn ihun alị Sodọm. Ebraham nọ sọnmẹ wẹ, n'ọ hụn ụzọ duzụka wẹ." 
Genesis18:17 Osolobuẹ nọ sị, “Nị m zuemẹni nwan Ebraham ihiẹn m chọ nị m mẹ?" 
Genesis18:18 Ezuemẹkọnị m'a ya, ebe o mẹ ni Ebraham k'a wụrụ okẹn alị nwọn ikẹn ọda-ọda lẹni alị ile rị elu-ụwa k'a gha ẹka a nwọnrin ngọzi." 
Genesis18:19 Mba, ezuemẹkọnị m'a ya makẹni a họrịọlẹ m'a kẹni ọ hụn ụzọ gwa mmụ a lẹ ikpụlọ a ihiẹn wẹ jẹnkọ d'e mẹ, sị wẹ e sọn ụzọ Osolobuẹ ghahanị imẹ ezi-omumẹ lẹ imẹ ihiẹn furuni, kẹni Osolobuẹ mẹzuni Ebraham nkwa o kwe ẹ.”" 
Genesis18:20 Ya Osolobuẹ nọ sị Ebraham, “Ihiẹn rị a kpọ imẹ Sodọm lẹ Gomora a karị; njọ wẹ rị e mẹ a karị ẹka!" 
Genesis18:21 M k'a kpọtu nwan nị m d'e lele kẹ ihiẹnni rị a kpọnị kẹ wẹ rị e mẹ ezioku-ezioku; omẹni ẹlẹ ezioku, a marịn m.”" 
Genesis18:22 Ya ikẹnnyẹ ẹbụọ họdụnị nọ gha ebahụn pụ, jẹnmẹ Sodọm. Kanị Ebraham nọ turu Osolobuẹ ihun." 
Genesis18:23 Ya Ebraham nọ nwan nọkunmẹkẹnmẹ Osolobuẹ, sị, “N'ị tikpọgbama ndị ezi-omumẹ lẹ ndị-njọ ezioku-ezioku?" 
Genesis18:24 Omẹni madụ iri kwasị ọgụnnaị wụ ndị ezi-omumẹ imẹ obodo ahụn, n'ị tikpọzị obodo ahụn? Y'e gikọ ufiri ndị ezi-omumẹ iri kwasị ọgụnnaị ahụn rịn'a gbagharị obodo ahụn?" 
Genesis18:25 Y'e mẹkọ ẹrịra! Onwọnni ogẹn y'e gi tikpọgbama ndị ezi-omumẹ lẹ ndị-njọ, nke wụnị ihiẹn mẹ ndị-njọ e mẹ ndị ezi-omumẹ. Onwọnni ogẹn yụ wụ Osolobuẹ e gi mẹ ẹ! Ọka-ikpe ụwa ile a hankọ eṅẹn rị mma?”" 
Genesis18:26 Osolobuẹ nọ sị a, “M hụn ndị ezi-omumẹ iri kwasị ọgụnnaị imẹ obodo Sodọm, e gi m ufiri wẹ gbagharị obodo ahụn ile.”" 
Genesis18:27 Ebraham nọzị sị, “Ebe o mẹni a gwamagụọ m Di-nwọnni-ẹnyi oku, mmẹ hụn wụhụ ẹjan lẹ ntụn, nị m kumẹ nwan." 
Genesis18:28 Omẹni madụ isẹn arị imẹ madụ iri kwasị ọgụnnaị ahụn, n'i gi ufiri madụ isẹn ahụn rịlẹn'a tikpọ obodo ahụn?” Osolobuẹ nọ sị, “M hụn ndị ezi-omumẹ isẹn kwasị ọgụnnaị ebẹhụ, etikpọkọ m'a.”" 
Genesis18:29 Ya Ebraham nọzị sị Osolobuẹ, “O mẹ nwan nị ndị ezi-omumẹ rị ọgụnnaị?” Osolobuẹ nọ za, sị, “E gi m ufiri madụ ọgụnnaị ahụn, hatu ẹ.”" 
Genesis18:30 Ebraham nọzị sị, “Dodo, ekpelẹ, nị m kuzi: o mẹ nwan nị wẹ rị ndị ezi-omumẹ iri kwasị ọgụn?” Osolobuẹ nọ sị, “M hụn ndị ezi-omumẹ iri kwasị ọgụn ebẹhụ, emẹkọ m'a.”" 
Genesis18:31 Ebraham nọzị sị Osolobuẹ, “Dodo, nị m kuzi nwan. O mẹ nwan nị ndị ezi-omumẹ ọgụn kẹ wẹ hụn?” Osolobuẹ nọ sị, “E gi m ufiri madụ ọgụn ahụn hatu ẹ.”" 
Genesis18:32 Ebraham nọ nwan sị Osolobuẹ, “Di-nwọnni ẹnyi ya dodo ekpelẹ, nị m kuzi mgbe ohuni sụọ. Omẹni ndị ezi-omumẹ iri kẹ wẹ hụn?” Osolobuẹ nọ sị, “E gi m ufiri madụ iri ahụn hatu ẹ.”" 
Genesis18:33 Osolobuẹ a gwagụ Ebraham oku, ọ nọ jẹnmẹ ebe o jẹnkọ, Ebraham nọ lashi iwe ẹ." 
Genesis19:1 Ogẹn ẹnyasị kẹ ndị mmọn-ozi ẹbụọ ahụn gi ru Sodọm; Lọtụ nọdị alị ọnụ-mgbọn obodo ahụn — ebẹhụ wẹ nọ e zu. Ogẹn Lọtụ gi hụn wẹ, ọ nọ lihi ọtọ jẹnmẹ d'e kunrun wẹ; o hulụa, kele wẹ," 
Genesis19:2 sị wẹ, “Ndị di-nwọnni m, dodo ni, banhangụ nị iwe odibo ụnụ d'a ranhịn uhinhinni, ụnụ a chanbelụa ụkụ ụnụ; eki fọn ụnụ a zọ ụzọ jẹnmẹ ebe ụnụ jẹnkọ; eki fọn ụnụ a zọ ụzọ jẹnmẹ ebe ụnụ jẹnkọ.” Wẹ nọ sị a, “Mba, ẹnyi k'a ranhịn ogbe ebeni.”" 
Genesis19:3 Kanị, ọ rịọkẹnmẹ wẹ; wẹ nọ kweri sọnmẹ ẹ shi iwe ẹ. Ọ nọ mẹmẹni wẹ ihiẹn-oriri hi ogbe, mẹmẹdẹni wẹ brẹdi yisti rịlẹni ozigbo-ozigbo. Wẹ nọ ri." 
Genesis19:4 Kanị, nị wẹ d'a ranhịn, ikẹnnyẹ ile rị Sodọm nọ fihunmẹ iwe Lọtụ, kẹ ikorọbịa kẹ ndị ẹgẹdi, onwọnni onyẹ pụn'a." 
Genesis19:5 Wẹ nọ hịma Lọtụ, sị a, “Elebe kẹ ikẹnnyẹ ndị nẹi bịa ẹnyasịnị d'a hụn ị rị? Wepụha wẹ nị ẹnyi mẹ mgba wẹ.”" 
Genesis19:6 Lọtụ nọ pụha d'e kunrun ikẹnnyẹ ndị ahụn, gụnma enwẹn ẹ ye ezi;" 
Genesis19:7 sị wẹ, “Dodo ni umunẹ m, emẹlẹ ni ihiẹnni jọgbu enwẹn ẹ!" 
Genesis19:8 Lee ni ẹnya, m nwọn ịgbagba ẹbụọ hụn kelẹni marịn ikẹnnyẹ; dodo ni, nị m wepụhanị ụnụ wẹ, ụnụ e gi wẹ mẹ ihiẹn sụọnị ụnụ. Ka emẹlẹ ni ikẹnnyẹ ndịnị ihiẹn ọwụlẹ, makẹni ẹka m kẹ wẹ rị ebe o mẹni iwe m kẹ wẹ rị.”" 
Genesis19:9 Kanị, wẹ nọ sị, “Pụnị ẹnyi ụzọ! Ledẹ ni abịamabịa nwẹn k'ọ rị nwan a gwa ẹnyi ihiẹn ẹnyi k'e mẹ! Ẹnyi mẹ i ihiẹn ẹnyi k'e mẹ i kikẹnni, nke i a ka nke wẹ njọ!” Ya wẹ nọ numẹ Lọtụ ikẹn-ikẹn, kẹ ya kẹ ẹkwe, a chọ nị wẹ nukpọpụ a." 
Genesis19:10 Kanị ikẹnnyẹ ẹbụọ ndị ahụn rị imẹ ụlọ nọ tịnpụha ẹka, dọ Lọtụ ye mmụlọ, gụnma ụzọ." 
Genesis19:11 Ya wẹ nọ mẹ ẹnya kpuchanrịn ikẹnnyẹ ndị ahụn ile rị ọnụmụzọ ishi, kẹ ndị uku kẹ ndị nta, amarịnzịnị wẹ ebe ọnụmụzọ ahụn rị." 
Genesis19:12 Ya kẹ ikẹnnyẹ ẹbụọ ahụn wụ ndị mmọn-ozi nọ sị Lọtụ, “O nwọnzi onyẹ ọzọ i nwọn imẹ obodoni? Rịkẹ ndị-ịgọ ị ikẹnnyẹ mọbụ ụmụ-ikẹnnyẹ mọbụ ụmụ-ikpoho mọbụ onyẹ ọwụlẹ i nwọn imẹ obodoni? Werichanrịn wẹ ile n'i gha alịnị pụ —" 
Genesis19:13 nị ẹnyi e d'e tikpọ alịnị, makẹni eje-ihiẹn rị a kpọ imẹ alịnị a karịọlẹ ẹka ebe Osolobuẹ rị! Osolobuẹ zi nwan ẹnyi d'e tikpọ a.”" 
Genesis19:14 Ya Lọtụ nọ jẹn d'e kunrun ndị-ịgọ a hụn badọn ụmụ a ikpoho, sị wẹ, “Ozigbo ni, gha nị alịnị gbapụ, makẹni Osolobuẹ e d'e tikpọ alịnị!” Kanị ndị ịgọ a weri ẹ nị egu k'ọ rị e gu." 
Genesis19:15 Ogẹn eki gi fọn, ndị mmọn-ozi ahụn nọ hụhụma Lọtụ, a sị a, “Ozigbo, weri nwunyẹ i lẹ ụmụ ị ikpoho ẹbụọnị rị ebeni pụ; ụnụ apụnị, afụnfụn lalanị alịnị k'e bu ụnụ ri.”" 
Genesis19:16 Kanị Lọtụ hụ a lọkpụn; ya ikẹnnyẹ hụ nọ zu ẹka ye Lọtụ lẹ nwunyẹ ẹ lẹ mmụ a ikpoho ẹbụọ, dọkpụnpụ wẹ alị hụ, makẹni Osolobuẹ chọ n'o mẹni ẹ omikẹn;" 
Genesis19:17 E wepụhagụ wẹ wẹ imẹ obodo, mmọn-ozi ohu nọ sị wẹ, “Gbama nị ọsọ, makẹ isi ụnụ gha a tọ a! Elekwọlẹ ni ẹnya azụụn mọbụ kụsị ebe ọwụlẹ imẹ alị-aradannị! Ka gbashi ni elu òke, amamgbe isi ụnụ a tọ a!”" 
Genesis19:18 Lọtụ sị, “Mba nụ, Di-nwọnni m; dodo," 
Genesis19:19 y'e mẹgụọnị odibo i ọhụnma; y'e mẹgụọnị m okẹn omikẹn ebe ị nọ zụọpụha ndụn m — kanị, asakọkwọ m ẹka gbashi elu òke ndị ahụn; egun rị a tụ m, amamgbe eje-ihiẹnni e kunrun m m gini d'e ru ebẹhụ, a nwụntọ m imẹ ẹ!" 
Genesis19:20 Lee ẹ, alịnị mẹ ẹkẹrẹ rị ebeni hụghọ nsue w'a gbashi; hụnnị ashịanị nwan ẹfọ; nị m gbashi ẹ nwan, ẹlẹ alị mẹ ẹkẹrẹ rọ? Nị m gbashi ebẹhụ kẹni m hụn isi wanahịn!”" 
Genesis19:21 Ọ nọ sị Lọtụ, “Ọ hụghọ mma, m k'e mẹzin'i ọhụnmanị, etikpọkọ m obodo ahụn ị rị e ku oku ẹ." 
Genesis19:22 Gbashi nwan ebẹhụ ozigbo-ozigbo, nị asa m ẹka mẹ ihiẹn ọwụlẹ d'e ru mgbe i rugụ alị ahụn.” Ịya haịn wẹ gi kpọ alị ahụn “Zụa.”" 
Genesis19:23 Anwụn rị a wa kẹ Lọtụ ru Zụa; 
Genesis19:24 ya kẹ Osolobuẹ nọ gi ẹka a gha elu-igwee hu nsịn-ẹnyanwụn lẹ ọkụn kpu alị Sodọm lẹ alị Gomora nọkẹ mirin rị e zueni; 
Genesis19:25 tikpọpụ obodo ndị ahụn lẹ ẹgbẹrẹ hụ ile rị alị aradan hụ lẹ ndị ile bi imẹ obodo ndị ahụn lẹzi ihiẹn ile rị e sue alị. 
Genesis19:26 Kanị nwunyẹ Lọtụ hụn rị a azụụn nọ lee ẹnya azụụn, ọ nọ họnrin ọkpụrụkpụ nnu mawuruni." 
Genesis19:27 Eki e fọn, Ebraham nọ zọshi ebẹhụ ọ nọ turu Osolobuẹ ihun." 
Genesis19:28 Ọ nọ lee ẹnya azụụn ahụn Sodọm lẹ Gomora lẹ alị aradan ahụn ile rị, ọ nọ hụn kẹ alị ahụn ile rị a lọ ẹnwụnrụn nọkẹ ẹnwụnrụn ẹgboko wẹ yi ọkụn." 
Genesis19:29 Ẹrịra k'o gi mẹ ni ogẹn Osolobuẹ gi tikpọ obodo ndị ahụn rịsọnmẹ alị aradan Ọdanmgbugbu Jọdanị, ebẹhụ Lọtụ jẹn d'e biri, ọ nyanhan Ebraham, gi ufiri ẹ wepụ Lọtụ imẹ ndị wẹ tikpọ." 
Genesis19:30 Omẹgụ, Lọtụ nọ gha Zụa pụ, shi elu òke, ya lẹ ụmụ a ikpoho ẹbụọ ahụn, makẹni egun a nịn'a nọdị Zụa; e ru wẹ ebẹhụ, wẹ nọ nwan biri imẹ okporo ugu." 
Genesis19:31 Ọ nọbe, nwa ibuzọ a nọ sị hụn nta, “Nẹdi ẹnyi a kagụọ ẹgẹdi, bụ ikẹnnyẹ arịzị imẹ ụwa hụn k'e sọn ẹnyi ranhịn kẹ ịhịan ile rị imẹ ụwa e mẹ." 
Genesis19:32 Bịa nwan nị ẹnyi mẹ nẹdi ẹnyi ra manya rakarị enwẹn ẹ, nị ẹnyi hụn ụzọ du ẹ ranhịn, kẹni ẹnyi gha ẹka nẹdi ẹnyi mụ ụmụ k'e bikin ugbẹ ẹnyi.”" 
Genesis19:33 Ya wẹ nọ mẹ nẹdi wẹ rakarị enwẹn ẹ manya uhinhin ahụn. Nwa a hụn kanị nọ bu ụzọ banye, du nẹdi ẹ ranhịn. Nẹdi ẹ amarịn ogẹn o gi dinẹ, ọ marịn ogẹn o gi lihi." 
Genesis19:34 Eki e fọn, hụn kanị nị sị hụn nta, “Lee ẹ, mmẹ sọn nẹdi m ranhịn imẹ uhinhin ụnyanhụn; ẹnyasị tanị, nị ẹnyi mẹzi ẹ rakarị enwẹn ẹ manya, yụ nwẹn a banye d'e du ẹ ranhịnzị, kẹni ẹnyi gha ẹka nẹdi ẹnyi mụ ụmụ k'e bikin ugbẹ ẹnyi.”" 
Genesis19:35 Wẹ nọzị nwan mẹ nẹdi wẹ rakarị enwẹn ẹ manya uhinhin ahụn; hụn nta nọ jẹn, du ẹ ranhịn; kanị nẹdi wẹ amarịn ogẹn o gi dinẹ, ọ marịn ogẹn o gi lihi." 
Genesis19:36 Ẹrịra kẹ mmụ Lọtụ ẹbụbụọ dọn tụrụnị nẹdi wẹ imẹ. 
Genesis19:37 Hụn ibuzọ nọ mụ okẹnnyẹ, gụn a “Mụabụ.” Mụabụ wụ nẹdi ndị w'a kpọ ndị Mụabụ tanị." 
Genesis19:38 Hụn nta nọ mụzịkwọ okẹnnyẹ, gụn a, “Bẹn-amị.” Bẹn-amị wụ nẹdi ndị w'a kpọ ndị Amọnụ tanị." 
Genesis20:1 Ebraham nọ gha alị okẹnnyẹ ahụn wụ Mamre kwashi ẹgbẹrẹ atụ Nẹgẹvụ. O ru ebẹhụ, ọ nọ biri mkpamkpa Kadẹshi lẹ Shuru. Ogẹn o gi bi Gẹra nọkẹ otumunyẹ," 
Genesis20:2 Ebraham gha e ku oku Sẹra, ọ sị “Nwẹnẹ m rọ.” Ya kẹ Abimẹlẹkị wụ eze ndị Gẹra nọ zi wẹ, wẹ nọ kpọhan'a Sẹra." 
Genesis20:3 Kanị, Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun Abimẹlẹkị imẹ nrọ imẹ uhinhin, sị a, “Y'e d'a nwụnhụn makẹ ufiri okpohoni i weri, makẹni nwunyẹ ịhịan rọ.”" 
Genesis20:4 Abimẹlẹkị eke nọkunmẹ Sẹra; ya ọ nọ sị, “Osolobuẹ, n'ị tikpọ alị nwọnlẹni ihiẹn o mẹ?" 
Genesis20:5 Ẹlẹ Ebraham gi ọnụ a sị m, ‘Nwẹnẹ m rọ’? Sẹra lẹ enwẹn ẹ sịzị, ‘Nwẹnẹ m rọ?’ Onwọnkwọnị ihiẹn m bu obi mẹ ihiẹnni.”" 
Genesis20:6 Osolobuẹ nọ nọ imẹ nrọ ahụn sị a, “Ẹghẹẹ, a marịngụọ m n'o nwọnni ihiẹn i bu obi mẹ ẹ. Mmẹ gbọndọnzikwọ ị emẹlẹ m njọ; ya haịn m gilẹni n'ị mẹtụ a ẹka." 
Genesis20:7 Wekinni nwan okẹnnyẹ ahụn nwunyẹ ẹ, makẹni onyẹ-amụma k'ọ wụ; o k'e mẹni i ekpere, y'a rị ndụn. Kanị omẹni y'e wekinn'ẹ azụụn, marịnkwọ n'i sikọ d'a nwụnhụnrịrị, yụ lẹ ndị nke i ile.”" 
Genesis20:8 Ufiri ẹ, Abimẹlẹkị nọ zọtẹnhin, kpọkikomẹ ihu ẹ ile; ọ nọ gwachanrịn wẹ ihiẹnni ile mẹni, okẹn egun nọ tụma wẹ ile." 
Genesis20:9 Ya kẹ Abimẹlẹkị nọ kpọ Ebraham, sị a, “K'i mẹni ẹnyi ihiẹnni? Kị m mẹ i, i gi nu mmẹ lẹ ndị ile m rị a kị ye imẹ ihiẹnni ikpe gi nwan ma ẹnyi? Y'e mẹọlẹ m ihiẹn wẹ ghalẹni e mẹ ịhịan.”" 
Genesis20:10 Abimẹlẹkị nọ sị Ebraham, “K'i ro i gi mẹ ihiẹnni?”" 
Genesis20:11 Ebraham nọ sị a, “M mẹ ẹ makẹni m sị enwẹn m, ‘W'a ra tụ egun Chuku ebeni kaka akpohu; o ru tan e gi wẹ ufiri nwunyẹ m gbu m.’" 
Genesis20:12 Kanị ezioku rọ n'ọ wụ nwẹnẹ m: nwa nẹdi m rọ, kanị ẹlẹ nnẹ m mụ a, m nọ lụrụ a." 
Genesis20:13 O mẹgụ, ogẹn Osolobuẹ gi mẹ m gha iwe nẹdi m wẹ kwahunmẹmẹ, m nọ sị a, ‘Ọhụnma ị k'a rị e mẹni m ebe ọwụlẹ ẹnyi ru wụ ọnwan, ị gha e ku oku m, y'a sị wẹ, “Nwẹnẹ m rọ.” ’ ”" 
Genesis20:14 Abimẹlẹkị nọ weri atụnrụn lẹ efin lẹ igbọn ikẹnnyẹ lẹ igbọn ikpoho ye Ebraham, yekinzikwọ a Sẹra nwunyẹ ẹ." 
Genesis20:15 Abimẹlẹkị nọ sịzị a, “Lehunmẹ alị m ile: ebe sụọn'ị y'e biri.”" 
Genesis20:16 Ọ nọ sị Sẹra, “Lee ẹ, e yeọlẹ m nwẹnẹ i egho-ọrụn akpọhịn ọgụn-iri kwasị nnụnaị; ya k'a ghọsị ndị yụ lẹ wẹ wị nị onwọnni ihiẹn i mẹ; wẹ gi ẹ marịn nị ẹka ị rịchanrịn ọchan.”" 
Genesis20:17 Ebraham nọ nwan mẹ ekpere, kpọku Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ zụọ Abimẹlẹkị, zụọzịkwọ nwunyẹ ẹ lẹ igbọn ẹ ikpoho, wẹ nọ mụma ụmụ —" 
Genesis20:18 makẹni Osolobuẹ te kpukinchanrịn ẹkpa-nwa ikpoho ile rị obi-eze Abimẹlẹkị makẹ ufiri Sẹra, nwunyẹ Ebraham." 
Genesis21:1 Osolobuẹ bịa d'a tụnị Sẹra ụya k'o dọn ku, ọ nọ mẹni Sẹra ihiẹn o kwe ẹ nkwa." 
Genesis21:2 Sẹra nọ tụrụ imẹ, mụnị Ebraham okẹnnyẹ ebe Ebraham kagụ ẹgẹdi. Ogẹn Chuku gwa Ebraham kẹ wẹ gi mụ a." 
Genesis21:3 Ebraham nọ gụn nwata okẹnnyẹ ahụn Sẹra mụn'a “Aziki”. 
Genesis21:4 Ebraham nọ kwa Aziki ugun ogẹn Aziki gi zu akpọhịn ẹsatọ nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a. 
Genesis21:5 Ahụa ọgụn-isẹn kẹ Ebraham rị kẹ wẹ mụ Aziki nwa a. 
Genesis21:6 Ya Sẹra nọ sị, “Osolobuẹ e mẹgụọ m; onyẹ ọwụlẹ nụ ihiẹnni k'e sọn m mụ ẹmụ!”" 
Genesis21:7 Ọ nọ sị, “Onyẹ te k'a sị Ebraham nị Sẹra k'a pa nwa ẹfọ a? Kanị, a mụgụọnị m'a okẹnnyẹ ebe ọ kagụ ẹgẹdi!”" 
Genesis21:8 Nwata ahụn nọ sue, a ha w'a ẹran. Ebraham nọ kpọ oriri hi-ogbe ụhụọkịn ahụn wẹ ha a ẹran." 
Genesis21:9 Kanị Sẹra a hụn nwa ahụn Haga onyẹ Ijiptu mụyeni Ebraham k'ọ rị a mụ ẹmụ. 
Genesis21:10 Ọ nọ sị Ebraham, “Chụpụ okpoho-igbọn lẹ nwa a, makẹni nwanị igbọnni mụ esọnkọ Aziki nwa m keri ukuu.”" 
Genesis21:11 Okuni nọ gbu Ebraham ẹhụ makẹni nwa a kẹ wẹ rị e ku oku ẹ. 
Genesis21:12 Kanị, Osolobuẹ nọ sị Ebraham, “Anịlẹ oku nwata ahụn lẹ igbọn i okpoho gbu i ẹhụ; gi ihiẹn ile Sẹra rị e ku dọn, makẹni ẹka Aziki kẹ i k'a gha nwọnhẹn ụmụ wẹ k'a kpọ nke i." 
Genesis21:13 O mẹ nke nwa igbọnni, m k'e mẹzikwọ a wụrụ okẹn alị makẹni nwa ị k'ọ wụ.”" 
Genesis21:14 Ya Ebraham nọ zọtẹnhin, buru ihiẹn-oriri lẹ ẹkpoko mirin, bu wẹ ye Haga. O bu wẹ che Haga isi uvun; ọ nọ sị ya lẹ nwa a pụ. Ya Haga nọ gha iwe Ebraham pụ, wahunmẹmẹ imẹ atụ Biẹshẹba." 
Genesis21:15 Ogẹn mirin rị ẹkpoko wẹ gi gụ; ọ nọ la nwa-ndu ahụn tọ igungun rị akụ-ọfịa ebẹhụ. 
Genesis21:16 Ya nwẹn nọ pụ ebẹhụ, shi ebe tekarị ebe ụta e ru d'a nọdị alị, ọ sị enwẹn ẹ, “Asa m ẹka e lee nwatanị ọ hụ a nwụn.” Ọ nọ gha ebẹhụ ọ rị azụụn hụn ẹbọ kwanshi ẹkwan elu." 
Genesis21:17 Chuku nọ nụ olu nwa-ndu ahụn ebe ọ rị a kwan ẹkwan; ya mmọn-ozi Osolobuẹ nọ gha elu-igwee hị Haga oku, sị a, “Haga, k'ị rị a kwannị? Atụlẹ egun, makẹni Osolobuẹ a nụọlẹ olu nwata ahụn ebẹhụ ọ rị." 
Genesis21:18 Ozigbo, jẹnmẹ d'a parị nwata ahụn, y'e kwọndọn ẹ ọhụnma, makẹni m k'e mẹ ẹ wụrụ okẹn alị.”" 
Genesis21:19 Ya Osolobuẹ nọ shịapụ a ẹnya, ọ nọ legha ọmị mirin rị; ya ọ nọ jẹnmẹ d'a gbajun ẹkpoko wẹ, ye nwa-ndu ahụn mirin ra." 
Genesis21:20 Chuku nọyeni nwata ahụn anọyeni, ọ nọ sue. Imẹ atụ k'o bi; o mẹgụ, ọ nọ họnrin ọka ịgba-ụta." 
Genesis21:21 Atụ o bi wụ atụ Paranị; nnẹ ẹ wụ onyẹ Ijiptu nọ lụye ẹ onyẹ Ijiptu. 
Genesis21:22 Ogẹn ahụn, Abimẹlẹkị lẹ Fikọlụ hụn a kịn'a ndị-agha nọ sị Ebraham, “Osolobuẹ nọyeni i anọyeni imẹ ihiẹn ile y'e mẹ;" 
Genesis21:23 m chọ nwan n'i kunni m ẹfan Chuku nị y'e gikọ ẹkanaị sọn ẹnyi, kẹ mmẹ kẹ ụmụ m kẹ ụmụ-ụmụ m ile rị ihun, kama, n'ị k'e gizi ẹka ahụn rị mma m gi sọn i sọn mmẹ lẹ alịnị ị bịa d'e biri.”" 
Genesis21:24 Ebraham nọ sị, “Ma Chuku, egikọ m ẹkanaị sọn ụnụ.”" 
Genesis21:25 Ya Ebraham nọ gwaghọsị Abimẹlẹkị oku ọmị idibo Abimẹlẹkị narịn a. 
Genesis21:26 Abimẹlẹkị nọ sị a, “Amarịn m onyẹ mẹ ihiẹnni; y'a gwanị m; m rịhụ a nụ a tannị”" 
Genesis21:27 Ya Ebraham nọ we efin lẹ atụnrụn ye Abimẹlẹkị; wẹ ẹbụbụọ nọ kwetarị nkwa. 
Genesis21:28 Ya Ebraham nọ họpụha onyẹnyẹ-atụnrụn ẹsa imẹ igunrun atụnrụn a. 
Genesis21:29 Abimẹlẹkị nọ sị a, “K'i wepụhanị onyẹnyẹ-atụnrụn ẹsanị?”" 
Genesis21:30 Ya Ebraham nọ sị a, “Narịn m onyẹnyẹ-atụnrụn ndịnị, n'ị hụn ụzọ pụhanị m ọshẹri nị mmẹ gu ọmịnị.”" 
Genesis21:31 Ya haịn wẹ gi a kpọ ebẹhụ “Biẹshẹba”, makẹni ebahụn kẹ onyẹ-onyẹ nọ kunni ibe ẹ ihiẹn o fe." 
Genesis21:32 Ogẹn wẹ gi kwetarịgụ nkwa imẹ Biẹshẹba ebẹhụ, Abimẹlẹkị lẹ Fikọlụ hụn a kịn'a ndị-agha nọ lakin alị wẹ, alị ndị Filistia." 
Genesis21:33 Ebraham nọ gbọ osisi Tamarisi ye Biẹshẹba, nọ ukun osisi ahụn ọ gbọma fe Osolobuẹ, Chuku Itẹbitẹ." 
Genesis21:34 Ebraham nọ bibie alị ndị Filistia. 
Genesis22:1 Ihiẹn ndịnị e mẹgụ, Chuku nọ lele Ebraham: ọ hị a, “Ebraham!” Ebraham nọ sị a, “Lee m ebeni.”" 
Genesis22:2 Osolobuẹ a sị a, “Weri nwa ị, akpụ nwa ohu ahụn ị mụ, hụn ihiẹn ẹ a sụọ ị ọda-ọda, y'e shi alị Moria, n'i gi ẹ chụnnị m ẹjan w'a dụn ọkụn elu ugu m k'a ghọsị ị ebẹhụ.”" 
Genesis22:3 Ya Ebraham nọ zọtẹnhin, kwademẹ jaki ẹ; ọ nọ weri madụ ẹbụọ imẹ ndị idibo ẹ, werizi Aziki nwa a; ọ nọ begiri nkụn wẹ k'e gi chụn ẹjan; ya wẹ nọ jẹnmẹ ebahụn teni hụn Chuku ghọsị a." 
Genesis22:4 Hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹtọ Ebraham buli ijẹn ahụn, ọ nọ weli ẹnya elu, lecheni ebahụn." 
Genesis22:5 Ya kẹ Ebraham nọ sị ikorọbịa ahụn ya lẹ wẹ wị, “Ụnụ lẹ jaki nọdị ebeni, nị mmẹ lẹ nwatanị shi ibẹka hụ; ẹnyi fegụ ofufe, ẹnyi e kinhẹn azụụn d'e kunrunzi ụnụ.”" 
Genesis22:6 Ya Ebraham nọ bu nkụn wẹ jẹnkọ d'e gi chụn ẹjan buye Aziki nwa a, ya lẹ enwẹn ẹ nọ weri ọkụn lẹ ẹbeke; ya lẹ Aziki nọ wịrị jẹnmẹ." 
Genesis22:7 Aziki a hị nẹdi ẹ oku, sị, “Baba-ee!” Ya ọ nọ sị a, “Ee, nwa m!” Aziki nọ sị a, “Baba, ẹnyi bu ọkụn lẹ nkụn. Elebe atụnrụn ẹnyi e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn rị?”" 
Genesis22:8 Ya Ebraham nọ sị a, “Nwa m, Chuku k'e gi ẹka a wepụha atụnrụn ahụn wẹ k'e gi chụnyen'ẹ ẹjan w'a dụn ọkụn.” Ya wẹ nọ jẹnsọnmẹ." 
Genesis22:9 E ru wẹ ebahụn Chuku gwa Ebraham, ya Ebraham nọ rụn ukpo nchụn-ẹjan, kpashimẹ ọkụn elu ukpo ahụn. Ọ nọ kẹnmẹ Aziki nwa a, bu ẹ che elu nkụn ahụn o gi kpashimẹ ọkụn elu ukpo ahụn." 
Genesis22:10 Ya Ebraham nọ tịnpụ ẹka, weri ẹbeke, n'o gi gbu nwa a." 
Genesis22:11 Ya kẹ mmọn-ozi Osolobuẹ nọ gha elu-igwee hị a, “Ebraham! Ebraham!!” Ya Ebraham nọ za, “Elee m ebeni!”" 
Genesis22:12 Ọ nọ sị Ebraham, “Emẹtụkwọlẹ nwa-ndu ahụn ẹka; emẹkwọl'a ihiẹn ọwụlẹ. Echẹn kẹ m marịn nị y'a tụ egun Chuku — ebe o mẹ ni y'a jụnị nị y'e yekọ m nwa ị, akpụ nwa ohu i nwọn.”" 
Genesis22:13 Ya Ebraham nọ weshi isi elu, ọ nọ hụn ebulu mpịn a fatọ akụ-ọfịa rị ebẹhụ. Ọ nọ jẹn d'e buru ẹ, gi ẹ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan wẹ dụn ọkụn hụn o te k'e gi nwa a chụn." 
Genesis22:14 Ya Ebraham nọ kpọ ẹfan ebahụn “Osolobuẹ K'e Wẹhẹ.” Ya haịn wẹ gi e ku ẹ d'e ru tanị nị “Wẹ ru elu ugu Osolobuẹ, o wẹhẹ.”" 
Genesis22:15 Mmọn ozi Osolobuẹ nọ gha elu igwee hị Ebraham oku nke mgbe ẹbụọ," 
Genesis22:16 sị Ebraham, “Mmẹ wụ Osolobuẹ e kungụọ enwẹn m, nị, ufiri ihiẹnni i mẹ, ufiri nị y'a jụnị nị y'e yekọ m nwa ị, akpụ nwa ohu i nwọn," 
Genesis22:17 m k'a gọzi i ọhụnma-ọhụnma, mẹ ụmụ ị bu ọda nọkẹ kokisẹ rị elu-igwere lẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin; ụmụ ị k'e mẹri ndị-iṅẹnrẹn wẹ, kị wẹ;" 
Genesis22:18 ẹka ụmụ ị kẹ alị ile rị elu-ụwa k'a gha nwọnrin ngọzi wẹ; o k'a rị ẹrịra makẹni y'e mẹọlẹ ihiẹn m ku.” 
Genesis22:19 Ya Ebraham nọ kinhẹn azụụn d'e kunrun ikorọbịa ya lẹ wẹ wị, wẹ ile nọ lashi Biẹshẹba. Ya Ebraham nọ bibie Biẹshẹba." 
Genesis22:20 Ogẹn ihiẹn ndịnị gi mẹgụ, ọ nọbe, ozi nọ bịanị Ebraham, sị, “Mil'ka a mụgụọnị Nahọ nwẹnẹ i ụmụ.”" 
Genesis22:21 Nwa ibuzọ a wụ Uzu; ẹfan nwẹnẹ Uzu wụ Buzu; ọzọ wụ Kẹmuẹlụ hụn wụ nẹdi ndị Aram; 
Genesis22:22 ndị ọzọ wụ Kẹsẹdi, Hazọ, Pidashị, Jid'lafụ lẹ Bẹtuẹlụ." 
Genesis22:23 (Bẹtuẹlụ wụ nẹdi Rebika.) Madụ ẹsatọnị kẹ Mil'ka mụnị Nahọ nwẹnẹ Ebraham. 
Genesis22:24 Mgba Nahọ w'a kpọ Rẹwuma mụyezikwọnị Nahọ ụmụ ẹnọ. Ẹfan wẹ wụ Tẹba, Gaham, Tahashi lẹ Maaka." 
Genesis23:1 Ahụa ẹsa kwasị-ọgụn-isin kẹ Sẹra tọ. 
Genesis23:2 Ya Sẹra nọ nwụntọ alị Kiriatị-Aba (hụn wụ alị Hibrọnụ) hụn rị imẹ alị Kenaanị. Ya Ebraham nọ banye ebe ozun Sẹra rị d'a kwan a, kwan ezigbo ẹkwan." 
Genesis23:3 O mẹgụ Ebraham nọ gha ebẹhụ ozun nwunyẹ ẹ rị lihi ọtọ; ọ nọ buru ndị Hẹti o bi alị wẹ, sị wẹ," 
Genesis23:4 “M wụ otumunyẹ imẹ igunrun ụnụ; m bihụ ebeni e bi; dodo ni, ye ni m ebe m'e liye ozun, nị m li onyẹ nwụnnahịnnị m.”" 
Genesis23:5 Ya ndị Hẹti nọ sị Ebraham," 
Genesis23:6 “Diọkpa, dodo gọn ntịn: okẹn-ịhịan Osolobuẹ kẹ ị wụ imẹ ẹnyi; họrị nwan ili kachanrịn mma imẹ ili-okporo ndịnị ile ẹnyi gutọ, n'i liye onyẹ nwụnnahịnnị ị; imẹ ẹnyi ile, onwọnni onyẹ k'a jụ n'o yekọ ị ili ọwụlẹ ị k'a họrị n'i liye onyẹ nwụnnahịnnị ị.”" 
Genesis23:7 Ya Ebraham nọ lihi ọtọ, hulụa isi, kele ndị Hẹti, ndị alị ahụn;" 
Genesis23:8 ọ nọ sị wẹ, “O mẹ nwan n'ọ hụ ụnụ mma nị m li onyẹ nwụnnahịnnị m, dodo ni, du ni m nwan rịọ Ẹfrọnụ nwa Zoha" 
Genesis23:9 n'o reye m okporo ẹ hụn rị ẹgbẹrẹ Mak'pẹla; ụsụọ ugbo ẹ k'ọ rị. Ya reye m'ẹ ọnụ-egho ẹ, idẹnya ụnụ, nị m'e liye ozun ebẹhụ.”" 
Genesis23:10 Ẹfrọnụ nọdị alị imẹ igunrun ndị Hẹti ibe ẹ ebahụn. Ọ nọ nọ ebẹhụ shịarị Ebraham, idẹnya ndị Hẹti lẹ ndị ile rị ebẹhụ ịhịan ile n'e zu ọnụ-mgbọn obodo Ẹfrọnụ, sị a," 
Genesis23:11 “Diọkpa, nsọngbu arị; lee ẹ, m rị e ye i alị ahụn; m rị e yezikwọ ị okporo rịn'a; m rị e ye y'ẹ idẹnya ndị nke m; d'e liye onyẹ nwụnnahịnnị ị.”" 
Genesis23:12 Ya Ebraham nọ hulụa isi, kelezi ndị alị ahụn." 
Genesis23:13 Ya ọ nọ nọ idẹnya ndị alị ahụn sị Ẹfrọnụ, “Nsọngbu arịa; gọn m ntịn: omẹni ọ sụọghọ ị, nị m kụ nwan ụgwọ alị ahụn. Ẹghẹẹ, narịn m'a, nị m hụn ụzọ li onyẹ nwụnnahịnnị m.”" 
Genesis23:14 Ya Ẹfrọnụ nọ sị Ebraham," 
Genesis23:15 “Diọkpa, nsọngbu arịa, kaka; mmẹ lẹ yụ wụzị onyẹ ọzọ? Alị karịlẹni akpụrụ egho siliva nnụ! D'e li onyẹ nwụnnahịnnị ị.”" 
Genesis23:16 Ya Ebraham nị kweyeni Ẹfrọnụ, kụ Ẹfrọnụ ọnụ-egho ahụn Ẹfrọnụ nọ idẹnya ndị Hẹti kpọ ẹfan, hụn wụ akpụrụ egho siliva nnụ; ihiẹn ndị-afịa gi a ma egho ogẹn ahụn k'o gi maye ẹ ya." 
Genesis23:17 Ẹrịra kẹ alị Ẹfrọnụ, hụn rị ẹgbẹrẹ Mak'pẹla ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn Mamre lẹ ihiẹn ile rịn'a, kẹ alị lẹ enwẹn ẹ kẹ okporo rịn'a kẹ osisi ile rịn'a, dọn ban" 
Genesis23:18 ẹka Ebraham idẹnya ndị Hẹti, idẹnya ndị ile rị ebẹhụ wẹ n'e zu ọnụ-mgbọn obodo Ẹfrọnụ wẹ." 
Genesis23:19 O mẹgụ, Ebraham nọ li Sẹra nwunyẹ ẹ ye imẹ okporo ahụn rị ẹgbẹrẹ Mak'pẹla, hụn bu ihun zinmẹ Mamre wụ Hibrọnụ, imẹ alị Kenaanị." 
Genesis23:20 Kẹ alị ahụn kẹ okporo ahụn rịn'a nọ ban ẹka Ebraham; Ebraham nọ gi ẹ họnrin ebe w'e liye ndị ebọn ẹ. 
Genesis24:1 Ebraham a kagụọ nwan ẹgẹdi, kakpụkpọgụ ọhụnma-ọhụnma; Osolobuẹ a gọziọlẹ a ihun lẹ azụụn." 
Genesis24:2 Ya kẹ Ebraham nọ sị odibo ẹ hụn kanị, hụn e lepụn'a ihiẹn ile o nwọn ẹnya, “Bu ẹka che m okpuru ọgbọdọgbọ," 
Genesis24:3 n'i kunni m Osolobuẹ, Chuku hụn ke elu-igwee lẹ ụwa nị y'a lụhakọnị Aziki nwa m onyẹ Kenaanị, ndịnị m bi alị wẹ." 
Genesis24:4 Kama, n'i k'e jẹn alị m, y'a nọ ebọn m lụhanị nwa m nwunyẹ.”" 
Genesis24:5 Ya odibo hụ nọ sị a, “Omẹni okpoho ahụn jụ n'o sọnlụakọ m alịnị, ọ hụghọ mma nị m kinhẹn nwan d'e weri nwa ị jẹn alị ị gha bịa?”" 
Genesis24:6 Ya Ebraham nọ sị a, “Mba! Hụnkwọ a nị y'e wekinni nwa m ebẹhụ!" 
Genesis24:7 Osolobuẹ, Chuku hụn rị elu-igwee, hụn gha iwe nẹdi m lẹ alị wẹ nọ mụ m wepụha m, hụn gwa m oku, kun enwẹn ẹ gi kwe m nkwa, sị, ‘M k'e ye ụmụ ị alịnị’, ịya jẹnkọ d'e zi mmọn-ozi ẹ n'ọ kwan'ị ụzọ, y'a hụn ụzọ lụhanị nwa m nwunyẹ ebẹhụ." 
Genesis24:8 Kanị, omẹni okpoho ahụn ekweni sọnmẹ i, ya wụ nị ihiẹnni i k'e kunni m egbukọ ị; ka ewekinkwọlẹ nwa m ebẹhụ!”" 
Genesis24:9 Ya kẹ odibo ahụn nọ bu ẹka che Ebraham okpuru ọgbọdọgbọ, kunn'ẹ Osolobuẹ n'o k'e mẹ kẹ wẹ ku." 
Genesis24:10 Ya odibo ahụn nọ buru anyịnyan-mkpukpuke iri imẹ nke di-nwọnn'ẹ, werizi ihiẹn ile rị mma nna buye ẹ w'e ye ịhịan; o nọ buli, jẹnmẹ alị Aram-Naharaịm. O ru ebẹhụ, ọ nọ shi obodo nwẹnẹ Ebraham wụ Nahọ." 
Genesis24:11 O ru ẹ, ọ nọ mẹ anyịnyan ndị ahụn makpuru ẹhụ ọmị rị mkpẹnrẹn obodo hụ; ogẹn ẹnyasị rọ, ogẹn ikpoho gi a bịa d'a dọrị mirin." 
Genesis24:12 Ọ nọ mẹ ekpere, sị, “Euu Osolobuẹ, Chuku di-nwọnni m wụ Ebraham, dodo mẹ ijẹnni m bịa n'ọ gha — n'i gi ẹ ghọsị nị di-nwọnni m wụ Ebraham wụ onyẹ nke i." 
Genesis24:13 M wuzo nwan ẹhụ ọmịnị; ikpoho ndị alịnị hụ a bịa d'a dọrị mirin: 
Genesis24:14 dodo, nwagbọọ hụn m k'a sị ‘Dodo, huye m mirin rị imẹ ite i ra’, ọ sị m, ‘Ra; nị m ye anyịnyan ndịnị i bu ra’ — ya wụrụ hụn ị dọnmẹni odibo i wụ Aziki; ọhụn kẹ m'e gi marịn nị y'e mẹọlẹ nna m wụ Ebraham rịkẹ onyẹ nke i.”" 
Genesis24:15 O ke kugụ a hụ, e lee Rebika nwa Bẹtuẹlụ! Bẹtuẹlụ nẹdi Rebika wụ nwa Mil'ka nwunyẹ Nahọ nwẹnẹ Ebraham. Rebika bu ite-mirin isi uvun lala d'a dọrị mirin!" 
Genesis24:16 Nwagbọọ hụ ma mma ọda-ọda, nwagbọọ kelẹni marịn okẹnnyẹ. Ya ọ nọ ghafe, shi ọmị ahụn, gbajun ite-mirin ẹ. Ọ pụla," 
Genesis24:17 ya kẹ odibo Ebraham nọ gbaburu ẹ, sị a, “Dodo mẹye m mirin hụ i bu imẹ ite ra.”" 
Genesis24:18 Rebika nọ sị a, “Diọkpa, n'ị ra.” O ziẹn ite mirin hụ ozigbo, mẹye odibo Ebraham mirin ra." 
Genesis24:19 O yegụ a ra, ọ nọzị sị a, “M k'a dọhazị hụn anyịnyan ị k'a ra d'e ru n'a ragụ wẹ.”" 
Genesis24:20 O hu mirin họdụ imẹ ite ẹ ye imẹ ihiẹn anyịnyan ndị ahụn gi a ra mirin, ozigbo-ozigbo; ọ gbashi isi ọmị d'a dọhazị; ẹrịra k'ọ mẹ d'e ru ni anyịnyan ile okẹnnyẹ ahụn bu a ragụ mirin." 
Genesis24:21 Okẹnnyẹ hụ a gba nkịtịn, e lee ẹ n'ọ marịn kẹ Osolobuẹ e yegụọ a ihiẹn ọ chọha." 
Genesis24:22 Ogẹn anyịnyan ndị ahụn gi ragụ mirin, okẹnnyẹ ahụn nọ we ọla-imi goru ṅanrannị lẹ ihiẹn-ẹka goru kadẹ ọhụn a ṅanran ye ẹ. Goru ọla-imi ahụn wụ ahanmahan shẹkẹlụ ohu nchaịn! Ihiẹn-ẹka ahụn wụ gram goru mmẹbụọ kwasị ọgụn ẹtọ nchaịn!!" 
Genesis24:23 Ọ nọ sị Rebika, “Onyẹ mụ ị? Dodo, mmughẹ hụ iwe nẹdi i hụn mmẹ lẹ ndị mmẹ lẹ wẹ wị k'a ranhịn?”" 
Genesis24:24 Ya nwagbọọ ahụn nọ sị a, “M wụ nwa Bẹtuẹlụ, Bẹtuẹlụ nwa Mil'ka hụn ọ mụnị Nahọ.”" 
Genesis24:25 Ọ nọ sịzị, “Ẹnyi nwọn ẹfịfịa ọhụnma-ọhụnma: kẹ ẹfịfịa-ọkpọnkụn anụ gi e dinẹ kẹ ẹfịfịa-oyiyi anyịnyan e ri; mmughẹ ịhịan k'a ranhịn hụzị a.”" 
Genesis24:26 Ya kẹ okẹnnyẹ ahụn nọ kụ isi alị, kpanmịn Osolobuẹ," 
Genesis24:27 sị, “Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, Chuku Ebraham nna m, n'ọ zọnị ghọsị n'o furu wẹ gi e dọn ẹnya, ọ zọnị mẹ nna m kẹ onyẹ nke ẹ! Mmẹ nwẹn, Osolobuẹ e dugụọ m ijẹnni, duhẹ m nke umunẹ nna m!”" 
Genesis24:28 Ya nwagbọọ ahụn nọ gbashi iwe wẹ, shi mmụlọ iwe nnẹ ẹ d'a gwachanrịn wẹ ihiẹn ile mẹni." 
Genesis24:29 Rebika nwọn nwẹnẹ okẹnnyẹ w'a kpọ Labanị; ya Labanị nọ gbashi isi ọmị d'a hụn okẹnnyẹ ahụn — 
Genesis24:30 makẹni ọ hụnọlẹ ọla-imi ahụn lẹ ihiẹn-ẹka Rebika nwẹnẹ ẹ yi, nụzịkwọ ihiẹn Rebika ku nị ịya kẹ okẹnnyẹ ahụn gwa a. O ru ẹ, ọ nọ hụn a ebe o turuyeni anyịnyan-mkpukpuke ndị ahụn ụsụọ ọmị ahụn." 
Genesis24:31 Ọ nọ sị a, “Bịa nị ẹnyi shi imẹ ụlọ, ezigbo ịhịan Osolobuẹ gọzi; k'ị nọdịnị nwan ogbe, bụ e dọnmechanrịngụọnị m'ị mmughẹ lẹ ebe anyịnyan ị k'a nọdị?!”" 
Genesis24:32 Ya okẹnnyẹ ahụn nọ sọn ẹ lashi iwe wẹ. Labanị nọ tọtusọnmẹ ibu anyịnyan ndị ahụn bu, kpọnyeni anyịnyan ndị ahụn ẹfịfịa-ọkpọnkụn wẹ e gi dinẹ lẹ ẹfịfịa-oyiyi wẹ k'e ri; o kuyezi ẹ mirin kẹni ya lẹ ndị ya lẹ wẹ wị gi chanpụ ụkụ." 
Genesis24:33 Ya wẹ nọ bupụhanị wẹ ihiẹn-oriri. Okẹnnyẹ ahụn nọ sị, “Erikọ m ihiẹn-oriri, mmanị m kugụ ihiẹn m bịanị.” Ya Labanị nọ sị a, “Kumẹ nwan.”" 
Genesis24:34 Ya odibo Ebraham nọ sị, “M wụ odibo Ebraham." 
Genesis24:35 Osolobuẹ e mẹgụọnị di-nwọnni m ọhụnma ọda-ọda; ọdanfịn k'ọ wụ kikẹnni; Osolobuẹ e yegụọ a igunrun atụnrụn, ye ẹ igunrun efin; o yegụọ a siliva, ye ẹ goru; o yegụọ idibo-ikẹnnyẹ, ye ẹ idibo-ikpoho; o yegụọ a anyịnyan-mkpukpuke, ye ẹ Jaki." 
Genesis24:36 Sẹra, nwunyẹ Ebraham nna m, gi ẹhụ ẹgẹdi mụn'a okẹnnyẹ. Nna m e yechanrịngụọ nwa a ihiẹn ile o nwọn." 
Genesis24:37 “Nna m mẹ m kunn'ẹ Osolobuẹ, sị m, ‘Hụnkwọ a nị y'a lụyeni Aziki nwa m okpoho onyẹ Kenaanị, ndịnị m bi alị wẹ." 
Genesis24:38 Kama, i k'e jẹn alị m, nọ ebọn m lụhanị Aziki nwa m nwunyẹ’" 
Genesis24:39 Ya m nọ sị a, ‘O mẹ nwan nị okpoho ahụn a jụ n'o sọnlụakọ m alịnị?’" 
Genesis24:40 Ya ọ nọ sị m, ‘Osolobuẹ hụn m rị e bini k'e zi ndị mmọn-ozi ẹ nị wẹ sọn i kẹni ijẹn i hụn ụzọ gha. Ebọn ẹnyi, iwe nẹdi m daị, kẹ y'a nọ lụhanị nwa m nwunyẹ." 
Genesis24:41 Kanị i ruhụ ebọn ẹnyi, Osolobuẹ i kunni m egbukọ ị, ọsụọn'a nị eyeni wẹ i okpoho ahụn, o gbukọ ị.’" 
Genesis24:42 “Ogẹn m gi nwan ru isi ọmị ahụn tannị, m nọ mẹ ekpere, sị, ‘Euu Osolobuẹ, Chuku Ebraham nna m, dodo mẹ ijẹnni m bịa n'ọ gha!" 
Genesis24:43 E lee m ebe m wuzo isi ọmịnị; mẹ ẹ n'ọ wụrụ nị nwagbọọ pụha n'ọ dọrị mirin, hụn m k'a sị, “Dodo, ye m mirin ri imẹ ite i ra ẹkẹrẹ”," 
Genesis24:44 nị nwagbọọ hụ a sị m, “Ra; m k'e yezi anyịnyan ị ra” ya wụrụ hụn Osolobuẹ dọnmẹni nwa nna m.’" 
Genesis24:45 “M gini d'e kugụ ihiẹnni imẹ obi m, e lee Rebika k'o bu ite-mirin ẹ uvun gha imẹ obodo pụla, ọ nọ shi isi ọmị d'a dọrị mirin; m nọ sị a, ‘Dodo ye m mirin ra!’" 
Genesis24:46 Ozigbo-ozigbo, ọ nọ butu ite-mirin o bu isi uvun, sị m, ‘Ra; m k'e yezi anyịnyan ndị i bu, ra.’ Ya m nọ ra, ọ nọ yezi anyịnyan ndị ahụn ra." 
Genesis24:47 “Ya m nọ sị a, ‘Nwa onyẹ k'ị wụ?’ Ọ nọ sị, ‘Nwa Bẹtuẹlụ, Bẹtuẹlụ nwa Mil'ka, hụn ọ mụnị Nahọ.’ Ya m nọ yimẹ ẹ ọla-imi ahụn, gbụ ihiẹn-ẹka ahụn gbụye ẹ ẹka ẹbụọ." 
Genesis24:48 Ebahụn kẹ m nọ gbu osekpu, kpanmịn Osolobuẹ, ja Osolobuẹ Chuku Ebraham nna m mma, hụn o gi ghọsị m ụzọ, duhẹ m nke nwẹnẹ nna m d'a lụhanị nwa nna m nwa-nwẹnẹ nna m." 
Genesis24:49 Ya wụ, omẹni ụnụ k'e mẹni nna m ihiẹn run'ẹ nọkẹ onyẹ nke ụnụ, gwa nị m; omẹni ụnụ emẹkọn'a ya, gwa nị m, nị m marịn azụụn m'e shi.”" 
Genesis24:50 Ya Labanị lẹ Bẹtuẹlụ nọ sị a, “Ẹka Osolobuẹ rị imẹ ihiẹnni, kị ẹnyi k'a sị ị nwan?!" 
Genesis24:51 Lẹhụ Rebika; weri ẹ nwan lama, kẹni nwa nna ị lụma a nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn ku.”" 
Genesis24:52 Ogẹn odibo Ebraham gi nụ oku-ọnụ wẹ, ọ nọ kụnị Osolobuẹ isi alị." 
Genesis24:53 Ya odibo Ebraham nọ kpọnpụha ihiẹn-mma rị ichẹn-ichẹn, kẹ ihiẹn siliva kẹ ihiẹn goru, kpọnpụhazịkwọ ẹkwa, kpọn wẹ ye Rebika. Ọ nọ yezi nwẹnẹ Rebika hụn okẹnnyẹ lẹ nnẹ wẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn a ṅanrannị." 
Genesis24:54 Ya kẹ odibo Ebraham lẹ ndị ya lẹ wẹ wị nọ nwan ri, ra, ranhịn nị eki fọn. E tẹnhin wẹ ụtụntụn, ọ nọ sị, “Ha nị m ụla, nị m laburu nna m.”" 
Genesis24:55 Ya nwẹnẹ Rebika hụn okẹnnyẹ lẹ nnẹ wẹ nọ sị, “Hatu ni Rebika nị ẹnyi lẹ ya nọdịzị ẹkẹrẹ, ọsụọdẹn'a akpọhịn iri sụọ k'ọ nọ, o kebe lama.”" 
Genesis24:56 Kanị odibo Ebraham nọ sị wẹ, “Dodo ni, ẹlẹ hụn m'e gi tọ ebeni, ebe o mẹ ni Osolobuẹ e mẹgụọ ijẹn m n'ọ gha; hatu ni m nwan nị m laburu nna m.”" 
Genesis24:57 Ya wẹ nọ sị, “Nị ẹnyi kpọ nwan nwata okpoho, jụ a hụn o ku.”" 
Genesis24:58 Ya wẹ nọ kpọha Rebika; wẹ nọ sị a, “N'i sọn okẹnnyẹni la?” Ya ọ nọ sị, “Ẹghẹẹ, nị m sọnghọ a.”" 
Genesis24:59 Ya wẹ nọ hapụ Rebika, ya lẹ okpoho e yen'ẹ ẹka wẹ gi du ẹ lẹ odibo Ebraham lẹ ikẹnnyẹ ya lẹ wẹ wị bịa, wẹ ile nọ wịrị lama." 
Genesis24:60 Wẹ nọ gọzi Rebika n'o d'a lama, sị a, “Nwẹnẹ ẹnyi, i k'a mụ nnụ-nnụ lẹ ijẹri-ijẹri; ụmụ ị k'e mẹri ndị-iṅẹnrẹn wẹ, kị wẹ.”" 
Genesis24:61 Ya Rebika lẹ idibo-ikpoho ẹ ile nọ nwan kwademẹ, nyinrinsọnmẹ anyịnyan-mkpukpuke ndị ahụn, sọnmẹ odibo Ebraham. Ẹrịra kẹ odibo Ebraham dọn weri Rebika, ban ụzọ, jẹnmẹ ebe o jẹnkọ." 
Genesis24:62 Ogẹnni ihiẹnni gi rị e mẹ, Aziki a ghagụọ Biẹ-Lahaị-rọị o jẹn lụaha. Imẹ atụ Nẹgẹvụ k'o bi ogẹn ahụn." 
Genesis24:63 Ogẹn ẹnyasị, ebe ọ rị ogige a ghahunmẹ, e ro iroro, ọ nọ lee ẹnya, legha anyịnyan-mkpukpuke ndị lalanị." 
Genesis24:64 Rebika lẹ enwẹn ẹ e lee ẹnya, ogẹn o gi legha Aziki, ọ nọ gha elu anyịnyan tụtu," 
Genesis24:65 sị odibo Ebraham, “Onyẹ wụ okẹnnyẹ ahụn rị imẹ ogige hụn jẹnla d'e kunrun ẹnyi?” Odibo ahụn nọ sị a, “Di-nwọnni m rọ.” Ya kẹ Rebika nọ weri ẹkwa o gi e kpumẹ ihun ẹ kpumẹ ihun." 
Genesis24:66 E ru wẹ, odibo ahụn nọ gwachanrịn Aziki k'o jẹn lẹ ihiẹn ile o mẹ." 
Genesis24:67 Ya Aziki nọ webanhan Rebika iwe nnẹ ẹ wụ Sẹra. Aziki nọ lụrụ Rebika; ihiẹn ẹ sụọ Aziki ọhụnma-ọhụnma. Aziki nọ gi ẹ nwọnrin nrọkọ-obi banyeni ọnwụn nnẹ ẹ. 
Genesis25:1 Ebraham lụ nwunyẹ ọzọ; ẹfan a wụ Kẹtura. 
Genesis25:2 Kẹtura mụnị Ebraham Zimranị lẹ Jokshanị lẹ Mẹdanị lẹ Midianị lẹ Ish'bakị lẹzi Shụa. 
Genesis25:3 Jokshanị wụ nẹdi Shẹba lẹ Dedanị. Dedanị wụ nẹdi ndị Ashuru lẹ ndị Letushu lẹzi ndị Lewum. 
Genesis25:4 Ụmụ Midianị wụ Efa lẹ Ẹfẹ lẹ Hanọkụ lẹ Abida lẹzi Ẹl'daa. Uwẹ ile wụ ụmụ Kẹtura lẹ ụmụ-ụmụ a. 
Genesis25:5 Aziki kẹ Ebraham latọchanrịnnị ukuu ẹ. 
Genesis25:6 Kanị, nke ụmụ ndị mgba a, Ebraham yesọnmẹ wẹ ihiẹn ebe ọ rị ndụn, zipụsọnmẹ wẹ d'e biri alị ndị rị ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn, wẹ nọ yeni Aziki efe." 
Genesis25:7 Ahụa mmisẹn kwasị ọgụn-ẹsatọ kẹ Ebraham tọ. 
Genesis25:8 O mẹgụ, Ebraham nọ nwụnhụn ebe ọ kakpụkpọgụ ọhụnma-ọhụnma; wẹ nọ li ẹ, o buru ibe ẹ alị-mmọn." 
Genesis25:9 Ya kẹ ụmụ a wụ Aziki lẹ Ishmẹlụ nọ li ẹ ye imẹ okporo ahụn rị ẹgbẹrẹ Mak'pẹla hụn rị ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn Mamre, imẹ alị ahụn te wụ nke Ẹfrọnụ nwa Zoha —" 
Genesis25:10 alị ahụn Ebraham ṅọnnarịn ndị Hẹti; ebahụn ke wẹ liye Ebraham — ebẹhụ o liye Sẹra nwunyẹ ẹ. 
Genesis25:11 Kẹ Ebraham nwụnhụngụ, Osolobuẹ gọzi Aziki nwa a. Biẹ-Lahaị-rọị kẹ Aziki bi." 
Genesis25:12 Ndịnị wụ ebọn Ishmẹlụ nwa Ebraham, hụn Haga onyẹ Ijiptu nwata-iwe Sẹra mụyeni Ebraham." 
Genesis25:13 Lee ẹfan ụmụ Ishmẹlụ lẹ usọnrọn wẹ gi mụ wẹ: nwa ibuzọ Ishmẹlụ wụ Nẹbayọtụ; ndị e sọnn'ẹ wụ Kẹda, Ad'bilu, Mibsam," 
Genesis25:14 Mishma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadadị, Tẹma, Jẹtọ, Nafishi lẹ Kẹdẹma." 
Genesis25:16 Wẹ ile wụ ụmụ Ishmẹlụ, onyẹ-onyẹ lẹ ẹfan a, hụn wụzị ẹfan obodo lẹ ụmụ-alị ndị nke ẹ bi. Wẹ rị okẹn-ịhịan mmẹbụọ, onyẹ-onyẹ lẹ ebọn ẹ." 
Genesis25:17 Ahụa mmẹsa kwasị ọgụn-isin kẹ Ishmẹlụ tọ O mẹgụ, Ishmẹlụ nọ nwụnhụn; wẹ nọ li ẹ, o buru ibe ẹ alị-mmọn." 
Genesis25:18 Ụmụ Ishmẹlụ bichanrịn gha alị Havila d'e rukwọrị alị Shuru hụn bu ihun zinmẹ alị Ijiptu, ị ghashi ụzọ wẹ gha e jẹn Ashuru (Asiria). Ya lẹ umunẹ ẹ asụọnị." 
Genesis25:19 Ndịnị wụ ụmụ Aziki, nwa Ebraham: Ebraham mụ Aziki;" 
Genesis25:20 Aziki rị nwa ahụa ọgụnnaị k'ọ lụrụ Rebika nwa Bẹtuẹlụ onyẹ Aram, onyẹ Padan-Aram; nwẹnẹ Rebika okẹnnyẹ wụ Labanị, onyẹ Aram." 
Genesis25:21 Aziki e mẹ ekpere, rịọ Osolobuẹ n'o yeni nwunyẹ ẹ ẹka, makẹni Rebika wụ agan; Osolobuẹ nọ ye ẹ ihiẹn ọ rịọ, Rebika nọ tụrụ imẹ." 
Genesis25:22 Ụmụ rị Rebika ẹfọ hụ a zụọ ụzọ, e mẹhunmẹ ọda-ọda imẹ ẹfọ. Ya ọ nọ sị, “Omẹni ẹrịra k'ọ rị, kị haịn m gi tụrụ imẹ?!” Ọ nọ jẹnmẹ d'a jụ Osolobuẹ." 
Genesis25:23 Osolobuẹ nọ sị a, “Alị ẹbụọ rị ị ẹfọ; madụ ẹbụọ i jẹnkọ d'a mụ k'e kebe; ohu k'a ka ibe ẹ, onyẹ isi rịn'a k'a rị okpuru ejimẹ.”" 
Genesis25:24 Ọmụmụ e ru ẹ, e lee ụmụ ejimẹ ẹfọ a ezioku-ezioku!" 
Genesis25:25 Hụn bu ụzọ pụha hụ e nwun ufie-ufie; o mẹ ẹṅẹnrẹn-ẹṅẹnrẹn nọkẹ sị wẹ yimẹ ẹ ẹṅẹnrẹn, ya wẹ nọ gụn a “Isọ”." 
Genesis25:26 Omẹgụ, nwẹnẹ ẹ a pụha; o gi Isọ atụ-ụkụ azụụn k'ọ pụla! Ya wẹ nọ gụn a “Jekọpụ”. Aziki rị ahụa ọgụn ẹtọ kẹ Rebika mụn'a ụmụ ẹbụbụọnị." 
Genesis25:27 Ogẹn ụmụ ikẹnnyẹ ẹbụbụọnị gi hipụha, Isọ nọ wụrụ ọchụ-nta, ọfịa k'ọ ka a nọ; kanị Jekọpụ wụ ọmẹhẹn, ụlọ-ụlọ k'ọ nọdị." 
Genesis25:28 Ihiẹn Isọ a sụọ Aziki nẹdi wẹ — makẹni anụ-ọfịa Isọ e gbuhẹ a sụọ Aziki ọda-ọda; kanị ihiẹn Jekọpụ sụọ Rebika nnẹ wẹ. 
Genesis25:29 Ụhụọhịn ohu, ebe Jekọpụ nọ e shi ẹgwa, Isọ nọ gha ọfịa lụapụha, ẹgụn e d'e gbu ẹ;" 
Genesis25:30 Isọ nọ sị Jekọpụ, “Dodo, yebeye m ẹgwa ahụn rị e nwun ufie-ufie ri, nị ẹgụn e d'e gbu m!” (Ya kẹ wẹ gi kpọ Isọ “Ẹdọm” hụn wụ “Ufie.”)" 
Genesis25:31 Ya Jekọpụ nọ sị a, “Reyegụ m ọkwa nwa-ibuzọ.”" 
Genesis25:32 Ya Isọ nọ sị a, “Ẹgụn e d'e gbu m ma! Elee erere kẹ ọkwa nwa-ibuzọ bannị m?”" 
Genesis25:33 Kanị Jekọpụ sị a, “Kungụnị m Osolobuẹ.” Ya kẹ Isọ wụ nwa-ibuzọ nọ kunni Jekọpụ Osolobuẹ gi re ọkwa nwa-ibuzọ ye ẹ." 
Genesis25:34 Ya Jekọpụ nọ nwan ye Isọ brẹdi lẹ ẹgwa ri. Isọ nọ ri, ra, lihi ọtọ, jẹnmẹ mkpa a. Ẹrịra kẹ Isọ hụn wụ nwa ibuzọ dọn lelịa ọkwa nwa-ibuzọ ọ wụ." 
Genesis26:1 O nwọn ogẹn ụnwụn gi rị a mụ imẹ alị ahụn, ẹlẹkwọ hụn mụ ogẹn Ebraham; Aziki nọ jẹn d'e biri Gẹra ebe Abimẹlẹkị eze Filistia rị." 
Genesis26:2 Ya Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun Aziki, sị a, “Ejẹnlẹ alị Ijiptu; ka nọdị alị m k'a ghọsị ị." 
Genesis26:3 Biri imẹ alịnị rịkẹ abịamabịa. I mẹ ẹ, m k'a nọyen'i, gọzi i — makẹni m jẹnkọ d'e we alịnị ile ye yụ lẹ ụmụ ị — m k'e mẹzu nkwa m kwe Ebraham nẹdi i." 
Genesis26:4 M k'e mẹ ụmụ ị barahị rịkẹ kokisẹ rị elu-igwere; m k'e we alị ndịnị ile ye ụmụ ị; alị ile rị elu-ụwa k'a gha ẹka nwa ị nwọnrin ngọzi wẹ — 
Genesis26:5 makẹni Ebraham gi oku m dọn, mẹ ihiẹn m chọ lẹ ihiẹn m sị a mẹ, dọnmẹsọnmẹ iwu m lẹ uhi m.”" 
Genesis26:6 Ya Aziki nọ biri obodo Gẹra. 
Genesis26:7 Ogẹn ikẹnnyẹ rị alị ahụn gi jụ a onyẹ nwunyẹ ẹ wụ, ọ nọ sị wẹ, “Nwẹnẹ m rọ”, makẹni egun anịn'a sị wẹ “Nwunyẹ m rọ”. Ọ sị enwẹn ẹ, “Amamgbe ndịnị e gi ufiri Rebika gbupụ m, makẹni Rebika ma mma ẹhụ.”" 
Genesis26:8 Aziki e bibie alị ahụn, o ru ụhụọhịn ohu, Abimẹlẹkị wụ eze ndị Filistia nọ gha windo lee ẹnya, elee Aziki kẹ ya lẹ nwunye ẹ rị e gu egu nke di-lẹ-nwunyẹ." 
Genesis26:9 Abimẹlẹkị nọ zi wẹ kpọha Aziki, ọ nọ sị a, “Nwunyẹ i rọ nụ! Kị haịn i gi sị, ‘Nwẹnẹ m rọ?’ ” Ya kẹ Aziki nọ sị a, “M sị amamgbe w'e gi ufiri ẹ gbu m.”" 
Genesis26:10 Abimẹlẹkị nọ sị a, “Kị wụ ihiẹnni i mẹ ẹnyi?! Nke onyẹ alịnị e sọn tan nwunyẹ i ranhịn, y'e buhẹni ẹnyi ikpe-ọmụma!!”" 
Genesis26:11 Ya Abimẹlẹkị nọ ti iwu, sị ndị alị ahụn ile, “Onyẹ mẹtụ okẹnnyẹni lẹ nwunyẹ ẹ ẹka, ẹnyi e gbu ẹ.”" 
Genesis26:12 Ya Aziki gha nọdị alị ahụn rụn ugbo ahụa hụ, ihiẹn ugbo ẹ nọ mẹ ọhụnma-ọhụnma, bawaye ụzọ ọgụn-isẹn. Osolobuẹ a gọzi ẹ," 
Genesis26:13 ọ nọ hi ọdanfịn, hi ẹ ọda-ọda." 
Genesis26:14 Ẹghẹẹ, Aziki nwọn igunrun atụnrụn lẹ efin lẹ ikpụlọ hi ogbe — nke wụnị ẹnya a fụma ndị Filistia." 
Genesis26:15 Ndị Filistia e te gigụọ ẹjan hukinchanrịn ọmị ile idibo Ebraham nẹdi ẹ gu ogẹn Ebraham nẹdi ẹ gi rị ndụn. 
Genesis26:16 Abimẹlẹkị nọ nwan sị Aziki, “Gha alị ẹnyi pụ, nị y'a karịkazị ẹnyi.”" 
Genesis26:17 Ya Aziki nọ gha alị ahụn pụ, ọ nọ tumẹ ọdụ a ye imẹ Ọdanmgbugbu Gẹra, biri ebahụn." 
Genesis26:18 Ya Aziki nọ nwan gwọ ọmị ndị ahụn wẹ gu ogẹn Ebraham nẹdi ẹ gi rị ndụn — makẹni ndị Filistia e te hukinchanrịngụọ wẹ kẹ Ebraham nwụnhụngụ. Aziki a gwọgụ ọmị ndị ahụn, ọ nọ kpọma wẹ ẹfan ndị nẹdi ẹ a kpọ wẹ k'ọ rị ndụn." 
Genesis26:19 Ogẹn idibo Aziki gi gumẹ ọmị imẹ ọdanmgbugbu ebahụn, gupu mirin," 
Genesis26:20 ndị Gẹra e du anụ nọ du ndị e duni Aziki anụ kpemẹ, a sị, “Mirinni wụ nke ẹnyi.” Ya Aziki nị kpọ ẹfan ọmị ahụn “Ẹsẹkị (Ikpe)”, makẹni wẹ du ẹ zụọ a." 
Genesis26:21 E guzi wẹ ọmị ọzọ; wẹ nọ duzi wẹ zụọma a. Ọ nọ kpọ hụnnị “Sit'na (Iwe)”. 
Genesis26:22 Ọ nọ gha ebahụn kwarị. O guzi ọmị, kanị eduzini wẹ ẹ nwan zụọ hụnnị; ọ nọ nwan kpọ a “Rẹhobọtụ”, ya ọ nị sị, “Echẹn kẹ Osolobuẹ mẹ wẹ yeni ẹnyi efe; ebeni kẹ ẹnyi a nọ ban ihiẹn.”" 
Genesis26:23 Ọ nọ gha ebahụn pụ, shi Biẹshẹba." 
Genesis26:24 Uhinhin ahụn daị, Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun ẹ, sị a, “Mmẹ wụ Chuku Ebraham nẹdi i; atụlẹ egun, nị mmẹ lẹ yụ wị; m jẹnkọ d'a gọzi i, mẹ ụmụ ị barahị — m jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn ndịnị makẹ ufiri odibo m wụ Ebraham.”" 
Genesis26:25 Ya ọ nọ rụn ukpo nchụn ẹjan ebahụn, nọ ebẹhụ kpọku ẹfan Osolobuẹ, fe ẹ; ọ nọ biri ebẹhụ; omẹgụ, idibo ẹ nọ gu ọmị ye ebahụn." 
Genesis26:26 Ọ nọbe, Abimẹlẹkị nọ gha Gẹra jẹn d'a hụn Aziki. Abimẹlẹkị lẹ ọka-iroro ẹ wụ Ahuzatị lẹzi Fikọlụ hụn a kịn'a ndị-agha wị." 
Genesis26:27 Ya Aziki nọ sị wẹ, “Kị ụnụ chọhanị m, bụ ize m a bangụọ ụnụ, ụnụ nọ chụpụ m alị ụnụ?”" 
Genesis26:28 Ya wẹ nọ sị, “O wegụọ ẹnyi ẹnya nị Osolobuẹ nọyeni i; ya ẹnyi nọ sị nị ẹnyi bịa nị ẹnyi lẹ yụ hụn ụzọ kuntarị iyi, ẹnyi e kwetarị ibe ẹnyi nkwa —" 
Genesis26:29 n'o nwọnni ogẹn y'e gi chọ ẹnyi njọ — k'o dọn mẹni ẹnyi a hụatụnị ị ẹka, ẹnyi emẹni i ihiẹn ọwụlẹ karị ihiẹn rị mma; ogẹn ẹnyi gidẹ sị ị lama, onwọnni ihiẹn ẹnyi mẹ i. Osolobuẹ a gọzigụọ ị nwan.”" 
Genesis26:30 Ya Aziki nọ shi ni wẹ ihiẹn-oriri pụ ichẹn, wẹ nọ ri, ra." 
Genesis26:31 Eki e fọn, wẹ nọ zọtẹnhin, kuntarị ihiẹn wẹ kun. Aziki nọ du wẹ ụla; wẹ nọ gi udọn lẹ ndọnkwa la." 
Genesis26:32 Ụhụọhịn ahụn daị, idibo Aziki nọ bịa d'a gwa Aziki oku ọmị wẹ gu, sị a, “Ẹnyi e gupuọlẹ mirin.”" 
Genesis26:33 Ya ọ nọ kpọ ọmị ahụn “Shẹba”. Ya haịn wẹ gi a kpọ obodo ahụn “Biẹshẹba” d'e rukwọ tannị. 
Genesis26:34 Ogẹn Isọ gi rị nwa ahụa ọgụnnaị, ọ nọ lụrụ Juditi, nwa onyẹ Hẹti w'a kpọ Biẹri, lụrụzị Basematị, nwa onyẹ Hẹti ọzọ w'a kpọ Ẹlọnụ —" 
Genesis26:35 wẹ nọ bu ọkụn che Aziki lẹ Rebika obi. 
Genesis27:1 Ogẹn Aziki gi kagụ ẹgẹdi, kaye ẹnya, ọ nọ kpọ nwa a hụn kanị wụ Isọ, sị a, “Nwa m”; Isọ nọ za a, “E lee m ebeni.”" 
Genesis27:2 Ọ nọ sị Isọ, “Y'a hụngụọ a nwan nị a kagụọ m ẹgẹdi; amarịn m ụhụọkịn m k'a nwụnhụn." 
Genesis27:3 Weri nwan ụta ị lẹ ẹkpa ọbara ị, ihiẹn ndị i gi a chụ nta, n'i jẹn ọfịa d'e gbuhẹni m anụ." 
Genesis27:4 N'i gi ẹ mẹmẹni m ihiẹn-oriri sụọnị, ụdị hụn a sụọnị m; y'e buhẹni m'ẹ, nị m ri — kẹni m hụn ụzọ gọzi i m gini d'a nwụn.”" 
Genesis27:5 Kẹ Aziki rị a gwa Isọ okuni, Rebika hụ e gọn ntịn. Ogẹn Isọ gi nwan jẹnmẹ d'a chụ nta kẹni o gbuhẹ anụ," 
Genesis27:6 Rebika nọ sị Jekọpụ nwa a, “M nụ kẹ nẹdi i rị a sị nwẹnẹ i wụ Isọ," 
Genesis27:7 ‘D'e gbuhẹni m anụ imẹ ọfịa, n'i gi shini m ihiẹn-oriri sụọnị, nị m ri — kẹni m ye i ngọzi m idẹnya Osolobuẹ m gini d'a nwụn.’" 
Genesis27:8 Nwa m, mẹ nwan ihiẹn m jẹnkọ d'a gwa ị kikẹnni:" 
Genesis27:9 Jẹn nwan imẹ igunrun anụ ẹnyi d'a nwụnhannị m ụmụ ewu ẹbụọ rị mma, nị m gi shini nẹdi i ihiẹn-oriri sụọnị — ụdị hụn a sụọn'a;" 
Genesis27:10 y'e buru ẹ jẹnni nẹdi i, n'o ri, n'ọ hụn ụzọ gọzi i o gini d'a nwụnhụn.”" 
Genesis27:11 Kanị Jekọpụ nọ sị Rebika nnẹ ẹ, “Lee, ẹhụ Isọ nwẹnẹ m mẹ ẹṅẹnrẹn-ẹṅẹnrẹn, kanị ẹhụ mmẹ nwẹn riẹn eriẹn." 
Genesis27:12 Nẹdi m nwọn ikẹn rịra m ẹka, o weri ẹ nị m bịa d'a kpari ẹ — ogẹn ahụn, e sehẹni m enwẹn m ọnụ-ẹsọn, ẹlẹzi ngọzi.”" 
Genesis27:13 Nnẹ ẹ nọ sị a, “Dodo nwa m, ọnụ o k'a bụ ị ya nọ m isi bụn, ka mẹ ihiẹn m gwa ị: d'e wẹhẹni m ewu ndị ahụn.”" 
Genesis27:14 Ya ọ nọ jẹn d'a nwụnhannị nnẹ ẹ wụ Rebika ewu ndị ahụn; Rebika nọ shi ihiẹn-oriri sụọnị, ụdị hụn a sụọ Aziki nẹdi wẹ." 
Genesis27:15 Ya Rebika nọ kịrị ẹkwa Isọ kachanrịn mma, hụn rị mmụlọ ebẹhụ ọ rị, yimẹ nwa a hụn nta wụ Jekọpụ;" 
Genesis27:16 Ya ọ nọ weri akpụkpọ ụmụ ewu ndị ahụn mẹ ẹṅẹnrẹn-ẹṅẹnrẹn fụma Jekọpụ ẹka lẹ ebe ẹṅẹnrẹn rịlẹni olu ẹ. 
Genesis27:17 Ọ nọ buye nwa a wụ Jekọpụ ihiẹn-oriri ahụn sụọnị lẹ brẹdi o mẹmẹ. 
Genesis27:18 Ya Jekọpụ nọ jẹn d'e kunrun nẹdi ẹ, sị a, “Baba-ee!” Nẹdi ẹ nọ za, “Ee nwa m; elee nwa m rọ?”" 
Genesis27:19 Jekọpụ nọ sị nẹdi ẹ, “Mmẹ Isọ nwa ibuzọ ị rọ, e mẹgụọ m ihiẹn ị sị m mẹ; dodo lihi n'ị nọdị alị, ri anụ m gbuhẹ, kẹni i gọzi m.”" 
Genesis27:20 Ya Aziki nị sị a, “Nwa m, nanị ị dọnzi hụnkẹnrin ẹ gbu!” Ya Jekọpụ nọ sị a, “Osolobuẹ wụ Chuku i ye m ẹwẹrẹ.”" 
Genesis27:21 Ya Aziki nọ sị Jekọpụ, “Dodo, nọzụnhan nị m hụn ụzọ rịra ị ẹka, nị m lele kẹ yụ wụ Isọ nwa m ra ẹlẹ yụ.”" 
Genesis27:22 Ya Jekọpụ nọ nọkunmẹ Aziki nẹdi ẹ; nẹdi ẹ a rịra a ẹka, ọ nọ sị a, “Olu Jekọpụ rọ, kanị ẹka ẹbụbụọnị wụ nke Isọ.”" 
Genesis27:23 Aziki a sanị ẹka marịn nị Jekọpụ rọ makẹni ẹka a ẹbụọ mẹ ẹṅẹnrẹn-ẹṅẹnrẹn nọkẹ nke Isọ nwẹnẹ ẹ, ya ọ nọ gọzi ẹ." 
Genesis27:24 Kanị ọ nọ jụgụ a, “Yụ wụkwọ Isọ nwa m?” Ọ nọ sị a, “Mmẹ rọ.”" 
Genesis27:25 Ọ nọ sị a, “Buzuhanị m anụ ahụn i gbuhẹ — nị m ri anụ nwa m gbuhẹ, nị m gọzi i.” Ya ọ nọ buzuhann'a ya, ọ nọ ri ẹ; o wẹhẹn'ẹ manya, ọ nọ ra." 
Genesis27:26 Ya Aziki nẹdi ẹ nọ sị a, “Nọzụnhan d'e susu m ọnụ, nwa m.”" 
Genesis27:27 Ya Jekọpụ nọ nọkunmẹ nẹdi ẹ, susu ẹ ọnụ; ẹwuru Isọ ndị Jekọpụ yi nọ kunye nẹdi ẹ imi, ọ nọ nwan gọzi ẹ, sị, “Euu, ishin nwa m nọhụ kẹ ishin ọfịa Osolobuẹ gọzi!" 
Genesis27:28 Osolobuẹ ya hukpu i igirigi elu-igwere; ya mẹ alị mẹn'i ihiẹn ọhụnma-ọhụnma; ya mẹ i nwọn ihiẹn-oriri lẹ ihiẹn w'a ra ọhụnma-ọhụnma. 
Genesis27:29 Ndị alị ichẹn-ichẹn wẹ wụrụ idibo i, alị ichẹn-ichẹn wẹ kụn'ị isi alị; umunẹ i wẹ rị okpuru i — ẹghẹẹ, ụmụ ile nnẹ i mụ wẹ kụn'ị isi alị. Ọbụbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ ọwụlẹ hụn k'a bụ ị ọnụ; ngọzi ya rịnị onyẹ ọwụlẹ hụn k'a gọzin'i.”" 
Genesis27:30 Aziki a gọzigụ Jekọpụ, hụn Jekọpụ gihụ gha ebe Aziki nẹdi ẹ rị pụ, Isọ nwẹnẹ ẹ nọ gha ebe o jẹn ọfịa anụ lụaha." 
Genesis27:31 Ya nwẹn nọ shizikwọ ihiẹn-oriri sụọnị, bu ẹ jẹnni nẹdi ẹ. Ọ nọ sị nẹdi ẹ, “Baba, lihi n'i ri anụ nwa ị gbuhẹ, n'ị gọzi m.”" 
Genesis27:32 Ya Aziki nọ sị a, “Onyẹ rọ?” Ya ọ nọ sị a, “Mmẹ wụ Isọ, nwa ibuzọ ị.”" 
Genesis27:33 Ẹhụ nọ mama Aziki nni ọda-ọda, ọ sị, “Onyẹ wụ nwan onyẹ ahụn gbuhẹni m anụ n'ị d'a banhan? E rigụọ m anụ ahụn, gọzigụ onyẹ ahụn n'ị d'a banhan! A gọzigụọlẹ m'a; ngọzi ahụn k'e sọn ẹ!”" 
Genesis27:34 Ogẹn Isọ gi nụ ihiẹn nẹdi ẹ ku, ọ nọ dọbepụ oro, kwan ụya, sị nẹdi ẹ, “Dodo, gọzi m; euu Baba, dodo, gọzi mmẹ nwẹn!”" 
Genesis27:35 Ọ nị sị a, “Nwẹnẹ i gi aghịghọ bịa; o werigụọ ngọzi i.”" 
Genesis27:36 Ya Isọ nọ sị, “Ẹlẹ ya haịn wẹ gi gụn a Jekọpụ? Hụnnị mẹpụ mgbe ẹbụọ o gi aghịghọ napụ m ihiẹn wụ nke m: ọ napụgụ m ọkwa nwa-ibuzọ, hụn wụ nke m, ọ napụzị m nwan ngọzi m!” Ya Isọ nọ sị nẹdi ẹ, “Onwọnni nwan ngọzi i latọnị m?”" 
Genesis27:37 Aziki nị sị Isọ, “E gigụọlẹ m'a họnrin di-nwọnni i; gi umunẹ ẹ ile họnrinsọnmẹ ndị idibo ẹ; ye ẹ ihiẹn-oriri lẹ ihiẹn-ọrịra hụn o gi bi; kẹ m k'e mẹzini i nwan, nwa m?”" 
Genesis27:38 Isọ a sị nẹdi ẹ, “Euu Baba, ya wụ ngọzi ohu sụsụọ k'i nwọn? Euu Baba, gọzi m; gọzizi mmẹ nwẹn!” Ya Isọ nọ kwan ezigbo ẹkwan, a nụ wẹ olu ẹ." 
Genesis27:39 Ya kẹ Aziki nẹdi ẹ nọ sị a, “Lee ẹ, ebe i k'e bi ẹlẹ ebe alị a nọ mẹ ihiẹn ọhụnma-ọhụnma mọbụ ebe wẹ n'e nwọnhẹn igirigi elu-igwere." 
Genesis27:40 Ọpịa-agha ị kẹ y'e gi bi; ị k'a wụ odibo nwẹnẹ i — kanị, ogẹn ndụn elu i e gi gụ ị, ị k'a lụbepụ agbụn a olu i.”" 
Genesis27:41 Ize Jekọpụ hụ e ze Isọ ufiri ngọzi ahụn nẹdi ẹ gọzi Jekọpụ, ya Isọ nọ sị enwẹn ẹ, “Ọ họdụ ẹkẹrẹ nị nẹdi m nwụnhụn, ẹnyi kwangụ a, e gbu m Jekọpụ.”" 
Genesis27:42 Kanị wẹ nọ gwa Rebika ihiẹn nwa a hụn kanị wụ Isọ rị e ku; ọ nọ zi wẹ d'a kpọhan'a hụn nta wụ Jekọpụ. Ọ nọ sị Jekọpụ, “Lee ẹnya, Isọ nwẹnẹ i rị e gi oku igbun'i a rọkọ enwẹn ẹ obi." 
Genesis27:43 Nwa m, mẹ nwan ihiẹn m k'a gwa ị: gbashi alị Haranị ozigbo d'e kunrun nwẹnẹ m okẹnnyẹ wụ Labanị," 
Genesis27:44 y'e du ẹ nọdị ẹkẹrẹ, d'e ru mgbe olulu nwẹnẹ i rọ —" 
Genesis27:45 d'e ru mgbe olulu nwẹnẹ i rị e bun'i rọchanrịn, n'ọ zọchanrịn ihiẹn i mẹ ẹ; ogẹn ahụn, e zi m wẹ welụa ị. Nanị kẹ ụnụ ẹbụọ e gizi akpọhịn ohu nahịn m?”" 
Genesis27:46 Omẹgụ, Rebika nọ sị Aziki, “Ndụn ikpoho Hẹti ndịnị a gụgụọ m! Jekọpụ lụrụzị okpoho Hẹti, okpoho alịnị, nke m a gụ!!”" 
Genesis28:1 Ya Aziki nọ kpọ Jekọpụ, gọzi ẹ; gba a mkpịnsịn-ẹka ẹnya, sị a, “Alụkwọlẹ okpoho Kenaanị." 
Genesis28:2 Jẹnmẹ Padan-Aram ozigbo, iwe Bẹtuẹlụ nẹdi nnẹ i, d'a lụrụ onyẹ ohu imẹ ụmụ Labanị nwẹnẹ nnẹ i." 
Genesis28:3 Chuku hụn nwọn ikẹn ile ya gọzi i, mẹ i mụba, kẹni i wụrụ igunrun ịhịan." 
Genesis28:4 Ya ye i ngọzi Ebraham, kẹ yụ kẹ ụmụ ị, kẹni alịnị ị nọ nwan wụ otumunyẹ hụn ụzọ wụrụ nke i, alị hụn Osolobuẹ ye Ebraham.”" 
Genesis28:5 Ẹrịra kẹ Aziki gi zipụ Jekọpụ, Jekọpụ nọ jẹnmẹ Padan-Aram d'e kunrun Labanị nwa Bẹtuẹlụ onyẹ alị Aram. Labanị wụ nwẹnẹ Rebika, nnẹ Jekọpụ lẹ Isọ." 
Genesis28:6 Isọ a hụngụọ a nị Aziki gọzi Jekọpụ, zipụ a shi alị Padan-Aram d'a lụrụ nwunyẹ, kẹ ọ rị a gọzi ẹ, n'ọ sị a, “Alụkwọlẹ okpoho Kenaanị,”" 
Genesis28:7 lẹzi ni Jekọpụ gi oku nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ dọn, jẹnmẹ Padan-Aram ahụn." 
Genesis28:8 Ya k'o gi we Isọ ẹnya nị ikpoho alị Kenaanị asụọnị Aziki nẹdi ẹ; 
Genesis28:9 ọ nọ jẹn nke Ishmẹlụ d'a lụrụ Mahalatị nwa Ishmẹlụ nwa Ebraham. Mahalatị wụ nwẹnẹ Nẹbayọtụ. Isọ nọ lụrụ Mahalatị cheni inyẹnmẹ ẹ. 
Genesis28:10 Jekọpụ nọ gha Biẹshẹba pụ, jẹnmẹ Haranị." 
Genesis28:11 O ru ebe ohu, makẹni anwụn a dangụọ, ọ nọ kụsị n'ọ ranhịn ebẹhụ uhinhin ahụn; ya ọ nọ gha imẹ ọmụma ndị rị ebẹhụ buru ohu, dinẹ alị, gi ọmụma hụ firi isi, ranhịn." 
Genesis28:12 Ọ nọ rọ nrọ: imẹ nrọ ahụn, ọ nị hụn obe turu alị, mkpọnụnụ a ru elu-igwee; ndị mmọn-ozi Osolobuẹ hụ e nyinjẹn ẹ e nyinlụa." 
Genesis28:13 O legha Osolobuẹ k'o turu mkpọnụnụ obe ahụn. Osolobuẹ nọ sị a, “Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku Ebraham nẹdi i kanị lẹ Chuku Aziki; m jẹnkọ d'e ye yụ lẹ ụmụ ị alịnị i dinẹ." 
Genesis28:14 Ụmụ ị k'e bu ọda kẹ ẹjan rị alị. Ị k'a bashi ụzọ ile, kẹ ọdịdan-ẹnyanwụn kẹ ọwụwa-ẹnyanwụn kẹ ẹbamịn-ugu kẹ ẹbamịn ndịdan-mirin. Ịyụ lẹ ụmụ ị kẹ ụwa ile sikọ d'a gha nwọnrin ngọzi." 
Genesis28:15 Lee ẹnya, mmẹ lẹ yụ wị! M k'e chemẹ i ebe ọwụlẹ i k'e jẹn; m k'e wekinhẹnzi i alịnị. Onwọnni ogẹn m'e gi la ị tọ d'e ru n'e mẹzuchanrịn m ihiẹn m kwe i nkwa a.”" 
Genesis28:16 Ya Jekọpụ nọ tẹnhin, ọ nọ sị, “Ete marịndẹ m nị Osolobuẹ rị ebeni nke-esi.”" 
Genesis28:17 Egun nọ tụma a, ọ nị sị “Ebeni a tụkakwọ egun! Onwọnni ihiẹn ọzọ ebeni wụ karị ụlọ Chuku; ebeni wụ ọnụ-mgbọn elu-igwee!!”" 
Genesis28:18 Eki e fọn, ụzọ-ọtụntụn biribiri, ya Jekọpụ nọ weri ọmụma ahụn o gi firi isi, bu ẹ tumẹ n'ọ wụrụ ihiẹn wẹ gi a nyanhan ebahụn; ọ nị hu udẹn-olivu ye elu ẹ." 
Genesis28:19 Ọ nọ kpọ ebahụn “Bẹtẹlụ” hụn wụ “Ụlọ-Chuku”. Kanị ihiẹn w'a kpọ obodo ahụn mbụ wụ “Luzu”. 
Genesis28:20 Ya Jekọpụ nị kwe nkwa ebahụn, sị, “Omẹni Osolobuẹ a nọyeni m ijẹnni m jẹnkọ, chemẹ m, ye m ihiẹn-oriri lẹ ẹkwa —" 
Genesis28:21 hụn wụnị e gi m udọn lẹ ndọnkwa lụaru iwe nẹdi m, Osolobuẹ jẹnkọ d'a wụ Chuku m;" 
Genesis28:22 ebeni m tumẹ ọmụma-nnyanhannị k'a wụrụ ụlọ Chuku; m sikọ d'e kebe ihiẹn ile i ye m ụzọ iri, ye i ụzọ ohu.”" 
Genesis29:1 Ya Jekọpụ nọ jẹnmẹ ebe o jẹnkọ. Ogẹn o gi ru alị ahụn rị ọwụwa-ẹnyanwụn," 
Genesis29:2 o lee ẹnya, ọ nị legha ọmị rị imẹ ogige ebẹhụ. Igunrun atụnrụn ẹtọ dinẹ ẹhụ ọmị ahụn, makẹni ọmị hụ kẹ wẹ gha a dọrị mirin e ye atụnrụn ndị ahụn. Ọmụma wẹ gi dọkin ẹ hi-ogbe ọda-ọda." 
Genesis29:3 Ịhịan ile duhẹgụ anụ wẹ ebẹhụ wẹ kebe nupụ ọmụma ahụn, a dọrịsọnmẹ wẹ mirin ye anụ ndị ahụn. Wẹ yegụ wẹ, e gizi wẹ ọmụma ahụn dọkin ọnụ ọmị ahụn." 
Genesis29:4 Ya Jekọpụ nọ sị ndị ahụn rị e du atụnrụn, “Elebe kẹ ụnụ gha bịa?” Wẹ nị sị a, “Haranị.”" 
Genesis29:5 Ọ nọ sị wẹ, “Ọnụ a marịnghọ Labanị nwa Nahọ?” Wẹ nọ sị, “Ẹnyi a marịnghọ a.”" 
Genesis29:6 Ọ nọ sị wẹ, “Ndemẹ ọ hụ ikẹn?” Wẹ nị sị a, “Ọ hụghọ ikẹn. Lẹhụ Rechẹlụ nwa a k'o dula anụ wẹ.”" 
Genesis29:7 Ọ nị sị wẹ, “Lee ni ẹnya: echẹn kẹ eki rị elu; ogẹn e k'e ru wẹ gi e dulụa anụ; ye ni nwan anụ ụnụ mirin ra, nị ọnụ wekin wẹ ebe wẹ nọ a kpa nni.”" 
Genesis29:8 Wẹ nị sị, “Ẹnyi as'ẹka ye wẹ mirin, sụkpan nị ịhịan ile duhẹgụ anụ wẹ, e nupụgụ wẹ ọmụmanị wẹ gi dọkin ọnụ ọmị — ogẹn ahụn kẹ ẹnyi e gi ye atụnrụn mirin.”" 
Genesis29:9 Ebe Jekọpụ lẹ ndịnị rị e ku oku, Rechẹlụ dula atụnrụn nẹdi ẹ ọmị hụ nọ pụha ebẹhụ, makẹni Rechẹlụ e du anụ." 
Genesis29:10 Ogẹn Jekọpụ gi hụn Rechẹlụ nwa Labanị, nwẹnẹ-nnẹ ẹ, ya lẹ atụnrụn Labanị o duhẹ, Jekọpụ nị jẹn d'e nupụ ọmụma hụ rị ọnụ ọmị, yechanrịn atụnrụn nwẹnẹ-nnẹ ẹ mirin ra." 
Genesis29:11 Ya Jekọpụ nị susu Rechẹlụ ọnụ, kwan ẹkwan, a nụ wẹ olu ẹ." 
Genesis29:12 Ya Jekọpụ nị gwa Rechẹlụ n'ọ wụ nwẹnẹ-nẹdi ẹ, nị Rebika nwẹnẹ-nẹdi ẹ mụ a; ya Rechẹlụ nị gi ọsọ jẹn d'a gwa nẹdi ẹ." 
Genesis29:13 Ogẹn Labanị gi nụ nị Jekọpụ nwa-nwẹnẹ ẹ bịa abịa, ọ nọ jẹnmẹ ozigbo d'e kunrun ẹ, dide Jekọpụ, susu ẹ ọnụ, wẹhẹ ẹ iwe ẹ. Ya Jekọpụ nọ gwachanrịn Labanị k'o jẹn." 
Genesis29:14 Labanị nọ sị a, “Ezioku-ezioku ẹdeke ohu kẹ mmẹ lẹ yụ wụ.” Ya Jekọpụ nọ du ẹ nọdị ifọn ohu." 
Genesis29:15 Ya Labanị nọ sị Jekọpụ, “N'i gi ufiri n'ị wụ nwẹnẹ m fe m mmaka? Gwa m ihiẹn m'a kụ ị?”" 
Genesis29:16 Labanị mụ ikpoho ẹbụọ. Ẹfan hụn kanị wụ Lia; ẹfan hụn nta wụ Rechẹlụ. 
Genesis29:17 Lia amakanị mma hụn a la ẹnya; kanị Rechẹlụ ma mma, la ẹnya." 
Genesis29:18 Makẹni ihiẹn Rechẹlụ sụọ Jekọpụ, Jekọpụ nọ sị Labanị, “Nị m fe i ahụa ẹsa n'i ye m Rechẹlụ nwa ị hụn nta lụrụ.”" 
Genesis29:19 Ya Labanị nị sị a, “Ọ ka mma nị m we ẹ ye i lụrụ hụn nkẹ onyẹ ọzọ e gi lụrụ a; du m nwan nọdị.”" 
Genesis29:20 Ya Jekọpụ nị gi ufiri Rechẹlụ fe Labanị ọrọgbọ ahụa ẹsa, kanị ahụa ẹsa ahụn nọ a kẹ akpọhịn ole, makẹni ihiẹn Rechẹlụ sụọ a ọda." 
Genesis29:21 Jekọpụ nọ sị Labanị, “Ye m nwan nwunyẹ m nị ahụa mmẹ lẹ yụ ku e zugụọ; nị m chọ nị m sọn ẹ ranhịn.”" 
Genesis29:22 Labanị nọ kpọ ndị ile rị ebẹhụ oriri. 
Genesis29:23 Ogẹn ọhịhị gi gbagụ, Labanị nị we Lia, nwa a hụn kanị, ye Jekọpụ; Jekọpụ nọ sọn ẹ ranhịn." 
Genesis29:24 (Zil'pa, nwata-okpoho rị iwe Labanị k'o gi du Lia n'ọ hụn ụzọ e jẹnn'ẹ ozi.)" 
Genesis29:25 Eki e fọn, e lee Lia! Jekọpụ nị sị Labanị, “Kị wụ ihiẹnni i mẹ m? Ẹlẹ Rechẹlụ kẹ m fen'i? Kị haịn i gi mẹ m ẹro?”" 
Genesis29:26 Labanị nọ sị a, “Ẹnyi ara mẹ ẹrịra ebeni; ẹnyi ara we hụn nta ye di bụ hụn dịann'a e ke lụ." 
Genesis29:27 Mẹpụnị nwa m hụn ibuzọnị omẹnalị izuka hụn wẹ gi a lụ nwunyẹ, nị ẹnyi e yezi i hụn nta chen'ẹ; kanị ẹnyi yegụ ị hụn nta, y'e gi ufiri hụn nta fezi m ahụa ẹsa.”" 
Genesis29:28 Ya Jekọpụ nị kweri. O mẹzuchanrịngụnị Lia omẹnalị izuka hụ, Labanị nọzị we Rechẹlụ ye ẹ lụrụ." 
Genesis29:29 (Labanị nọ gi Bil'ha nwata-okpoho rị iwe ẹ du Rechẹlụ n'ọ hụn ụzọ e jẹnn'ẹ ozi.) 
Genesis29:30 Jekọpụ nọzị sọn Rechẹlụ ranhịn. Ihiẹn Rechẹlụ sụọ Jekọpụ karị ihiẹn Lia. Jekọpụ nọ fezi Labanị ahụa ẹsa. 
Genesis29:31 Ogẹn Osolobuẹ gi hụn a nị ihiẹn Lia asụọnị Jekọpụ, ya ọ nị kpupụ ẹkpa-nwa Lia, kanị Rechẹlụ a wụrụ agan." 
Genesis29:32 Lia a tụrụ imẹ, mụ okẹnnyẹ, gụn a Rubẹni, gi ẹ sị, “Osolobuẹ a hụngụọ ụya m rị imẹ ẹ; ihiẹn m jẹnkọ d'a sụọma nwan di m.”" 
Genesis29:33 Lia nọ tụrụzị imẹ, mụ okẹnnyẹ, sị, “Osolobuẹ a nụgụọ nị ihiẹn m asụọnị wẹ, ọ nị yezi m hụnnị”; ya ọ nị gụn a Simiọnụ." 
Genesis29:34 Ọ tụrụzị imẹ. Ogẹn o gi mụzị okẹnnyẹ, ọ nị sị, “Ogẹnni kẹ di m e gi nyankụnma m, makẹni a mụọlẹni m'a ikẹnnyẹ ẹtọ.” Ya ọ nị gụn a “Livaị”." 
Genesis29:35 Ọ tụrụzị imẹ, mụ okẹnnyẹ, ọ nị sị, “Osolobuẹ kẹ m k'a jama mma kikẹnni.” Ọ nọ gụn a Juda. Ya kẹ Lia nọ mụbehi." 
Genesis30:1 Ogẹn Rechẹlụ gi hụn a n'ọ mụnịnị Jekọpụ nwa, ẹnya nọ fụma a nị nwẹnẹ rị a mụ. Ọ nọ sị Jekọpụ, “Yekwọ m ụmụ; y'e yeni m ụmụ, a nwụnhụn m.”" 
Genesis30:2 Iwe nọ we Jekọpụ, ọ nọ gi iwe sị Rechẹlụ, “Mmẹ wụ Osolobuẹ mẹ i amụlẹ nwa?!”" 
Genesis30:3 Ya Rechẹlụ nọ sị a, “Lẹhụ Bil'ha, nwa rị iwe m: sọn ẹ ranhịn n'ọ hụn ụzọ mụdọnni m ụmụ, a gha m ẹka a nwọnrin ụmụ nke m.”" 
Genesis30:4 Ya ọ nị we nwata hụ rị iwe ẹ wụ Bil'ha weye Jekọpụ lụma; Jekọpụ nọ sọn ẹ ranhịn. 
Genesis30:5 Bil'ha nọ tụrụ imẹ, mụnị Jekọpụ okẹnnyẹ." 
Genesis30:6 Ya Rechẹlụ nọ sị, “Osolobuẹ a shịagụọnị m ẹri; ọ nụgụọ arịrịọ m, ye m okẹnnyẹ.” Ọ nọ gụn a “Danị ”." 
Genesis30:7 Omẹgụ, Bil'ha nọ tụrụzị imẹ, mụnị Jekọpụ okẹnnyẹ hụn mẹ ẹ ẹbụọ." 
Genesis30:8 Ya Rechẹlụ nọ sị, “Mmẹ lẹ nwẹnẹ m a dọgụọ ọhụnma-ọhụnma, e mẹri m'ẹ!” Ọ nọ gụn a Naf'tali." 
Genesis30:9 Lia a hụn a nị ya nwẹn amụzịnị nwa, ọ nị we Zil'pa, nwa rị iwe ẹ, weye Jekọpụ lụma." 
Genesis30:10 Ya Zil'pa nwa rị iwe Lia nọ mụnị Jekọpụ okẹnnyẹ. 
Genesis30:11 Lia nị sị, “Ẹwẹrẹ m.” Ọ nị gụn a “Gadị ”." 
Genesis30:12 Zil'pa nọ mụzịnị Jekọpụ okẹnnyẹ hụn mẹ ẹ ẹbụọ. 
Genesis30:13 Ya Lia nọ sị, “Ịghọghọ e jun m obi! Ikpoho k'a kpọ m Ịghọghọ!” Ọ nị kpọ a Asha." 
Genesis30:14 Rubẹni jẹn ugbo ogẹn wẹ gi e be ọka-witi, ọ nọ hụn ẹfịfịa mandreki hụn wẹ sị onyẹ mụlẹni nwa ri a, ọ tụrụ imẹ. Ọ nị welụa nị nnẹ ẹ wụ Lia ya. Ya Rechẹlụ nọ sị Lia, “Dodo, yebeye m mandreki hụ nwa ị welụa.”" 
Genesis30:15 Lia nọ sị a, “Di m ị narịn m ezun'i? Ị chọzị n'i weri mandreki nwa m?” Rechẹlụ nị sị a, “Ọ hụghọ mma; ye m nwan mandreki nwa ị nị yụ lẹ di ẹnyi ranhịn uhinhinni.”" 
Genesis30:16 Ogẹn Jekọpụ gi gha ugbo lụa ẹnyasị hụ, Lia nọ jẹnburu ẹ, sị a, “Ị k'e sọnrịrị m ranhịn tannị, mandreki nwa m wẹhẹ kẹ m gi kụ ụgwọ mmẹ lẹ yụ k'e gi ranhịn.” Ya Jekọpụ nị sọn ẹ ranhịn imẹ abalị ahụn." 
Genesis30:17 Ya Osolobuẹ nị nụ ẹkwan Lia, Lia nọ tụrụ imẹ, mụnị Jekọpụ okẹnnyẹ hụn mẹ wẹ isẹn." 
Genesis30:18 Lia nọ sị, “Osolobuẹ a kụgụọ m ụgwọ m gi we nwa rị iwe m ye di m.” Ọ nọ gi ufiri ẹ gụn a Isaka." 
Genesis30:19 Lia a tụrụzị imẹ, mụnị Jekọpụ nwa okẹnnyẹ hụn mẹ wẹ isin." 
Genesis30:20 Lia nọ sị, “Osolobuẹ e yeọlẹ m ihiẹn rị mkpa. Di m k'e ye m nwan ọghọ, makẹni a mụpụnị m'a ikẹnnyẹ isin”; ọ nọ gi ufiri ẹ gụn a Zẹbulọnụ." 
Genesis30:21 Omẹgụ, ọ nọ mụ okpoho, gụn a Daịna." 
Genesis30:22 Omẹgụ, Osolobuẹ nọ nyanhan Rechẹlụ; ọ nị nụ ẹkwan a, kpọpụ a ẹkpa-nwa." 
Genesis30:23 Ọ nị tụrụ imẹ, mụ okẹnnyẹ, sị, “Osolobuẹ e bupụọlẹ m ifẹnrẹn ihun.”" 
Genesis30:24 Ọ nọ gụn a “Josẹfụ”, sị “Osolobuẹ dodo yezi m nwa-okẹnnyẹ.”" 
Genesis30:25 Ogẹn Rechẹlụ gi mụgụ Josẹfụ, ya kẹ Jekọpụ nọ sị Labanị, “Ha m ụla, nị m lakin alị m." 
Genesis30:26 Ye m inyẹnmẹ m lẹ ụmụ m, kẹni m hụn ụzọ lama n'e gigụọ m ufiri wẹ fe i. Y'a marịngụọ nị e fegụọ m'ị ọhụnma-ọhụnma.”" 
Genesis30:27 Ya Labanị nọ sị a, “Dodo, omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, duzi m nọdị, makẹni a mahụngụọ m'a nị ufiri i haịn Osolobuẹ gi rị a gọzi m.”" 
Genesis30:28 Labanị nọzị sị a, “Gwa m ihiẹn m k'a kụ ị, m k'a kụ ị ya.”" 
Genesis30:29 Ya Jekọpụ nọ sị a, “Y'a marịngụọ kẹ m fehan ị lẹzi kẹ ihiẹn-uriri i rịhan mma ẹka m." 
Genesis30:30 Ihiẹn i bulẹni ọda kẹ m bịa a barapụgụọ; Osolobuẹ e gigụọ ihiẹn ile m buche ẹka gọzi i. Elee ogẹn kẹ m'e gi nwan mẹni ezi-lẹ-ụlọ m?” 
Genesis30:31 Ya Labanị nọ sị a, “K'ị sị m ye i?” Ya Jekọpụ nọ sị a, “Eyelẹ m ihiẹn ọwụlẹ; kanị, i mẹni m hụ ihiẹn ohuni m jẹnkọ d'e ku, e dusọnmẹ m ihiẹn-uriri i, lepụsọnmẹ wẹ ẹnya:" 
Genesis30:32 Nị m ghahunmẹ imẹ igunrun ihiẹn-uriri i ile, a họpụha m atụnrụn ile tụ ntụpọ mọbụ ẹkịrịka lẹ okoro-atụnrụn ile rị e gi ngi lẹzi ewu ile tụ ntụpọ mọbụ ẹkịrịka; wẹ ile a wụrụ ihiẹn i gi kụ m ụgwọ." 
Genesis30:33 O ru ihun, i jẹnkọ d'a marịn kẹ m gi ezioku mẹ ẹ ogẹn y'e gi lele kẹ ihiẹn i gi kụ m ụgwọ kẹ m weri: ị hụnhụ ewu ọwụlẹ nwọnlẹni ntụpọ mọbụ tụlẹni ẹkịrịka mọbụ okoro-atụnrụn gilẹni ngi, y'a marịn nị m zun wẹ e zun.”" 
Genesis30:34 Labanị nọ sị a, “E kwerigụọ m. Ya rị k'i dọn ku.”" 
Genesis30:35 Ụhụọhịn ahụn, Labanị nị họpụhachanrịn mkpịn ile vin ugbẹnrẹn lẹ ndị tụ ntụpọ lẹ odegbe ewu ile vin ugbẹnrẹn lẹ ndị tụ ẹkịrịka, kẹ wẹ han nwọn ebe ọwụlẹ wẹ nọ chan ụchan, lẹzi okoro-atụnrụn ile e gi ngi. Ọ nọ kị wẹ che ẹka ụmụ a ikẹnnyẹ." 
Genesis30:36 O wepụ wẹ ẹka Jekọpụ, we wẹ shi ebe wẹ gi akpọhịn ẹtọ e jẹn; Jekọpụ nị zụnma ihiẹn-uriri Labanị họdụnị." 
Genesis30:37 Ya Jekọpụ nị berisọnmẹ agala pọpla lẹ “amọndụ” lẹ pleni rị ndụn, kpụnchan wẹ mkpabe-mkpabe — hụn wụnị w'e legha ebe ile ọ kpụnchan rị a chan ụchan." 
Genesis30:38 Ọ nọ bu agala ndị ahụn che ihiẹn anụ ndị ahụn gi a ra mirin, hụn wụnị wẹ gha a ra, wẹ hụ e legha agala ndị ahụn o kpụnchan mkpabe-mkpabe; anụ ndị ahụn rị a chọ nị wẹ gba bịa ebẹhụ d'a ra mirin," 
Genesis30:39 a nọ wẹ ebẹhụ gba; a mụ wẹ anụ ndị nwọn ẹkịrịka mọbụ ntụpọ. 
Genesis30:40 Jekọpụ hụ e bu ụmụ ndịnị wẹ rị a mụ e che azụụn ichẹn; o ru, o bu ndị rị a chọ nị wẹ gba ihun zimẹsọnmẹ ndị nke Labanị rị e gi ngi lẹ ndị tụ ẹkịrịka; ẹrịra k'o dọn nwọnrin ihiẹn-uriri nke ẹ, e wepụ wẹ ebe nke Labanị rị." 
Genesis30:41 Ogẹn ọwụlẹ Jekọpụ hụn nị onyẹnnyẹ ndị hụn ka ibe wẹ e ze rị a chọ nị wẹ gba, o bu agala ndị ahụn ọ kpụnchan che ihiẹn wẹ gi a ra mirin kẹni wẹ nọkunmẹ wẹ wẹ gha a gba." 
Genesis30:42 Kanị, omẹni anụ ndị zelẹni rọ, o wejẹnkọ wẹ ebẹhụ. Ẹrịra kẹ ndị ile zelẹni gi wụrụ nke Labanị, ndị ile zeni a wụrụ nke Jekọpụ." 
Genesis30:43 Ẹrịra kẹ Jekọpụ gi hi okẹn-ọdanfịn, ihiẹn-uriri ẹ lẹ idibo ẹ nọ barapụ, kẹ idibo-ikpoho kẹ idibo-ikẹnnyẹ, lẹzi anyịnyan-mkpukpuke ẹ lẹ jaki ẹ." 
Genesis31:1 Jekọpụ a nụ nị ụmụ-ikẹnnyẹ Labanị rị a sị, “Jekọpụ e werichanrịn ihiẹn ile nẹdi ẹnyi nwọn; ẹka nẹdi ẹnyi k'ọ nọ nwọn ihiẹn ndịnị ile o nwọn.”" 
Genesis31:2 Jekọpụ e lepụhazị nị Labanị e gbehutọgụọ ẹka o te gi e sọn ẹ. 
Genesis31:3 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Jekọpụ, “Lakin alị ndị nẹdi i wẹ; laburu ndị nke i; m k'a nọyen'i.”" 
Genesis31:4 Ya Jekọpụ nọ zi wẹ d'a kpọha Rechẹlụ lẹ Lia, nị wẹ bịa ọfịa ebẹhụ ọ rị e lepụ anụ a ẹnya." 
Genesis31:5 Ọ nị sị wẹ, “A hụngụọ m'a nị nẹdi ụnụ arịzị e mẹ m k'o mẹ m mbụ, kanị Chuku hụn nẹdi m e fe nọyeni m anọyeni." 
Genesis31:6 “Ụnụ a marịngụọ nị e gigụọ m ndụn ile m nwọn rụnnị nẹdi ọnụ ọrụn; 
Genesis31:7 kanị nẹdi ụnụ e mẹgbuọlẹ m, mgbe iri k'o gbehutọpụ ihiẹn o te k'a kụ m, kanị Osolobuẹ anịnị a rụ m ẹhụ." 
Genesis31:8 Ọ sịhụ, ‘Ndị ile tụ ẹkịrịka k'a wụ ụgwọ ọrụn ị’, ihiẹn-uriri ile a mụma ndị tụ ẹkịrịka; ọ sịzị nwan, ‘Ndị vin ugbẹnrẹn k'a wụ ụgwọ ọrụn ị’, ogẹn ahụn ihiẹn-uriri ile a mụma ụmụ vin ugbẹnrẹn." 
Genesis31:9 Osolobuẹ e gigụọ ẹrịra napụ nẹdi ụnụ ihiẹn-uriri ẹ, we wẹ ye m." 
Genesis31:10 “Ogẹn anụ gi a gba, o nwọn nrọ m rọ, m nọ hụn nị mkpịn ndị rị a gbasọnmẹ anụ ndịnị wụsọnmẹ ndị vin ugbẹnrẹn lẹ ndị tụ ẹkịrịka mọbụ ntụpọ." 
Genesis31:11 Imẹ nrọ ahụn, mmọn-ozi Osolobuẹ nọ hị m, ‘Jekọpụ!’ M nọ za, ‘Elee m ebeni!’" 
Genesis31:12 Ọ nị sị m, ‘Lee ẹnya n'ị hụn nị mkpịn ile rị a gba anụ ndịnị wụ ndị vin ugbẹnrẹn lẹ ndị tụ ẹkịrịka mọbụ ntụpọ, makẹni a hụngụọ m ihiẹn ile Labanị rị e mẹ i." 
Genesis31:13 Mmẹ wụ Chuku, hụn bịa d'e kunrun i alị Bẹtẹlụ, ebẹhụ i nọ bu ọmụma tumẹ, hu udẹn-olivu ye elu ẹ, nọ ebẹhụ kwe m nkwa. Gha nwan alịnị pụ ozigbo; lakin alị ị.’ ”" 
Genesis31:14 Ya Rechẹlụ lẹ Lia nọ sị Jekọpụ, “O nwọnzidẹ nwan ihiẹn nẹdi ẹnyi k'e ru ẹnyi ẹka ra?" 
Genesis31:15 O werigụọ nị ẹnyi nwan kẹ abịamabịa? Ẹlẹdẹ orire sụọ k'o re ẹnyi, o rigụọdẹ ihiẹn wẹ gi ṅọnrin ẹnyi." 
Genesis31:16 Ẹghẹẹ, akụ-lẹ-ụba ile hụn Chuku napụ nẹdi ẹnyi wụ nke ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi; mẹ nwan ihiẹn ọwụlẹ Chuku sị ị mẹ.”" 
Genesis31:17 Ya Jekọpụ nọ bu ụmụ a lẹ inyẹnmẹ ẹ che elu anyịnyan-mkpukpuke," 
Genesis31:18 wechanrịn ihiẹn-uriri ẹ ile che ihun, burukwama ihiẹn ile o nwọnhẹn imẹ alị Padan-aram n'ọ hụn ụzọ laburu Aziki nẹdi ẹ imẹ alị Kenaanị." 
Genesis31:19 Ogẹn Labanị gi jẹnmẹgụ d'a kọ atụnrụn a ẹṅẹnrẹn, Rechẹlụ nọ zunrun mmọn ndị nẹdi ẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ a a rụa." 
Genesis31:20 Jekọpụ nị mẹ Labanị onyẹ Aram ẹro: ọ gwanị Labanị n'ọ lakọ alakọ. 
Genesis31:21 Ọ nị weri ihiẹn ile o nwọn gbapụ — fetu Iyi Yufretisi, dọn ihun ẹgbẹrẹ Gilẹdị hụn rị elu òke." 
Genesis31:22 Hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹtọ, wẹ nọ gwa Labanị nị Jekọpụ a gbapụgụọ." 
Genesis31:23 Ya ọ nọ weri umunẹ ẹ, gi akpọhịn ẹsa chụ Jekọpụ, kunrun ẹ alị Gilẹdị hụn rị elu òke." 
Genesis31:24 Imẹ abalị, Osolobuẹ nị bịa imẹ nrọ d'e kunrun Labanị, onyẹ Aram; sị a, “Asịkwọlẹ Jekọpụ ihiẹn ọwụlẹ, kẹ mma kẹ njọ!”" 
Genesis31:25 Jekọpụ wẹ e rugụọ alị Gilẹdị hụn rị elu òke, ziẹngụ, nị Labanị lẹ umunẹ ẹ d'e kunrun ẹ; wẹ nwẹn nọ ziẹnzi ebẹhụ." 
Genesis31:26 Labanị nọ sị a, “Kị wụ ihiẹnni i mẹ? Y'e mẹ m ẹro, kịrị ụmụ m ikpoho lama nọkẹ ndị wẹ nwụnrụn imẹ agha?" 
Genesis31:27 Kị haịn i gi mẹ m ẹro gi nzuzue gbapụ? Kị haịn i gilẹni gwa m? Nkẹ m'e gi ẹbụ lẹ oriri du i ụla, kpọye ẹ ụbọ lẹ ẹgede-chakachaka." 
Genesis31:28 Y'a nịdẹni m susu ụmụ-ụmụ m lẹ ụmụ m ọnụ gi sị wẹ o-hẹn-eki? Omumẹ onyẹ-nzuzu k'i mẹ ihiẹnni. 
Genesis31:29 M k'a s'ẹka rụ ị ẹhụ; kanị, Chuku Aziki nẹdi i gwa m oku imẹ uhinhin, sị m, ‘Asịkwọlẹ Jekọpụ ihiẹn ọwụlẹ — kẹ mma kẹ njọ!’" 
Genesis31:30 “A marịnghọ m n'ị gbapụ makẹni iwe nẹdi i rị a da ị; kanị, k'ị zunrunzini mmọn m?”" 
Genesis31:31 Ya Jekọpụ nọ sị Labanị, “Egun rị a tụ m; m ro n'i k'e gi ikẹn napụ m ụmụ-ị-ikpoho." 
Genesis31:32 Kanị, ị hụn mmọn ị ẹka onyẹ ọwụlẹ rị ebeni, wẹ gbu onyẹ ahụn! Nọ nwan idẹnya umunẹ ẹnyi ndịnị lele kẹ o nwọn ihiẹn i m gi; omẹni o nwọnghọ, y'e weri ẹ.” Kanị, Jekọpụ amarịn nị Rechẹlụ e zunrungụọ mmọn ndị hụ." 
Genesis31:33 Ya Labanị nọ banyesọnmẹ ọdụ Jekọpụ lẹ ọdụ Lia lẹ ọdụ ikpoho ẹbụọ ahụn rị iwe ụmụ a ẹbụbụọ d'a chọ mmọn ndị hụ, kanị ọ hụnnị wẹ. Ọ gha ọdụ Lia pụha, banye ọdụ Rechẹlụ." 
Genesis31:34 Rechẹlụ e weriọlẹ nwan mmọn ndị ahụn che imẹ ihiẹn w'e gi a nọdị elu anyịnyan-mkpukpuke. Ọ nọ nọdịkwasị wẹ. Labanị a gwalọchanrịn ihiẹn ile rị ọdụ ahụn — onwọnni ihiẹn ọ hụn. 
Genesis31:35 Rechẹlụ nọ sị nẹdi ẹ, “Baba, dodo ekpelẹ nị elihinini m'i ọtọ; m rị a hụn ogẹn m.” Ẹrịra kẹ Labanị dọn chọ mmọn ndị ahụn, ọ hụnnị wẹ." 
Genesis31:36 Olulu nọ bu Jekọpụ, ọ nọ du Labanị kpemẹ, “Elee eje-ihiẹn kẹ m mẹ? Kịnị wụ njọ m hụn i gi ufiri ẹ chụkọ m ọkụn-ọkụn?" 
Genesis31:37 Y'a gwalọchanrịngụọ nwan ihiẹn m ile, kịnị k'ị hụn nwan wụ nke i? Wepụha a nwan ihun ndị nke i lẹ ndị nke m kẹni wẹ hannị ẹnyi eṅẹn!" 
Genesis31:38 “A nọgụọ m ẹka ị ọrọgbọ ahụa ọgụn: imẹ ekwọntuni kẹ atụnrụn ị kẹ ewu i; ewerituni m ebulu ọwụlẹ imẹ ihiẹn-uriri i; 
Genesis31:39 ebulụatuni ni m'ị ozun anụ ị ọwụlẹ nị eje-anụ tagbu ẹ; hụn nkẹ m'e gi bulụan'ị ya, e gi m nke m nọkin ẹnya a. Kẹ wẹ zunrun ẹ ebe eki rị elu-o kẹ wẹ zunrun ẹ imẹ abalị-o, ẹka m kẹ ị nọ a chọ a." 
Genesis31:40 Ogẹn ahụn ile, efinnaị anwụn a malịlọ m ẹhụ; imẹ abalị oyi a tụ m ntan, tụ m imọn; onwọnni ogẹn ụran gi e buru m." 
Genesis31:41 Ẹrịra k'o mẹ m ọrọgbọ ahụa ọgụnnị m nọ iwe i. M gi ahụa mmẹnọ fe i kẹni m lụrụ ụmụ ị ikpoho ẹbụọ, m nọzị gi ahụa isin fe i kẹni i gi ihiẹn-uriri i kwamanị m, kanị y'e mẹgbu m — gbehutọ ụgwọ ị te k'a kụ m mgbe iri!" 
Genesis31:42 Omẹni ẹlẹ hụn Chuku hụn nẹdi m e fe nọyeni m — Chuku Ebraham, Chuku hụn Aziki nẹdi m a tụ egun ẹ, o te nwọnni ihiẹn nkẹ y'e ye m! Chuku a hụngụọ afụnfụn ile m rị a ta lẹ okẹn ọrụn m ile, ya haịn o gi jụgbọ ị hụn uhinhin.”" 
Genesis31:43 Ya Labanị nọ sị Jekọpụ, “Ikpoho ndịnị wụ ụmụ m; ụmụ ndịnị yụ nị wẹ wị wụ ụmụ m; ihiẹn-uririni ile wụ nke m; ihiẹn ile ị rị a hụn ebeni wụ nke m. Kanị, kị m'e mẹ nwan banyeni ụmụ m ndịnị lẹ ụmụ ndịnị wẹ mụ?" 
Genesis31:44 M chọ nwan nị mmẹ lẹ yụ kwetarị nkwa: ịya k'a wụrụ ọshẹri ẹgbata mmẹ lẹ yụ.” 
Genesis31:45 Ya Jekọpụ nọ bu ọmụma tumẹ. 
Genesis31:46 Jekọpụ nị sị ndị nke ẹ, “Kpọnkikomẹ ni ọmụma”, ya wẹ nọ buhẹsọnmẹ ọmụma, dọnshi ọmụma ndị ahụn elu; wẹ azụụn ẹbụbụọ hụ nọ nọ ebẹhụ rigbama ihiẹn-oriri wẹ gi e kwetarị nkwa." 
Genesis31:47 Ya Labanị nọ kpọ ebahụn “Jẹga-Sahaduta”, Jekọpụ a kpọ a “Galidi” — ẹfan ẹbụbụọnị wụ “Elumelu Shịa-ẹri”." 
Genesis31:48 Ya Labanị nọ sị, “Elumelu ọmụmanị wụ ọshẹri hụn rị ẹgbata mmẹ lẹ yụ tannị.” Ya haịn wẹ gi kpọ a Galidi." 
Genesis31:49 W'a kpọzịkwọ elumelu ọmụma hụ Mizpa, makẹni Labanị sị, “Osolobuẹ ya lemẹ mmẹ lẹ yụ ogẹn onyẹ-onyẹ e gi jẹnmẹgụ nke ẹ." 
Genesis31:50 I mẹja ụmụ m ndịnị ị rị a lụ mọbụ lụrụ ndị ọzọ cheni wẹ — nyanhankwọ nị Chuku wụ ọshẹri, ọsụọn'a n'o nwọnzini onyẹ ọzọ rị a hụnnị ẹnyi.”" 
Genesis31:51 Ya Labanị nọ sị Jekọpụ, “Lee elumelu ọmụmanị lẹ ọmụma hụnnị m tumẹ hụn rị ẹgbata mmẹ lẹ yụ." 
Genesis31:52 Elumelu ọmụmanị lẹ hụnnị m tumẹ wụ ọshẹri nị mmẹ nwẹn aghafekọ elumelu ọmụmanị bịa ebe ị rị d'a chọ ị njọ; yụ nwẹn aghafekọ elumelu ọmụmanị lẹ hụnnị m tumẹ bịa ebe m rị d'a chọ m njọ. 
Genesis31:53 Chuku Ebraham lẹ mmọn Nahọ lẹ mmọn nẹdi wẹ, uwẹ k'a hannị ẹnyi eṅẹn.” Ya Jekọpụ nọ gi ẹfan Onyẹ hụ Aziki nẹdi ẹ a tụ egun ẹ, ẹfan Osolobuẹ, kwe nkwa;" 
Genesis31:54 ọ nọ nọ ebẹhụ imẹ alị Gilẹdị rị elu òke chụn ẹjan, kpọ ndị nke ẹ oriri. E rigụ wẹ, wẹ nọ ranhịn elu ugu ebẹhụ." 
Genesis31:55 Eki e fọn ụzọ-ọtụntụn, Labanị nọ lihi, susu ụmụ-ụmụ a lẹ ụmụ a ikpoho ọnụ, gọzi wẹ. Ọ nọ la wẹ tọ, lama." 
Genesis32:1 Ya Jekọpụ nọ jẹnmẹ ebe o jẹnkọ, ndị mmọn-ozi Chuku nọ bịa d'e kunrun ẹ." 
Genesis32:2 Ogẹn Jekọpụ gi hụn wẹ, ọ nị sị, “Itu Osolobuẹ wụ ọnwan!” Ya ọ nị kpọ ebahụn Mahanaim." 
Genesis32:3 Ya Jekọpụ nọ zi ndị idibo ẹ jẹngụ d'e zi Isọ nwẹnẹ ẹ hụn rị Sẹẹ imẹ alị Ẹdọm ozi. 
Genesis32:4 Jekọpụ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn ọnụ k'a gwa Isọ di-nwọnni m: ‘Odibo i wụ Jekọpụ sị, “Iwe Labanị kẹ m rị kete-ele-mgbe; ebahụn kẹ m rị nwan d'e ru kikẹnni." 
Genesis32:5 M nwọn nwan efin lẹ jaki, atụnrụn lẹ ewu, idibo-ikpoho lẹ idibo-ikẹnnyẹ. M zihẹn'i nwan ozini, di-nwọnni m kẹn'i gi ẹnya rị mma lee m.” ’ ”" 
Genesis32:6 Ndị Jekọpụ zi ozi e kinhẹn, wẹ nị sị Jekọpụ, “Ẹnyi e jẹngụọ d'a hụn Isọ nwẹnẹ i; ọ lala nwan d'e kunrun i, ya lẹ ikẹnnyẹ nnụ wị.”" 
Genesis32:7 Ya kẹ okẹn egun nọ tụma Jekọpụ, obi eruzin'ẹ alị; ọ nị kebe ndị ya lẹ wẹ wị ụzọ ẹbụọ, kebezikwọ ewu lẹ atụnrụn a ile lẹ efin lẹ anyịnyan-mkpukpuke ụzọ ẹbụọ." 
Genesis32:8 Ọ sị enwẹn ẹ, “Isọ maye itu bu ụzọ, hụn họdụnị a gbapụ.”" 
Genesis32:9 Ya Jekọpụ nọ mẹ ekpere, sị, “Euu Chuku Ebraham nẹdi m kanị, Chuku Aziki nẹdi m; Euu Osolobuẹ, Onyẹ hụn sị m ‘Lakin alị ị; laburu ndị nke i, m k'e mẹ ihiẹn ile ghan'ị’." 
Genesis32:10 Efuruni m onyẹ i k'e mẹyeni ẹnịna, onyẹ i k'e mẹni ihiẹn ndịnị ile i gi a ghọsị n'i furu onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya — ihiẹn ndịnị ile ị rị e mẹni mmẹ wụ odibo i. Ọkpọ m sụọ rị m ẹka isi mbidọn kẹ m fetu Iyini wụ Jọdanị, kanị e họnringụọ m nwan itu ẹbụọ!" 
Genesis32:11 Dodo, gbapụha m ẹka Isọ nwẹnẹ m, makẹni egun rị a tụ m, n'ọ k'a bịa d'a maye m, maye nnẹ lẹ ụmụ ndịnị." 
Genesis32:12 Kanị yụ wụ Osolobuẹ sị m, ‘M k'e mẹ i gha ihun; m k'e mẹ ụmụ ị bu ọda kẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin hụn wẹ ghalẹni a s'ẹka a gụn.’ ”" 
Genesis32:13 Ọ nọ nọdị ebẹhụ uhinhin ahụn; ọ nị gha ihiẹn ẹ họpụha ihiẹn o jẹnkọ d'e ye Isọ nwẹnẹ ẹ: 
Genesis32:14 odegbe ewu ọgụn iri lẹ mkpịn ọgụn; onyẹnyẹ-atụnrụn ọgụn iri lẹ ebulu ọgụn; 
Genesis32:15 onyẹnnyẹ anyịnyan-mkpukpuke iri kwasị ọgụn lẹ ụmụ wẹ; onyẹnnyẹ-efin ọgụnnaị lẹ okẹn-efin iri; onyẹnnyẹ-jaki ọgụn lẹ okẹn jaki iri. 
Genesis32:16 Ọ nọ bu wẹ ile che ẹka idibo ẹ, onyẹ-onyẹ lẹ igunrun o ye ẹ du, sị wẹ, “Buruni ni m ụzọ; ẹgbata ya rịsọnmẹ igunrun ọwụlẹ lẹ ibe ẹ.”" 
Genesis32:17 Ya ọ nọ ye onyẹ bu ụzọ iwu, sị a, “Isọ nwẹnẹ m kunrun i ụzọ, jụ ị, ‘Onyẹ nwọn ụnụ? Elebe kẹ ọnụ jẹnkọ? Onyẹ nwọn ihiẹn ndịnị ile ụnụ dukọ?’" 
Genesis32:18 Sị a, ‘Jekọpụ nwa ị nwọn wẹ ile; ihiẹn ọ sị wẹ ye di-nwọnn'ẹ ẹ wụ Isọ rọ; ya nwẹn lala ibe azụụn.’ ”" 
Genesis32:19 Ọ nọ sịzị hụn mẹ wẹ ẹbụọ lẹ hụn mẹ wẹ ẹtọ lẹzi ndị ile dukọ anụ ndị ahụn, “Ihiẹn ohu ahụn kẹ ụnụ sikọ d'a gwa Isọ ogẹn ụnụ e gi kunrun ẹ." 
Genesis32:20 Sịkwọn'a, ‘Jekọpụ nwa ị sọnla ẹnyi azụụn.’ ” Jekọpụ ku ẹ makẹni ọ sị enwẹn ẹ, “Nị m gi ihiẹn ndịnị m zikọn'a sị a ekpelẹ, m kebe kunrun ẹ, a, ikẹnkwọ ọ nabanhan m ogẹn m'e gi hụn a.”" 
Genesis32:21 Ya kẹ wẹ nọ weri ihiẹn ndị ahụn Jekọpụ chọ n'o ye Isọ jẹnmẹgụ; kanị Jekọpụ lẹ enwẹn ẹ nọ nọdị ebẹhụ wẹ ziẹntọ uhinhin ahụn. 
Genesis32:22 Uhinhin hụ, Jekọpụ nọ lihi, weri inyẹnmẹ ẹ ẹbụọ lẹ idibo ẹ ikpoho ẹbụọ hụ lẹ ụmụ a, hụn o mẹ ni ikẹnnyẹ rị mmanaị, fetu mirin Jabọkụ ebẹhụ milẹni." 
Genesis32:23 Ogẹn o gi mẹgụ wẹ fetu mirin hụ, ọ nọzị zi idibo ẹ bughafe ihiẹn ẹ ile." 
Genesis32:24 Wẹ nọ la Jekọpụ sụọ tọ ebẹhụ; ya lẹ okẹnnyẹ ohu nọ gbama mgba ebẹhụ eki e we fọn. 
Genesis32:25 Ogẹn okẹnnyẹ ahụn gi hụn a nị ọ sanị ẹka tụ Jekọpụ mgba, ọ nị gba ẹka ye ẹ akị, akị nọ kwapụ a ebe wẹ rị a gba mgba hụ." 
Genesis32:26 Ya okẹnnyẹ ahụn nọ sị a, “Hatu m ye nị m lama, nị eki e d'e fọnpụ.” Kanị Jekọpụ nọ sị a, “Onwọnni ogẹn m'e gi hatu i n'ị la, sokpan ị gọzigụ m!”" 
Genesis32:27 Ya okẹnnyẹ ahụn nọ sị a, “Kịnị wụ ẹfan ị?” Ọ nị sị a, “Ẹfan m wụ Jekọpụ.”" 
Genesis32:28 Ọ nọ sị a, “Ẹfan ị ẹlẹzi Jekọpụ, kanị Izrẹlụ — makẹni y'e sọngụọ Osolobuẹ lẹ ịhịan zụọ, ọ ghan'ị.”" 
Genesis32:29 Ya Jekọpụ nọ sị a, “Dodo, gwa m ẹfan ị.” Ọ nị sị a, “K'i k'e gi ẹfan m mẹ?” Ọ gọ̀zi Jekọpụ ebẹhụ." 
Genesis32:30 Ya Jekọpụ nọ kpọ ebẹhụ Pẹniẹlụ, sị, “Makẹni a hụnọlẹ m Chuku elee-m elee-i, anwụnnị m.”" 
Genesis32:31 K'o fetukọ Pẹniẹlụ, anwụn nọ wakunrun ẹ; ọ hụ a sụnjẹn makẹni akị kwapụ a." 
Genesis32:32 Ya haịn ndị Izrẹlụ gilẹni e ri akwanran kwọngbama akị lẹ ukun d'e ru tannị, makẹni Osolobuẹ gba ẹka ye Jekọpụ ebẹhụ." 
Genesis33:1 Jekọpụ e lee ẹnya, e lee Isọ! Ya lẹ ikẹnnyẹ nnụ ọ kị wị lala. Ya Jekọpụ nọ kebe ụmụ a: ọ kị ụfọdụ ye Lia, kị ụfọdụ ye Rechẹlụ, kị ụfọdụ ye idibo ikpoho ẹbụọ ahụn rị iwe wẹ." 
Genesis33:2 Ọ nọ bu idibo ikpoho ẹbụọ ahụn lẹ ụmụ wẹ che ihun, o sọn Lia lẹ ụmụ a; o we Rechẹlụ lẹ Josẹfụ che azụụn." 
Genesis33:3 Ya nwẹn nọ buru ụzọ, kụkọnị nwẹnẹ ẹ isi alị jẹnkọ; o mẹpụ ẹrịra mgbe ẹsa n'o d'e ru ebe nwẹnẹ ẹ rị." 
Genesis33:4 Kanị, Isọ nọ gbaburu ẹ, dide ẹ, fiedọn ẹ, susu ẹ ọnụ; wẹ ẹbụbụọ nọ kwanma." 
Genesis33:5 Isọ e lee ẹnya, ọ nị legha ikpoho ndị hụ lẹ ụmụ wẹ, ọ nọ sị Jekọpụ, “Elee ndị wụ ndịnị yụ lẹ wẹ wị?” Jekọpụ nọ sị a, “Ụmụ Osolobuẹ mẹ ọhụnma ye odibo i rọ.”" 
Genesis33:6 Ikpoho ẹbụọ ahụn rị iwe Jekọpụ lẹ ụmụ wẹ nọ nọzụnhan, gbu osekpu, kele Isọ." 
Genesis33:7 O sọn Lia lẹ ụmụ a, wẹ nwẹn nịzị gbu osekpu, kele ẹ. Ndị kpazụụn pụha wụ Josẹfụ lẹ Rechẹlụ, wẹ nwẹn nọ gbuzi osekpu, kele ẹ." 
Genesis33:8 Ya Isọ nị sị Jekọpụ, “Kị wụ igunrun anụ ndị ahụn ile m hụn kẹ m lala?” Jekọpụ nọ sị a, “M sị nị m gi ẹ rịọ ị.”" 
Genesis33:9 Ya Isọ nọ sị a, “E nwọngụọ m ọda nwẹnẹ m; bu ihiẹn tọ.”" 
Genesis33:10 Jekọpụ nọ sị, “Mba, dodo; omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, narịn m ihiẹn ndịnị m ye i. Makẹni, ihun i m hụn nọ m kẹ sị m hụn ihun Osolobuẹ — hụnnị ị nabanhan m." 
Genesis33:11 Dodo, narịn ihiẹn wẹ wẹhẹn'i, makẹni Osolobuẹ e mẹọlẹ ni m ọhụnma; onwọnni ihiẹn rị a kọnị m.” Makẹni Jekọpụ tọ a rịọ a, Isọ nọ kweri narịn a ihiẹn ndị ahụn." 
Genesis33:12 Ya Isọ nị sị a, “Nje, nị ẹnyi lama nwan; mmẹ lẹ ụnụ k'a wịrị.”" 
Genesis33:13 Kanị Jekọpụ nọ sị a, “Diọkpa, y'a marịngụọ nị ụmụ-ẹkanị mmẹ lẹ wẹ wị e mẹkẹ kịrị-kịrị; nị m jẹnkọ d'a rị e leban ewu lẹ atụnrụn lẹ efin ndịnị kị ụmụ mirin-mirin ẹnya. Wẹ gihụ ikẹn kị wẹ akpọhịn ohu dẹ, anụ ndịnị ile jẹnkọ d'a nwụnhụnchanrịn." 
Genesis33:14 Jẹnmẹ ni nwan, Diọkpa, nị odibo i lala; nị m tu udọn e jẹn makẹ anụ lẹ ụmụ-ẹka ndịnị zelẹni mmẹ lẹ wẹ wị, d'e ru nị a bịa m alị Sẹẹ d'e kunrun i Diọkpa.”" 
Genesis33:15 Isọ nọ sị a, “Nị m latọn'ị nwan ndị m k'a latọnị ị imẹ ikẹnnyẹ ndịnị mmẹ lẹ wẹ wị nị wẹ du ụnụ.” Jekọpụ nọ sị a, “K'i k'e sọngbuni nwan enwẹn i? Gihụ ẹnya rị mma lee m Diọkpa — ọ gụ.”" 
Genesis33:16 Ya Isọ nọ buli ụhụọhịn ahụn, lama alị Sẹẹ." 
Genesis33:17 Jekọpụ nkẹ nọ shi Sukọtụ, nọ ebẹhụ rụnrụn ụlọ, rụnzịkwọnị anụ a ọdụ nke wẹ. Ya haịn wẹ gi a kpọ ebẹhụ “Sukọtụ” hụn wụ “Ọdụ”." 
Genesis33:18 Kẹ Jekọpụ gha Padan-Aram pụha, ọ nọ lụaye obodo Shẹkẹm rị alị Kenaanị, biri ẹhụ obodo hụ." 
Genesis33:19 Ọ nọ gi akpụrụ egho siliva ọgụn-isẹn ṅọnnarịn ụmụ Hamọ alị hụ o ziẹntọ. Hamọ wụ nẹdi okẹnnyẹ w'a kpọ Shẹkẹm hụn rị alị Shẹkẹm. 
Genesis33:20 Ọ nọ rụn ukpo nchụn-ẹjan ye ebẹhụ, kpọ a Ẹl-Ẹlohi-Izrẹlụ hụn wụ “Chuku Izrẹlụ Ehikẹ”." 
Genesis34:1 Ụhụọhịn ohu, Daịna, hụn wụ akpụ okpoho ohu Lia mụnị Jekọpụ, nọ fọn obodo d'e kunrun ịgbagba alị ahụn." 
Genesis34:2 Ogẹn Shẹkẹm, nwa Hamọ onyẹ Hivu, hụn a kị ebẹhụ, gi hụn Daịna, ọ nọ nwụnrụn a, mẹ mgba a, gi ẹ mẹrụ a." 
Genesis34:3 Obi Shẹkẹm ekwezini pụ ebe Daịna nwa Jekọpụ rị; ihiẹn Daịna sụọ Shẹkẹm ọda-ọda, Shẹkẹm nọ gi ọnụ-ọma rẹrẹma nwata-okpoho hụ." 
Genesis34:4 Ya Shẹkẹm gha sị nẹdi ẹ wụ Hamọ, “Lụhanị m nwata-okpohoni.”" 
Genesis34:5 Ogẹn Jekọpụ gi nụ nị Shẹkẹm e mẹrụọlẹ Daịna nwa a, ụmụ Jekọpụ rị ebe wẹ rị e dun'ẹ anụ: ya Jekọpụ nọ gba nkịtịn d'e ru ogẹn ụmụ a gi lụaha." 
Genesis34:6 Hamọ nẹdi Shẹkẹm nọ jẹn d'e kunrun Jekọpụ nị wẹ ẹbụọ hụn ụzọ ku oku ịlụ Daịna. 
Genesis34:7 Ogẹn o gi ru iwe Jekọpụ, ụmụ Jekọpụ a nụọlẹ ihiẹn mẹ nwẹnẹ wẹ, gha ebe wẹ nọ e du anụ lụaha ozigbo. Ọ hụ a fụ wẹ, e bu wẹ olulu makẹni Shẹkẹm e mẹgụọ ebọn Izrẹlụ ihiẹn ụya ebe ọ nọ mẹrụ nwa Jekọpụ — ihiẹn wẹ ghalẹni e mẹ." 
Genesis34:8 Hamọ a bịa, ọ nọ sị wẹ, “Nwa ụnụ rị nwa m ẹnya. Dodo, yen'ẹ ya lụrụ." 
Genesis34:9 Nị ẹnyi lẹ ụnụ lụtarịma; yemẹni ẹnyi ikpoho ọnụ lụrụ, ụnụ nwẹn a lụrụma ikpoho ẹnyi." 
Genesis34:10 Sọn ni ẹnyi biri; e lee ni alịnị ile, biri ni, zụma nị afịa, ṅọnrinmẹ ni alị.”" 
Genesis34:11 Ya Shẹkẹm nkẹ nọ sị nẹdi Daịna lẹ umunẹ Daịna, “Dodo ni, mẹni ni m ihiẹnni; ụnụ mẹ ẹ, ihiẹn ọwụlẹ ọnụ sị m ye ụnụ, e ye m ụnụ ya." 
Genesis34:12 Ku ni egho ọwụlẹ ụnụ chọ nị m bu lẹ ihiẹn ọwụlẹ ọnụ sị nị ya kẹ w'e buche — m k'a kụ ihiẹn ọwụlẹ ọnụ sị m kụ, kasị a mẹ ni ọnụ ye m nwata-okpohoni lụrụ.”" 
Genesis34:13 Makẹni wẹ mẹrụ Daịna nwẹnẹ wẹ, ụmụ Jekọpụ nọ gi ẹro shịarị Shẹkẹm lẹ Hamọ nẹdi ẹ oku," 
Genesis34:14 sị wẹ, “Ọnwan anịkọ ẹnyi mẹ; ẹnyi as'ẹka we nwẹnẹ ẹnyi ye okẹnnyẹ kwalẹni ugun lụrụ, makẹni ụya rọ ebe ẹnyi rị." 
Genesis34:15 Ebe ẹnyi a nọ kweri wụ omẹni ọnụ e kwerighọ nị ụnụ rị kẹ ẹnyi ghahanị ịkwachanrịn ikẹnnyẹ ụnụ ile ugun. 
Genesis34:16 Ogẹn ahụn kẹ ẹnyi e gi yemẹ ụnụ ikpoho ẹnyi lụrụ, ẹnyi nwẹn a lụma ikpoho ọnụ; ẹnyi e sọn ụnụ biri, ẹnyi lẹ ụnụ e họnrin ohu." 
Genesis34:17 Kanị, omẹni ụnụ ekweni kwa ugun, ẹnyi e weri nwa ẹnyi lama.”" 
Genesis34:18 Ya Hamọ lẹ Shẹkẹm nwa a nọ sị ihiẹn wẹ ku hụghọ mma. 
Genesis34:19 Ya kẹ okorọbịa ahụn wụ Shẹkẹm nọ jẹnmẹ ozigbo d'e mẹ ihiẹn ahụn wẹ ku — makẹni ihiẹn Daịna sụọ a ọda-ọda. Shẹkẹm kẹ wẹ kachanrịn a gbaye iwe nẹdi ẹ ile. 
Genesis34:20 Hamọ lẹ Shẹkẹm nwa a nọ shi ọgwa alị wẹ nị wẹ lẹ ibe wẹ ku. 
Genesis34:21 E ru w'ẹ, wẹ nọ sị, “Ndịnị wụ ndị wẹ gi e mẹ ẹhụ, ẹlẹ wẹ ndị oku. Nị ẹnyi nị nị wẹ biri alịnị, nọ ebeni zụ afịa, nị alị ẹnyi a shịaghọ hụn e ru ẹnyi lẹ wẹ biri; nị ẹnyi lụrụ ụmụ wẹ, wẹ nwẹn a lụrụ ụmụ ẹnyi." 
Genesis34:22 Kanị edukọ wẹ ẹnyi biri hụn ẹnyi lẹ wẹ e gi wụrụ ohu sokpan ikẹnnyẹ ile rị alịnị kwa ugun kẹ wẹ. 
Genesis34:23 Ẹnyi kweri, ihiẹn-uriri wẹ lẹ ihiẹn wẹ ile lẹ anụ ndị ọzọ wẹ nwọn emẹkọ nke ẹnyi? Nị ẹnyi kweri nwan, kẹni wẹ du ẹnyi bi.”" 
Genesis34:24 Ikẹnnyẹ ile zu ọgwa hụ nọ kweyeni Hamọ lẹ nwa a wụ Shẹkẹm; ya ikẹnnyẹ ile rị obodo ahụn nọ kwachanrịn ugun. 
Genesis34:25 O mẹpụ akp'ọhịn ẹtọ, ebe ugun rịkwọ a tụrụ wẹ, ya ụmụ Jekọpụ ẹbụọ wụ Simiọnụ lẹ Livaị hụn wụ umunẹ Daịna, nọ buru ọpịa-agha, maye ndị obodo ahụn ebe wẹ tụlẹni ẹnya a, gbuchanrịn ikẹnnyẹ ile rịn'a." 
Genesis34:26 Wẹ nọ gi ọpịa-agha gbu Hamọ lẹ nwa a wụ Shẹkẹm, gha iwe Shẹkẹm weri Daịna lama." 
Genesis34:27 Ya ụmụ Jekọpụ nọ banye imẹ obodo ahụn ozun jun, buruchanrịn ihiẹn ile rị obodo ahụn wẹ nọ mẹrụ nwẹnẹ wẹ okpoho." 
Genesis34:28 Wẹ nị werichanrịn atụnrụn lẹ ewu lẹ efin lẹ jaki lẹ ihiẹn wẹ ile rị imẹ obodo ahụn lẹ ndị rị ogbe. 
Genesis34:29 Kpọnrinchanrịn ihiẹn wẹ lẹ ụmụ lẹ inyẹnmẹ wẹ ile, gi ẹka-ikẹn hụ kwarị ihiẹn ile rị iwe wẹ." 
Genesis34:30 Ya Jekọpụ nị sị Simiọnụ lẹ Livaị, “Ụnụ e buhẹgụọnị m nsọngbu, gi m họnrin eje-ịhịan ẹnya ndị Kenaanị lẹ ndị Pẹrẹzi. Ẹnyi ebuni ọda; wẹ ile kịgbama hụ lụsọn m ọgụn, e gbucharịn wẹ mmẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ m.”" 
Genesis34:31 Ya ụmụ a nọ sị a, “Kị haịn o gi mẹ nwẹnẹ ẹnyi kẹ ịgbaraja?”" 
Genesis35:1 Ya Osolobuẹ nọ sị Jekọpụ, “Buli nị shi Bẹtẹlụ d'e biri, y'a nọ ebẹhụ rụnnị Chuku ukpo nchụn-ẹjan — Chuku hụn pụha d'e kunrun i kẹ ị gbakọnị Isọ nwẹnẹ i.”" 
Genesis35:2 Jekọpụ nọ sị ezi-lẹ-ụlọ a lẹ ndị ile sọnkọn'a, “Kpọnpụchanrịn nị mmọn ile ọnụ gi; dọnmẹ ni enwẹn ụnụ ọchan, ụnụ e weri ẹkwa ọzọ yiri." 
Genesis35:3 Nị ẹnyi shi ni Bẹtẹlụ, ebe m k'a nọ rụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan, Osolobuẹ hụn za m ekpere ogẹn m gi rị imẹ nsọngbu, a nọyeni m ebe ọwụlẹ m jẹn.”" 
Genesis35:4 Ya wẹ nọ wechanrịn mmọn ile wẹ gi lẹ ihiẹn-ntịn wẹ ye Jekọpụ, ọ nọ li wẹ ile ye ukun osisi okuu hụn rị obodo Shẹkẹm." 
Genesis35:5 Ya wẹ nọ buli; egun Osolobuẹ nọ tụ obodo ile fihunmẹni wẹ, hụn wụnị onwọnni onyẹ chụnị wẹ." 
Genesis35:6 Jekọpụ lẹ ndị ile ya lẹ wẹ wị nọ ru Luzu (hụn wụzị Bẹtẹlụ), hụn rị alị Kenaanị." 
Genesis35:7 Ọ nọ ebẹhụ rụn ukpo nchụn-ẹjan, kpọ ebẹhụ Ẹl-Bẹtẹlụ, makẹni ebahụn kẹ Osolobuẹ nọ we enwẹn ẹ ghọsị a ogẹn o gi gbakọnị nwẹnẹ ẹ." 
Genesis35:8 Ogẹn ahụn, Debọra, hụn e lee Rebika nnẹ Jekọpụ, nọ nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye ukun osisi okuu rị ọdanmgbugbu rị ẹhụ Bẹtẹlụ. Ya haịn wẹ gi kpọ osisi okuu hụ “Alọnụ Bakutu” hụn wụ “Osisi-okuu Ẹkwan”." 
Genesis35:9 Ogẹn Jekọpụ gi ghagụ Padan-aram lụaha, ya Chuku nọ bịazị d'e kunrun ẹ, gọzi ẹ," 
Genesis35:10 sị a, “Ẹfan ị wụ Jekọpụ, kanị, akpọkọzị wẹ i Jekọpụ; Izrẹlụ kẹ wẹ k'a kpọma ị.” Ya Chuku nọ gụn a Izrẹlụ." 
Genesis35:11 Chuku nọ sị a, “Mmẹ wụ Chuku Hụn nwọn ikẹn ile; mụba; alị k'a gha ẹhụ ị pụha — alị hụn nwọnsọnmẹ alị ichẹn-ichẹn; ndị-nze k'a gha ẹhụ ị pụha." 
Genesis35:12 M rị e yezikwọ ị alị hụ m ye nẹdi i kanị wụ Ebraham lẹ nẹdi i wụ Aziki; m k'e yezikwọ ụmụ ị ya.” 
Genesis35:13 Ya Chuku nọ la a tọ ebẹhụ Chuku nọ gwa a oku. 
Genesis35:14 Ya Jekọpụ nị bu ọmụma sueni tumẹ ebahụn Osolobuẹ nọ gwa a oku, hu manya ye elu ẹ, huzi udẹn ye elu ẹ." 
Genesis35:15 Ya Jekọpụ nọ kpọ ebahụn Osolobuẹ nọ gwa a oku “Bẹtẹlụ”. 
Genesis35:16 Ya Jekọpụ lẹ ikpụlọ a nọ gha Bẹtẹlụ pụ. W'e ke jẹndẹ Ẹfratị e jẹn, imẹ nọ mẹmẹ Rechẹlụ; ọmụmụ nọ fụ a ọrụn ọda-ọda." 
Genesis35:17 Ogẹn o gi tagbugụ enwẹn ẹ afụnfụn mụpụha, okpoho rị e lee ẹ ọmụmụ nọ sị a, “Atụlẹ egun, ọnwan wụzị okẹnnyẹ.”" 
Genesis35:18 Kanị Rechẹlụ nwụnkọ anwụnkọ. Hụn o gi rị e kwọnbepụ, ọ nọ gụn nwa ahụn “Bẹn-Oni” hụn wụ “Nwa hụn ye m nsọngbu”; kanị nẹdi ẹ nọ gụn a “Bẹnjamini” hụn wụ “Nwa m gi e mẹ ẹhụ”." 
Genesis35:19 Rechẹlụ a nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye ụzọ wẹ gha e jẹn Ẹfratị (hụn wụzị Bẹt'lẹhẹm)." 
Genesis35:20 Ya Jekọpụ nọ bu ọmụma sueni tumẹye ili Rechẹlụ. Ọmụma ahụn hụ ebẹhụ d'e ru tannị. 
Genesis35:21 Izrẹlụ wụ Jekọpụ nọzị jẹnmẹ. Ọ ghafegụ Mig'dalụ-Ẹda, ọ nọ tumẹzi ọdụ a." 
Genesis35:22 Ogẹn Izrẹlụ gi rị Mig'dalụ-Ẹda kẹ Rubẹni nwa a gi bankunrun mgba Izrẹlụ nẹdi ẹ wụ Bil'ha, okpoho ahụn rị iwe wẹ — Izrẹlụ nọ nụ ihiẹn o mẹ. Ikẹnnyẹ Jekọpụ mụ rị mmẹbụọ:" 
Genesis35:23 ndị Lia mụ wụ Rubẹni nwa ibuzọ Jekọpụ; ndị sọnn'ẹ wụ Simiọnụ lẹ Livaị lẹ Juda lẹ Isaka lẹ Zẹbulọnụ; 
Genesis35:24 ndị Rechẹlụ mụ wụ Josẹfụ lẹ Bẹnjamini. 
Genesis35:25 Ndị Bil'ha nwa rị iwe Rechẹlụ mụ wụ Danị lẹ Naf'tali; 
Genesis35:26 ndị Zil'pa nwa rị iwe Lia mụ wụ Gadị lẹ Asha. Ndịnị ile wụ ụmụ Jekọpụ hụn wẹ mụn'a ogẹn o gi rị Padan-Aram. 
Genesis35:27 Ya Jekọpụ nọ lụaha ụlọ d'e kunrun Aziki nẹdi ẹ alị Mamre hụn nọkunmẹ Kiriatị-Aba. (Kiriatị-Aba wụzị Hibrọnụ.) Ebeni kẹ Ebraham lẹ Aziki te rịzị. 
Genesis35:28 Ahụa ọgụn itenẹi kẹ Aziki tọ. 
Genesis35:29 Ya Aziki nọ nwụnhụn, buru ndị nẹdi ẹ wẹ. Ọ kagụọ ẹgẹdi ọhụnma-ọhụnma n'o d'a nwụnhụn; ụmụ a wụ Isọ lẹ Jekọpụ nọ li ẹ." 
Genesis36:1 Ọnwan wụ akịkọ Isọ (hụn wụzị Ẹdọm). 
Genesis36:2 Ikpoho ndị Kenaanị kẹ Isọ lụ; ẹfan wẹ wụ Ada nwa Ẹlọnụ onyẹ Hẹti lẹ Oholibama nwa Ana hụn nẹdi ẹ kanị wụ Zibiọnụ onyẹ Hivu 
Genesis36:3 lẹzi Basematị nwa Ishmẹlụ; Basematị wụ nwẹnẹ Nẹbayọtụ. 
Genesis36:4 Ada mụnị Isọ Ẹlifazị; Basematị a mụnị Isọ Rẹwuẹlụ. 
Genesis36:5 Oholibama nọ mụn'a Jeushi lẹ Jalam lẹzi Kora: uwẹ ile wụ ụmụ wẹ mụnị Isọ imẹ alị Kenaanị. 
Genesis36:6 Ya Isọ nọ weri inyẹnmẹ ẹ lẹ ụmụ a, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho, lẹ ndị ile rị iwe ẹ, lẹ ihiẹn-uriri ẹ ile lẹ ihiẹn obi-ụlọ ile o nwọn, lẹzi ihiẹn ile o nwọnhẹn imẹ alị Kenaanị, gha ebe Jekọpụ nwẹnẹ ẹ rị kwate." 
Genesis36:7 Ihiẹn wẹ nwọn e hikẹ, ẹlẹzi hụn wẹ ẹbụọ e gi nọdị ụzọ ohu; alị ahụn wẹ rị eruzini wẹ ẹbụbụọ makẹ ihiẹn-uriri wẹ." 
Genesis36:8 Isọ (hụn wụzị Ẹdọm) nọ jẹn d'e biri alị Sẹẹ hụn rị elu òke. 
Genesis36:9 Ọnwan wụ akịkọ Isọ nẹdi ndị Ẹdọm, ndị bi alị Sẹẹ hụn rị elu òke:" 
Genesis36:10 Ẹfan ụmụ-ikẹnnyẹ Isọ wụ ndịnị — Ẹlifazị hụn Ada nwunyẹ Isọ mụ lẹ Rẹwuẹlụ hụn Basematị nwunyẹ Isọ mụ. 
Genesis36:11 Ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹlifazị wụ Tẹmanị, Oma, Zẹfo lẹ Gatam lẹ Kẹnazi." 
Genesis36:12 Ẹlifazị nwa Isọ nwọnzi mgba hụn a za Timna hụn mụyen'ẹ Amalẹki. Uwẹ wụ ụmụ-ụmụ Ada nwunyẹ Isọ. 
Genesis36:13 Ndịnị wụ ụmụ Rẹwuẹlụ: Nahatị, Zẹra, Shama lẹ Miza; wẹ wụ ụmụ-ụmụ Basematị nwunyẹ Isọ." 
Genesis36:14 Nwunyẹ Isọ wụ Oholibama nwa Ana hụn nẹdi ẹ kanị wụ Zibiọnụ mụnị Isọ Jeushi lẹ Jalam lẹ Kora. 
Genesis36:15 Lee ndị wụ ndị-isi imẹ ebọn Isọ: Azụụn nke Ẹlifazị nwa ibuzọ Isọ, ndị-isi wẹ wụ Tẹmanị, Oma, Zẹfo, Kẹnazi," 
Genesis36:16 Kora, Gatam lẹ Amalẹki; uwẹ wụ ndị-isi azụụn nke Ẹlifazị imẹ alị Ẹdọm; wẹ wụ ụmụ-oyẹ Ada." 
Genesis36:17 Azụụn nke Rẹwuẹlụ nwa Isọ, ndị-isi wẹ wụ: Nahatị, Zẹra, Shama lẹ Miza. Uwẹ wụ ndị-isi azụụn nke Rẹwuẹlụ imẹ alị Ẹdọm; wẹ wụ ụmụ-oyẹ Basematị nwunyẹ Isọ." 
Genesis36:18 Nke ụmụ Oholibama nwunyẹ Isọ, ndị-isi wẹ wụ: Jeushi, Jalam lẹ Kora. Uwẹ wụ ndị-isi azụụn nke nwunyẹ Isọ wụ Oholibama nwa Ana." 
Genesis36:19 Uwẹ ile wụ ụmụ Isọ (hụn wụzị Ẹdọm) — uwẹ wụ ndị-isi wẹ. 
Genesis36:20 Ndịnị wụ ụmụ Sẹẹ onyẹ alị Hori, ndị bi alị ahụn Isọ kwaha: Lotanị, Shobalụ, Zibiọnụ, Ana" 
Genesis36:21 lẹ Dishọnụ lẹ Ẹza lẹ Dishanị: ụmụ Sẹẹ ndịnị bi alị ahụn w'a kpọzị alị Ẹdọm, wẹ wụ ndị-isi imẹ ndị alị Hori ahụn." 
Genesis36:22 Ụmụ Lotanị wụ Hori lẹ Hẹmanị; Lotanị nwọnzi nwẹnẹ-okpoho ẹfan a wụ Timna. 
Genesis36:23 Ụmụ Shobalụ wụ: Al'vanị, Manahatị, Ẹbalụ, Shẹfo lẹ Ọnam." 
Genesis36:24 Ụmụ Zibiọnụ wụ Aya lẹ Ana: Ana wụ hụn chọpụha isi-mirin ndị ahụn a gbapụha mirin-ọkụn imẹ atụ ebe ọ rị e du jaki nẹdi ẹ. 
Genesis36:25 Ụmụ Ana wụ Dishọnụ lẹ Oholibama nwa-okpoho Ana. 
Genesis36:26 Ụmụ Dishọnụ wụ Hẹmdanị, Ẹsh'banị, Itranị lẹ Kẹranị." 
Genesis36:27 Ụmụ Ẹza wụ Bil'hanị, Zaavanị lẹ Akanị." 
Genesis36:28 Ụmụ Dishanị wụ Uzu lẹ Aranị. 
Genesis36:29 Ya wụ, ndịnị wẹ wụ ndị-isi ndị Hori: Lotanị, Shobalụ, Zibiọnụ, Ana," 
Genesis36:30 Dishọnụ, Ẹza, Dishanị; uwẹ wụ ndị-isi ndị Hori — onyẹ-onyẹ lẹ agalaba a imẹ alị Sẹẹ." 
Genesis36:31 Ndị-nze hụn kị alị Ẹdọm nị wẹ d'a hụnma ndị-nze imẹ alị Izrẹlụ wụ ndịnị: 
Genesis36:32 Bẹla nwa Bioru kị alị Ẹdọm; isi-alị a wụ Din'haba. 
Genesis36:33 Bẹla a nwụnhụn, Jobabụ nwa Zẹra onyẹ Bozra nọ rikin eze ẹ." 
Genesis36:33 Bẹla a nwụnhụn, Jobabụ nwa Zẹra onyẹ Bozra nọ rikin eze ẹ." 
Genesis36:34 Ogẹn Jobabụ gi nwụnhụn, Husham onyẹ alị Tẹmanị nọ kịrị." 
Genesis36:34 Ogẹn Jobabụ gi nwụnhụn, Husham onyẹ alị Tẹmanị nọ kịrị." 
Genesis36:35 Ogẹn Husham gi nwụnhụn, Hadadị nwa Bẹdadị hụn mẹri ndị Midianị imẹ alị Mụabụ nọ kịrị. Isi-alị Hadadị wụ Aviti." 
Genesis36:36 Ogẹn Hadadị gi nwụnhụn, Samla onyẹ alị Masrẹka nọ kịrị." 
Genesis36:37 Ogẹn Samla gi nwụnhụn: Shaulu onyẹ Rẹhobọtụ mkpẹnrẹn iyi nọ kịrị. 
Genesis36:38 Ogẹn Shaulu gi nwụnhụn, Baalụ-Hananị nwa Akịbọ nọ kịrị." 
Genesis36:39 Ogẹn Baalụ-Hananị nwa Akịbọ gi nwụnhụn, Hadadị nọ kịrị; isi-alị a wụ Pawụ: ẹfan nwunyẹ ẹ wụ Mẹhẹtabẹlụ nwa Matrẹdi nwa Mẹ-Zahabụ." 
Genesis36:40 Lee ẹfan ndị ebọn Isọ hụn kịzị imẹ alị Ẹdọm — ẹfan ndịnị kẹ wẹ gi marịn onyẹ-onyẹ lẹ ebọn ẹ lẹ ẹgbẹrẹ ẹ: wẹ wụ Timna, Al'va, Jẹteti," 
Genesis36:41 Oholibama, Ẹla, Pinọnụ," 
Genesis36:42 Kẹnazi, Tẹmanị, Mibza," 
Genesis36:43 Mag'diẹlụ lẹ Iram; uwẹ wụ ndị-isi alị Ẹdọm. Ẹfan ndịnị kẹ wẹ gi marịn onyẹ-onyẹ lẹ ebe wẹ bi imẹ alị ahụn wẹ kwashi. Wẹ ile wụ ụmụ Isọ nẹdi ndị Ẹdọm. 
Genesis37:1 Kanị Jekọpụ nkẹ nọ biri alị Kenaanị, alị ahụn nẹdi ẹ te nọ wụ otumunyẹ." 
Genesis37:2 Ọnwan wụ akịkọ ikpụlọ Jekọpụ: Kẹ Josẹfụ rị nwa ahụa mmẹsa, ịya lẹ ụmụ nẹdi ẹ e du anụ, ụmụ nẹdi ẹ hụn wụ ụmụ Bil'ha lẹ Zil'pa inyẹnmẹ nẹdi ẹ. Josẹfụ ru ụlọ ọ gwa nẹdi ẹ eje-ihiẹn umunẹ ẹ mẹ." 
Genesis37:3 Josẹfụ kẹ ihiẹn ẹ ka nẹdi wẹ wụ Izrẹlụ a sụọ karị ụmụ a ndị ọzọ, makẹni ẹhụ ẹgẹdi k'o gi mụ a. Ọ nọ kwan'a ẹwuru tueni hụn tụ ẹkịrịka, ma mma ọda-ọda." 
Genesis37:4 Ogẹn mmunẹ ẹ gi hụn a nị Josẹfụ kẹ ihiẹn ẹ ka nẹdi wẹ a sụọ karị uwẹ ile, ize Josẹfụ nọ ban wẹ, w'a ra welụazị ọnụ alị gwa a oku." 
Genesis37:5 Josẹfụ rọ nrọ. Ogẹn o gi ziẹnni mmunẹ ẹ nrọ ahụn, ize ẹ nọ bankẹnmẹ wẹ." 
Genesis37:6 Lee ihiẹn ọ gwa wẹ: “Gọn ni ntịn nrọnị m nrọ: 
Genesis37:7 Ebe ẹnyi nọ rị e kẹnmẹ ukun ọka ndị ẹnyi be imẹ ugbo, idẹnmizi hụn m kẹnmẹ nọ turu ọtọ, tịnpụ ọhụnma-ọhụnma; nke ụnụ ile nọ fihunmẹ nke m, a kụn'a isi-alị.”" 
Genesis37:8 Ya umunẹ ẹ nọ sị a, “Ị rịdẹ nwan e ro n'i k'a wụ eze ẹnyi, ra ị rịdẹ e ro n'ị jẹnkọ d'a kị ẹnyi?” Ize ẹ nọ bankẹnmẹ wẹ makẹ nrọ a lẹ oku-ọnụ a." 
Genesis37:9 O mẹgụ, ọ nọ rọzị nrọ ọzọ. Ọ nọ ziẹnni mmunẹ ẹ ya, sị, “Len'ẹ, a rọzị m nrọ ọzọ: ẹnyanwụn lẹ ifọn lẹzi okokisẹ mmanaị hụ a kụnị m isi-alị.”" 
Genesis37:10 Ogẹn o gi ziẹngụnị nẹdi ẹ lẹ mmunẹ ẹ ya, nẹdi ẹ nọ jụgbọ a, sị a, “Elee ụdị nrọ wụ hụnnị ị rọ? Mmẹ lẹ nnẹ i lẹ mmunẹ i ile k'a bịadẹ d'a kụn'ị isi alị ra?”" 
Genesis37:11 Ẹnya nọ fụma umunẹ ẹ, kanị nẹdi ẹ nọ bu oku hụ tọ imẹ obi ẹ." 
Genesis37:12 Ogẹn ohu, umunẹ Josẹfụ e durugụ anụ nẹdi wẹ shi Shẹkẹm d'a kpa nni," 
Genesis37:13 Izrẹlụ nẹdi wẹ nọ sị Josẹfụ, “Ẹlẹ mmunẹ i rị Shẹkẹm e ye anụ ihiẹn-oriri? Bịa nị m zi i d'a hụn wẹ.” Ya Josẹfụ nị sị a, “Ịya.”" 
Genesis37:14 Ya ọ nọ sị Josẹfụ, “Jẹn d'e lele kẹ umunẹ i hụ mma, wẹ lẹ anụ wẹ rị e du, n'i kinhẹn d'a gwa m kẹ wẹ rị.” Ọ nị gha ebẹhụ wẹ rị Ọdanmgbugbu Hibrọnụ zi Josẹfụ. Josẹfụ e ru Shẹkẹm," 
Genesis37:15 okẹnnyẹ ohu nọ hụn Josẹfụ k'ọ rị a ghahunmẹ imẹ ọfịa ndị rị ebẹhụ wẹ nọ a kpa anụ, a chọ wẹ, ọ nọ sị Josẹfụ, “K'ị rị a chọ?”" 
Genesis37:16 Josẹfụ nọ sị a, “M rị a chọ umunẹ m; dodo, y'a marịnghọ ebe wẹ rị e ye anụ wẹ ihiẹn-oriri?”" 
Genesis37:17 Ya okẹnnyẹ ahụn nọ sị a, “A ghagụọ wẹ ebeni pụ; m nụ kẹ wẹ rị a sị, ‘Nị ẹnyi shi ni Dọtanị.’ ” Ya Josẹfụ nọ chọsọnmẹ umunẹ ẹ, hụn wẹ ẹhụ Dọtanị." 
Genesis37:18 Kanị ogẹn umunẹ ẹ gi lechen'ẹ, wẹ nọ zun'ẹ umẹ kẹni wẹ gbu ẹ." 
Genesis37:19 Wẹ sị ibe wẹ, “E lee Ọrọ-nrọ k'ọ lala;" 
Genesis37:20 Nị ẹnyi gbun'ẹ nwan, ẹnyi a tụ a ye ọmị ohu ebeni, gwa wẹ nị eje-anụ e bugụọ a ri; nị ẹnyi hụn kẹ nrọ a dọn bụn.”" 
Genesis37:21 Ogẹn Rubẹni gi nụ a, ọ nọ mẹmẹ n'ọ zụọpụha a ẹka wẹ. Ọ sị, “Ẹnyi egbukọ n'a." 
Genesis37:22 Ẹlẹ hụn ụnụ e gi gbu ịhịan; ọsụọn'a oluni rị imẹ alị ọkpọ-nkụn ebeni rọ, ụnụ a tụye ẹ; ka emẹtụlẹn'a ẹka.” Rubẹni ku ihiẹnni n'ọ hụn ụzọ zụọpụha Josẹfụ ẹka wẹ, wekinni nẹdi ẹ ya." 
Genesis37:23 Ogẹn Josẹfụ gi nwan ru ebe mmunẹ ẹ rị, wẹ nọ gbụnarịn a ẹwuru ahụn ma mma tụ ẹkịrịka o yi." 
Genesis37:24 Wẹ nọ buru ẹ, tụ a ye imẹ ọmị, kanị okpokoro ọmị rọ, mirin arịa." 
Genesis37:25 Ogẹn wẹ gi nọdị alị nị wẹ rimẹ ihiẹn-oriri, e lee wẹ ẹnya, wẹ nọ hụn igunrun ndị-afịa, ndị Ishmẹlụ gha Gilẹdị lala. Wẹ bu ihiẹn-udẹn e kun fuẹin lẹ ori alị wẹ lẹ maa jun elu anyịnyan-mkpukpuke wẹ bukọ alị Ijiptu." 
Genesis37:26 Ya Juda nọ sị umunẹ ẹ, “Elee erere k'o jẹnkọ d'a bannị ẹnyi nị ẹnyi gbu nwẹnẹ ẹnyi, kpugbu ẹ?" 
Genesis37:27 Ngwa nị, nị ẹnyi ren'ẹ ye ndị Ishmẹlụ ndịnị, hụn nkẹ ẹnyi e gi gbu ẹ; k'o mẹlẹru, nwẹnẹ ẹnyi rọ, ẹdeke ẹnyi k'ọ wụ.” Umunẹ ẹ nọ kweri." 
Genesis37:28 Ogẹn ndị-afịa hụ, ndị Ishmẹlụ alị Midianị hụ, gi nwan ru ebe wẹ rị, umunẹ Josẹfụ nọ gha imẹ ọmị hụ wepụha a, re ẹ ye ndị Ishmẹlụ, akpụrụ egho siliva ọgụn kẹ wẹ re ẹ; ndị Ishmẹlụ hụ ṅọnrin Josẹfụ nọ w'ẹ shi Ijiptu." 
Genesis37:29 Ogẹn Rubẹni gi kinhẹn d'e lele ọmị ahụn, ọ nọ hụn nị Josẹfụ arịzị a; ọ nọ dọwa ẹwuru ye enwẹn ẹ olu." 
Genesis37:30 Ọ nọ kinzi azụụn ebe umunẹ ẹ rị, sị we, “Nwata ahụn arịzị a! Elebe m'e shi?”" 
Genesis37:31 Ya wẹ nọ gbu ewu, weri ẹwuru ọma Josẹfụ hụ, yọ a ye imẹ ẹdeke ewu ahụn." 
Genesis37:32 Wẹ nọ weri ẹwuru ọma ahụn jẹnni nẹdi wẹ, sị a, “Lee ihiẹn ẹnyi hụn, lele ẹ kẹ ẹwuru nwa ị rọ.”" 
Genesis37:33 Ọ hụn a nị ịya rọ, ọ nọ sị, “Ẹwuru nwa m rọ! Eje-anụ e gbuọl'a! W'a rụ ụka a, anụ a dọkịkagụọ Josẹfụ!”" 
Genesis37:34 Ya kẹ Jekọpụ nọ dọwa ẹkwa ye enwẹn ẹ olu, yiri ẹkwa achọ, gi akp'ọhịn ole-lẹ-ole kwan Josẹfụ." 
Genesis37:35 Ụmụ a ile, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho, hụ a bịa d'a hụhụ a, ọ nịnị wẹ kwọn. Ọ sị, “M k'a kwan nwa m d'e ru mmọn.” Ya ọ nọ kwan nwa a." 
Genesis37:36 Ndị Midianị hụ ṅọnrin Josẹfụ e ru Ijiptu, wẹ nọ re ẹ ye Pọtifa hụn rị ndị-isi ọrụn Fẹro. Ịya kị ndị-nche Fẹro." 
Genesis38:1 Ogẹn ihiẹnni gi mẹgụ, ya kẹ Juda nọ gha ebe umunẹ ẹ rị pụ, jẹnmẹ d'e sọn onyẹ Adulam ohu w'a kpọ Hira nọdị." 
Genesis38:2 Ebahụn kẹ Juda nọ hụn okpoho ohu wụ nwa Shụa onyẹ Kenaanị, ya Juda nọ lụrụ a. A ranhịn wẹ," 
Genesis38:3 ọ nọ tụrụ imẹ, mụ okẹnnyẹ, Juda nọ gụn a Eri." 
Genesis38:4 Okpoho hụ nọ tụrụzị imẹ, mụ okẹnnyẹ, gụn a Ọnanị." 
Genesis38:5 Ọ tụrụzị imẹ, mụ okẹnnyẹ, gụn a Shẹla; alị Kẹzibu k'ọ nọ mụ hụnnị." 
Genesis38:6 Omẹgụ, Juda nọ lụye nwa ibuzọ a wụ Eri nwunyẹ; ẹfan nwunyẹ ẹ ahụn wụ Tama." 
Genesis38:7 Kanị Eri, nwa ibuzọ Juda, wụ eje-ịhịan ẹnya Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ gbu ẹ." 
Genesis38:8 Ya Juda nọ sị Ọnanị, “Du nwunyẹ nwẹnẹ i ranhịn, kẹni i mẹn'ẹ ihiẹn nwẹnẹ-di furu n'o mẹ, mụdọnni nwẹnẹ i nwa.”" 
Genesis38:9 Kanị Ọnanị a marịngụọ nị nwa o k'a mụ ẹlẹ nke ẹ, ọ bankunrun ẹ, ọ nyụn ohe ye alị makẹ ọ gha a mụdọnni nwẹnẹ ẹ nwa." 
Genesis38:10 Ihiẹnni o mẹ jọ njọ ẹnya Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ gbuzi ya nwẹn." 
Genesis38:11 Ya Juda nọ sị Tama nwunyẹ nwa a, “D'a nọdịgụ iwe nẹdi i nọkẹ okpoho di ẹ nwụn, nị Shẹla nwa m suepụha”. Juda ku ẹnịna makẹni obi ẹ sị a, “M gba nkịtịn, hụnnị nwọn ikẹn nwụnhụnzị kẹ umunẹ ẹ.” Ya kẹ Tama nọ shi iwe nẹdi ẹ d'a nọdị." 
Genesis38:12 O tebe, nwa Shụa wụ nwunyẹ Juda nọ nwụnhụn. Ogẹn Juda gi nọgụ achọ, ọ nọ shi Timna d'a hụn ndị rị a kọn'a atụnrụn ẹṅẹnrẹn; ọwụ a wụ Hira onyẹ Adulam sọnjẹn ẹ." 
Genesis38:13 Mgbe Tama gi nụ nị nẹdi-di ẹ jẹnkọ Timna d'a kọ atụnrụn a ẹṅẹnrẹn," 
Genesis38:14 ọ nọ gbụpụ ẹkwa okpoho di nwụnnahịn; o gi ẹkwa-ihun kpumẹ ihun, gi ẹkwa ọzọ fụrụ. Ọ nọ jẹn d'a nọdị alị ẹbụ wẹ gha a banye Ẹnaim. Ẹbụnị rị ụzọ Timna. Tama mẹ ihiẹnni makẹni ọ marịngụọ nị Shẹla e higụọ bụ a bịanị wẹ d'e we ẹ ye Shẹla lụrụ." 
Genesis38:15 Ogẹn Juda gi hụn a, o ro ni ịgbaraja rọ, hụn ahụn o kpumẹ ihun." 
Genesis38:16 Ọ marịn nị nwunyẹ-nwa a rọ, ọ nọ jẹn d'e kunrun ẹ mkpẹnrẹn ụzọ ebahụn, sị a, “Nị ẹnyi ranhịn.” Ya Tama nọ sị a, “K'i y'e ye m nị mmẹ lẹ yụ ranhịn?”" 
Genesis38:17 Juda nọ sị a, “M k'e ye wẹ nwa-ewu bịan'ị.” Tama nọ sị a, “N'i ye m ihiẹn kwọndọn d'e ru mgbe i buye wẹ nwa-ewu ahụn bịa?”" 
Genesis38:18 Juda nọ sị a, “Kịnị kẹ m k'e ye i?” Ọ nọ sị Juda, “Ye m ihiẹn i gi e yi ahịma kwọndọn, ya lẹ eriri ẹ lẹ ọkpọnị i gi ẹka.” Ọ nọ we ihiẹn ndị ahụn ye Tama, ya lẹ ịya a ranhịn, ọ nọ ye ẹ imẹ." 
Genesis38:19 Tama nọ gha ebẹhụ pụ, kpupụ ihiẹn ahụn o gi kpumẹ ihun, yirizi ẹkwa okpoho di nwụnnahịn." 
Genesis38:20 O mẹgụ, Juda nọ buye ọwụ a wụ onyẹ Adulam nwa-ewu ahụn jẹnni okpoho ahụn, n'ọ hụn ụzọ welụan'a ihiẹn ndị o gi gbama ibe ẹka a, kanị ọwụ a ahụnzịnị okpoho ahụn." 
Genesis38:21 Ọ nọ jụ ndị bi ebẹhụ, “Elebe kẹ m'a nọ nị hụn ịgbaraja ụlọ-mmọn nẹi rị mkpẹnrẹn ụzọ ebeni?” Wẹ nọ sị a, “Onwọnni ịgbaraja ụlọ-mmọn a nọdị ebeni.”" 
Genesis38:22 Ya kẹ ọ nọ kin azụụn, sị Juda, “Ahụnnị m'a. Ndị bi ebahụn sị onwọntuni ịgbaraja ụlọ-mmọn rị ebahụn.”" 
Genesis38:23 Juda nọ sị, “Ya kwọndọn nwan ihiẹn ndị ahụn o gi, ọ nọbe tan a mụma wẹ ẹnyi. E te bujẹngụọnị m'a nwan nwa-ewuni, y'a hụnn'a.”" 
Genesis38:24 Ogẹn o gi zu ifọn ẹtọ, wẹ nọ gwa Juda nị Tama, nwunyẹ nwa a, a zọgụọ ụkụ ye ọfịa; n'ọ rị nwan imẹ. Juda nọ sị wẹ, “Wepụhan'a, nị wẹ dụn a ọkụn.”" 
Genesis38:25 Ogẹn wẹ gi wepụha a, ọ nọ zi ozi jẹnni nẹdi di ẹ, sị, “Onyẹ nwọn ihiẹn ndịnị ye m imẹ. Dodo we ẹnya ru alị lele kẹ y'a marịnghọ onyẹ nwọn ihiẹnni wẹ gi e yi ahịma lẹ eriri lẹ ọkpọnị.”" 
Genesis38:26 Juda a hụn a nị nke ẹ rọ, ọ nọ sị, “Mmẹ kẹ ikpe ka a ma karị ya nwẹn, ebe m nọlẹni kwe we ẹ ye Shẹla nwa m lụrụ.” Juda esọnzin'ẹ ranhịn." 
Genesis38:27 Ogẹn ọmụmụ gi ru ẹ, ọ rị wụ ejimẹ." 
Genesis38:28 Ogẹn o gi rị a mụ, nwa ohu nọ rụpụha ẹka; ya kẹ ọka-nwa rị e lee ẹ ọmụmụ nọ gi oruru ufie kẹnmẹ ẹ ẹka ahụn ọ rụpụha, sị, “Hụnnị bu ụzọ pụha.”" 
Genesis38:29 Ogẹn hụn ahụn gi wekin ẹka, nwẹnẹ ẹ hụn rị imẹ ẹfọ nọ bun'ẹ ụzọ pụha; ọka-nwa ahụn nọ sị, “Ẹnịna k'i dọnzi zụnkpọpụha!” Ya wẹ gụnn'a Pẹrẹzi." 
Genesis38:30 O mẹgụ, nwẹnẹ ẹ hụn wẹ kẹnmẹ oruru-ufie ẹka nọ nwan pụha, wẹ nọ gụn a Zẹra." 
Genesis39:1 Ogẹn ndị Ishmẹlụ ahụn ṅọnrin Josẹfụ gi nwan we ẹ ru alị Ijiptu, ya kẹ onyẹ alị Ijiptu wụ Pọtifa nọ ṅọnnarịn wẹ Josẹfụ. Pọtifanị rị ndị-isi ọrụn Fẹro: ịya wụ onyẹ-isi ndị-nche Fẹro." 
Genesis39:2 Osolobuẹ nọyeni Josẹfụ anọyeni, ihiẹn ile a masị a ẹka ọda-ọda; iwe onyẹ Ijiptu ahụn nwọnn'ẹ k'o bi." 
Genesis39:3 Ogẹn Pọtifa di-nwọnn'ẹ gi hụn a nị Osolobuẹ nọyeni Josẹfụ, lẹ ni Osolobuẹ rị e mẹ ihiẹn ile a masị a ẹka," 
Genesis39:4 ihiẹn Josẹfụ nọ sụọ a, ọ nọ gi Josẹfụ họnrin nwa-ẹkpa a, bu ikpụlọ a ile che ẹ okpuru, tu ihiẹn ile o nwọn ye ẹ ẹka lepụma ẹnya." 
Genesis39:5 Gha ogẹn ahụn Pọtifa gi bu ikpụlọ a lẹ ihiẹn ile o nwọn che ẹka Josẹfụ jẹnmẹ, Osolobuẹ nọ gi ufiri Josẹfụ mẹ ihiẹn masịnị ikpụlọ onyẹ Ijiptu ahụn; ngọzi Osolobuẹ hụ e sọn ihiẹn ile o nwọn, kẹ ụlọ kẹ ugbo." 
Genesis39:6 Ọ nọ nwan hatuchanrịn ihiẹn ile o nwọn yeni Josẹfụ; ebe Josẹfụ rịọlẹ ebahụn, onwọnzini ihiẹn Pọtifa hụn Pọtifa e feye ẹnya, karị ihiẹn-oriri wẹ buye ẹ. Josẹfụ pu okorọbịa; ẹnya len'ẹ ara lee ọfịa." 
Genesis39:7 Ọ nọbe, Josẹfụ nọ chanban nwunyẹ Pọtifa di-nwọnn'ẹ ẹnya, ọ nọ sị Josẹfụ, “Bịa nị ẹnyi ranhịn.”" 
Genesis39:8 Kanị Josẹfụ nọ jụ, sị a, “Lee ẹ, di-nwọnni m enwọnzi ihiẹn o feye ẹnya imẹ ụlọnị. O tugụọ ihiẹn ile o nwọn ye m ẹka." 
Genesis39:9 Onwọnni onyẹ kanị m mmụlọ ebeni; imẹ ihiẹn ile di-nwọnni m nwọn, ịyụ sụọ k'o tuyelẹni ẹka m, makẹni ịyụ wụ nwunyẹ ẹ. Nanị kẹ m'a dọn nwan mẹ eje-ihiẹn han ẹnịna, mẹ Osolobuẹ njọ?”" 
Genesis39:10 Ọsụọn'a nị okpohoni hụ a gwa Josẹfụ ihiẹnni ụhụọhịn-ụhụọhịn, Josẹfụ ekweni sọn ẹ ranhịn mọbụ sọndẹ ẹ nọdị." 
Genesis39:11 O ru ụhụọhịn ohu, Josẹfụ nọ ban mmụlọ d'a rụn ọrụn a, bụ onwọnni odibo ọzọ rị mmụlọ." 
Genesis39:12 Ya kẹ okpoho ahụn nọ zu ẹka ye Josẹfụ ẹwuru, sị a, “Bịa nị ẹnyi ranhịn!” Kanị Josẹfụ nọ gbụ ẹwuru tọ a ẹka, gbapụ ezi." 
Genesis39:13 Ogẹn nwunyẹ Pọtifa gi hụn a nị Josẹfụ a gbụ ẹwuru tọn'a, gbapụ ezi," 
Genesis39:14 ọ nọ kpọkikomẹ idibo rị iwe ẹ, sị wẹ, “Lee n'ẹ, di m e jẹngụọ d'e wẹhẹni ẹnyi onyẹ Hibruni n'o gi ẹnyi gu egu! O te banhan d'e mẹ mgba m, m nọ yi oro;" 
Genesis39:15 ọ hụn a nị m rị e yi oro, ọ nọ gba ẹwuru ẹ tọnị m, gbapụ ezi.”" 
Genesis39:16 Okpoho ahụn nọ kwọndọn ẹwuru Josẹfụ, di ẹ e we lụa." 
Genesis39:17 Ọ nọ gwazị di ẹ ihiẹn ohu ahụn, sị a, “Onyẹ Hibru ahụn i wẹhẹni ẹnyi te banhan d'e gi m gu egu;" 
Genesis39:18 hụn m gihụ yimẹ oro, ọ nọ gba ẹwuru ẹ tọnị m, gbapụ ezi.”" 
Genesis39:19 Pọtifa, di-nwọnni Josẹfụ, a nụ ihiẹnni nwunyẹ ẹ gwaghọsị a, ọ nọ kpọma ọnụma." 
Genesis39:20 Ọ nọ weri Josẹfụ, kpọkin ẹ ye imẹ ụlọ-ngan, ebe eze wụ Fẹro a kpọkin ịhịan e ye; Josẹfụ nọ nọdị imẹ ụlọ-ngan ebahụn." 
Genesis39:21 Kanị Osolobuẹ nọ nọyeni Josẹfụ, mẹn'ẹ ẹfọma, mẹ ihiẹn ẹ sụọma onyẹ e lepụ ndị-ngan ẹnya." 
Genesis39:22 Ya onyẹ e che ndị-ngan nọ bu ndị-ngan ile rị ụlọ-ngan ebahụn che okpuru Josẹfụ, we ihiẹn ile w'e mẹ ebẹhụ che ẹ ẹka." 
Genesis39:23 Onyẹ ahụn e lepụ ndị-ngan ẹnya efeyezini ihiẹn ọwụlẹ o buche ẹka Josẹfụ ẹnya, makẹni Osolobuẹ nọyeni Josẹfụ anọyeni, e mẹ ihiẹn ile a masị a ẹka." 
Genesis40:1 O ru ụhụọhịn ohu, onyẹ hụn e buye eze Ijiptu wụ Fẹro manya lẹ onyẹ hụn e shin'ẹ brẹdi nọ kpasu di-nwọnni wẹ wụ Fẹro iwe." 
Genesis40:2 Fẹro nọ gi olulu sọn ndị-ọrụn a ẹbụbụọ ahụn: onyẹ-isi ndị e buye ẹ manya lẹ onyẹ-isi ndị e shin'ẹ brẹdi. 
Genesis40:3 Ọ nọ bu wẹ che ụlọ-ngan hụn rị iwe Pọtifa, onyẹ-isi ndị-nche ẹ, imẹ ụlọ-ngan ohu hụ wẹ kpọkin Josẹfụ ye." 
Genesis40:4 Pọtifa nọ han Josẹfụ yeni wẹ, Josẹfụ nọ yemẹni wẹ ẹka. Mmadụ ẹbụọnị nọbie ụlọ-ngan ahụn." 
Genesis40:5 O ru uhinhin ohu onyẹ-onyẹ imẹ mmadụ ẹbụbụọ ahụn wẹ kpọkin ye ebẹhụ nọ rọ nrọ, kẹ hụn e buye eze Ijiptu manya kẹ hụn e shini eze brẹdi; nrọ onyẹ-onyẹ nwọn nkọwa nkẹ ẹ." 
Genesis40:6 Ogẹn Josẹfụ gi bịa d'e kunrun wẹ ama ụtụntụn, ọ nọ hụn a nị wẹ rọnmẹ erọnmẹ." 
Genesis40:7 Ọ nọ sị ndị-ọrụn eze hụ ya lẹ wẹ rị ngan rị iwe di-nwọnn'ẹ wụ Pọtifa, “Kị ụnụ rọnmẹni ihun tannị?”" 
Genesis40:8 Wẹ nọ sị a, “Ẹnyi ẹbụọ rọ nrọ, bụ ẹnyi ahụnnị onyẹ k'a kọwanị ẹnyi nrọ ẹnyi.” Josẹfụ nọ sị wẹ, “Ẹlẹ Chuku a kọwa nrọ? Dodo ni, ziẹnni ni m nrọ ụnụ.”" 
Genesis40:9 Ya onyẹ-isi ndị e buye Fẹro manya nọ ziẹnni Josẹfụ nrọ ọ rọ, sị a, “M rị nrọ, m nọ hụn osisi vaịnị turu ihun m;" 
Genesis40:10 osisi ahụn nwọn agalaba ẹtọ. Hụn o gihụ fọrị, ọ mịma obobo, ọ nọ mịma ogbe ozigbo, ya wẹ nọ chan." 
Genesis40:11 Mkpu Fẹro gi a ra manya rị m ẹka; m nọ ghọrị ogbe-vaịnị ndị ahụn, pịn wẹ ye imẹ mkpu Fẹro, bu mkpu ahụn che Fẹro ẹka.”" 
Genesis40:12 Ya Josẹfụ nọ sị a, “Lee ihiẹn ọ wụ: agalaba ẹtọ ahụn wụ akp'ọhịn ẹtọ." 
Genesis40:13 Akp'ọhịn ẹtọ tannị, Fẹro jẹnkọ d'e wepụha ị, wekin i ọnọdị ị rị mbụ; i k'e buyemẹzi ẹ manya k'i dọn e buye ẹ mbụ ogẹn i gi wụ onyẹ e buye ẹ manya." 
Genesis40:14 Dodokwọ, ihiẹn rịgụn'ị mma y'a nyanhan m, mẹni m ọhụnma; gwa Fẹro oku m, kẹn'i wepụha m ebeni." 
Genesis40:15 Makẹni ẹka-ikẹn kẹ wẹ gi gha alị ndị Hibru ẹnyi weri m; kẹ hụnnị m rịdẹ nwan ebeni, onwọnni ihiẹn-ngan m mẹ hụn m'e gi rị ebeni.”" 
Genesis40:16 Ogẹn onyẹ-isi ndị e shini Fẹro brẹdi gi hụn a nị nrọ hụ Josẹfụ kọwa kuyeni onyẹ rọn'a ekuye, ọ nọ sị Josẹfụ, “Mmẹ nwẹn rọzị nrọ: Imẹ nrọ, m bu ụkpalị brẹdi ẹtọ isi;" 
Genesis40:17 ụdị brẹdi ile Fẹro jẹnkọ d'e ri rị imẹ ụkpalị ahụn rị elu ẹ, kanị nnụnụ hụ a bịa d'a tụri brẹdi ndị ahụn rị imẹ ụkpalị ebahụn m bu ẹ isi.”" 
Genesis40:18 Josẹfụ nọ sị a, “Lee ihiẹn ọ wụ: ụkpalị ẹtọ ahụn wụ akp'ọhịn ẹtọ;" 
Genesis40:19 akp'ọhịn ẹtọ tannị, Fẹro jẹnkọ d'e bepụ ị isi, bu ẹhụ ị kọnmẹ elu. Nnụnụ k'a rị a bịa d'a tụri ozun i.”" 
Genesis40:20 Nke akp'ọhịn ẹtọ ahụn kẹ wẹ gi a nyanhan ụhụọhịn wẹ gi mụ Fẹro. Ya Fẹro nọ kpọ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị-ọrụn a oriri. Ọ nọ nọ idẹnya ndị-ọrụn a wepụha madụ ẹbụọ ahụn ọ kpọkinye: kẹ onyẹ-isi ndị e buye ẹ manya kẹ onyẹ-isi ndị e shin'ẹ brẹdi. 
Genesis40:21 O wekin onyẹ-isi ndị e buye ẹ manya ọnọdị ọ rị mbụ, ọ nọ buyemẹzi ẹ manya k'o dọn e mẹ mbụ," 
Genesis40:22 kanị o hogbu onyẹ-isi ndị e shin'ẹ brẹdi. Wẹ ile mẹchanrịn kẹ Josẹfụ dọn kọwa nrọ wẹ. 
Genesis40:23 Kanị, onyẹ-isi ndị e buye Fẹro manya anyanhanzịnị Josẹfụ; ọ zọchanrịn a." 
Genesis41:1 Ogẹn o gi zuchanrịn ahụa ẹbụọ, eze wụ Fẹro nọ rọ nrọ, hụn enwẹn ẹ ebe o wuzo mkpẹnrẹn Iyi Naịlị;" 
Genesis41:2 ya kẹ efin ẹsa ma mma, nwọn ẹhụ nọ gha Iyi ahụn pụha. Wẹ nọ rimẹ ẹfịfịa ndị rị mkpẹnrẹn Iyi ebahụn." 
Genesis41:3 A pụhagụ wẹ, ọ nọ hụn efin ẹsa ọzọ kẹ wẹ ghazị Iyi ahụn pụha. Efin ndịnị pụhanị jọ njọ-ẹhụ, mẹ kpogan-kpogan; wẹ nọ wuzoyeni efin ndị ibuzọ ahụn mkpẹnrẹn Iyi ebahụn." 
Genesis41:4 Efin ndị nwẹn jọ njọ-ẹhụ, mẹ kpogan-kpogan, nọ ripụ efin ẹsa ahụn ma mma, nwọn ẹhụ. Ya kẹ Fẹro nọ tẹnhin." 
Genesis41:5 Ụran e buruzi ẹ, ọ nọ rọzị nrọ: ọ hụn ọhịọ ọka-witi ẹsa dọ-isi, rị mma rị ukun ọka ohu." 
Genesis41:6 Ọhịọ ẹsa mẹ wiri-wiri, ufere ọwụwa ẹnyanwụn sekpọgụ, nọzị mịpụha cheni wẹ." 
Genesis41:7 Ọhịọ ẹsa ahụn mẹ wiri-wiri nọ luepụ ọhịọ ẹsa ahụn dọ-isi, rị mma. Ogẹn Fẹro gi tẹnhin, ọ nọ hụn a nị nrọ rọ." 
Genesis41:8 Eki e fọn, obi eruni Fẹro alị; ọ nọ zi wẹ d'a kpọhan'a ndị ile a gbanị wẹ ẹfa imẹ alị Ijiptu, kẹ ndị dibiẹ kẹ ndị marịn ihiẹn. Ya Fẹro nọ ziẹnni wẹ nrọ ndị ahụn ọ rọ, kanị onwọnni onyẹ sa ẹka kọwan'a nrọ ndị ahụn." 
Genesis41:9 Ya kẹ onyẹ-isi ndị e buye Fẹro manya nọ sị Fẹro, “Agụ, ihiẹnni mẹ tannị a nyanhangụọnị m mmẹfie m!" 
Genesis41:10 Ogẹnnẹi i gi buni ẹnyi ndị idibo i olulu, ị nọ kpọkin mmẹ lẹ hụn te kị ndị e shin'i brẹdi ye iwe onyẹ-isi ndị-nche." 
Genesis41:11 Uhinhin ohu, ẹnyi ẹbụọ nọ rọ nrọ; onyẹ-onyẹ lẹ nrọ a lẹ ihiẹn ọ wụ." 
Genesis41:12 O nwọn okorọbịa onyẹ Hibru ẹnyi lẹ ya rị ebahụn, odibo onyẹ-isi ndị-nche rọ. Ogẹn ẹnyi gi ziẹnn'ẹ nrọ ẹnyi rọ, ọ nọ kọwanị ẹnyi wẹ, kọwasọnmẹni ẹnyi ihiẹn nke onyẹ-onyẹ wụ." 
Genesis41:13 K'ọ kọwanị ẹnyi nrọ ndị ahụn k'o dọn mẹchanrịn: E wekinhẹn wẹ m ọkwa m, e hogbu wẹ hụn wẹ kpọkin mmẹ lẹ ịya ye.”" 
Genesis41:14 Ya kẹ Fẹro nọ zi wẹ d'e wẹhẹ Josẹfụ. Wẹ nọ gha imẹ-imẹ ụlọ-ngan wepụha Josẹfụ ozigbo-ozigbo. Ọ kọchanpụ ẹtu ẹ, yiri ẹkwa ọzọ; ọ nọ bịa ihun Fẹro." 
Genesis41:15 Fẹro nọ sị Josẹfụ, “O nwọn nrọ m rọ, kanị onwọnni onyẹ sa ẹka kọwanị m'a. Kanị, a nụgụọ m kẹ wẹ ku ẹ nị wẹ ziẹnn'i nrọ, y'a sa ẹka a kọwa a.”" 
Genesis41:16 Josẹfụ nọ sị Fẹro, “Mmẹ nwẹn asakọ ẹka mẹ ẹ; kanị, Chuku k'a kọwanị Fẹro ya kẹni obi ru Fẹro alị.”" 
Genesis41:17 Fẹro nọ sị Josẹfụ, “Imẹ nrọ, m wuzo mkpẹnrẹn Iyi Naịlị;" 
Genesis41:18 ya kẹ efin ẹsa ma mma, nwọn ẹhụ, nọ gha imẹ Iyi ebẹhụ pụha. Wẹ nọ rimẹ ẹfịfịa ndị rị mkpẹnrẹn Iyi ebahụn." 
Genesis41:19 O mẹgụ efin ẹsa ọzọ nọ ghazị imẹ Iyi ahụn pụha. Efin ndị ikpanzụụnnị pụhanị jọ njọ-ẹhụ, mẹ kpogan-kpogan. Ahụntuni m efin jọ njọ-ẹhụ ẹrịra imẹ alị Ijiptu." 
Genesis41:20 Efin ndị nwẹn jọ njọ-ẹhụ, mẹ kpogan-kpogan, nọ ripụ efin ẹsa ahụn buzọ pụha, ndị ahụn ma mma, nwọn ẹhụ." 
Genesis41:21 Kanị, kẹ wẹ rigụ wẹ, onwọnni onyẹ k'a marịn nị uwẹ ri ihiẹn han ẹrịra, makẹni kẹ ẹhụ wẹ rị mbụ k'ọ rịzịkwọ. Ebẹhụ kẹ m nọ tẹnhin." 
Genesis41:22 “Imẹ nrọ, m hụnzị ọhịọ ọka-witi ẹsa dọ-isi, ma mma, hụn rị ọka-witi ohu." 
Genesis41:23 Ya kẹ ọhịọ ẹsa kpọgụ nkụn, mẹ wiri-wiri, ufere gha ibe ọwụwa ẹnyanwụn sekpọgụ nọ mịpụhazị cheni wẹ." 
Genesis41:24 Ọhịọ ọka ndị nwẹn mẹ wiri-wiri nọ luepụ ọhịọ ẹsa ahụn rị mma. “E ziẹngụọnị m ndị ile a gba ẹfa ya, onwọnni onyẹ s'ẹka kọwanị m ihiẹn ọ wụ.”" 
Genesis41:25 Ya Josẹfụ nọ sị Fẹro, “Nrọ ndịnị ị rọ wụhụ ohu: Chuku a ghọsịgụọ Fẹro ihiẹn Chuku jẹnkọ d'e mẹ:" 
Genesis41:26 efin ẹsa ahụn ma mma wụ ahụa ẹsa; ọhịọ ọka-witi ẹsa ahụn ma mma wụ ahụa ẹsa. Nrọ ndị ahụn wụ ohu. 
Genesis41:27 Efin ẹsa ndị ahụn mẹ kpogan-kpogan, jọ njọ-ẹhụ, hụn pụha cheni wẹ, lẹzi ọhịọ ọka-witi ẹsa ahụn mẹ wiri-wiri hụn ufere gha ibe ọwụwa ẹnyanwụn fehẹ sekpọgụ wụ ahụa ẹsa ụnwụn jẹnkọ d'a mụ." 
Genesis41:28 “Ọ rịhụ kẹ m dọn gwa Fẹro: Chuku a ghọsịgụọ Fẹro ihiẹn Chuku jẹnkọ d'e mẹ. 
Genesis41:29 Ihiẹn-oriri k'a barahị alị Ijiptu ile ọrọgbọ ahụa ẹsa. 
Genesis41:30 Kanị, ahụa ẹsa ahụn gharịgụ, ụnwụn k'a mụ ọrọgbọ ahụa ẹsa e sọnn'ẹ — mụ nke wụnị anyanhankọzị wẹ ihiẹn-oriri ahụn barahịnị alị Ijiptu ile; ụnwụn ahụn k'e mẹ alịnị ihiẹn." 
Genesis41:31 Ọ nịkọzị wẹ nyanhan nị ihiẹn-oriri te barahị alịnị, makẹni ụnwụn ahụn k'e sọnn'ẹ k'e kẹnrẹn ọda-ọda." 
Genesis41:32 Ihiẹn Fẹro gi rọhụn ihiẹnni mgbe ẹbụọ wụ nị Chuku a kwademẹgụọ n'o jẹnkọ d'e mẹrịrị ihiẹnni, lẹzi ni Chuku k'e mẹ ẹ ẹgwa." 
Genesis41:33 “Fẹro ya dodo chọrịkwọ nwan onyẹ ohu ẹnya e ru alị, marịn ihiẹn, n'ị we alị Ijiptu che ẹ ẹka;" 
Genesis41:34 Fẹro ya tumẹsọnmẹzikwọ ndị-ọrụn imẹ azụụn ichẹn-ichẹn rị alịnị, bu okuni che wẹ ẹka, nị wẹ a narịnsọnmẹ ịhịan ile ụzọ-ohu imẹ ụzọ-isẹn imẹ ihiẹn-ugbo wẹ rụnpụha imẹ alị Ijiptu, ọrọgbọ ahụa ẹsa ahụn lalanị ihiẹn-oriri e gi barahị, e bu hụn wẹ nahan e dọnmẹ." 
Genesis41:35 Wẹ nakikomẹ ihiẹn-oriri k'a pụhanị dọnmẹ ọrọgbọ ahụa ẹsa ahụn ihiẹn e gi rị mma lalanị, bu ọka wẹ na che okpuru Fẹro, butọsọnmẹ ẹ imẹ obodo ndị shịa ẹfọ, o ru ogẹn hụ, a hụn wẹ ri." 
Genesis41:36 Wẹ dọnmẹtọnị alịnị ihiẹn-oriri ndị ahụn, gi cheri ahụa ẹsa ahụn ụnwụn e gi mụ alịnị, amamgbe ụnwụn ahụn e gbu alịnị la iwi.”" 
Genesis41:37 Fẹro lẹ ịhaịmẹ ẹ ile nọ sị ibe wẹ nị iroro Josẹfụ tụ a rịka mma. 
Genesis41:38 Fẹro nọ sị ịhaịmẹ ẹ, “Nị ẹnyi hụn onyẹ ọzọ nọzị kẹ okẹnnyẹni, hụn mmọn Chuku rị imẹ ẹ?”" 
Genesis41:39 Fẹro nọ sị Josẹfụ, “Ebe o mẹ ni yụ kẹ Chuku ghọsị ihiẹnni ile, onwọnni onyẹ ẹnya ru alị mọbụ onyẹ marịn ihiẹn kẹ yụ." 
Genesis41:40 Ịyụ jẹnkọ nwan d'e lepụma obi-eze m ẹnya; ihu m ile sikọ d'a rị okpuru i; ukpo-eze sụọ kẹ m'e gihụ karị ị.” 
Genesis41:41 Ya kẹ Fẹro nọ sịzị Josẹfụ, “Lee ẹ, e bu m alị Ijiptu ile che i ẹka.”" 
Genesis41:42 Fẹro nọ gbụpụha ọla rị a mkpịnsịn-ẹka, ọla o gi e biye ẹka, gbụ a ye Josẹfụ mkpịnsịn-ẹka; o yimẹsọnmẹ Josẹfụ ẹkwa linẹ rị mma, bu ihiẹn olu goru che ẹ olu." 
Genesis41:43 Fẹro nọ bu ụgbọ-anyịnyan hụn e sọn nke ẹ ye Josẹfụ, yezikwọ a ndị k'a gha e sọn ẹ ebe-lẹ-ebe o jẹnkọ, e yi “Gbu ni n'ẹ osekpu!” Ẹnịna kẹ Fẹro mẹ we alị Ijiptu ile che okpuru Josẹfụ." 
Genesis41:44 Fẹro nọzị sị Josẹfụ, “Mmẹ wụ eze alịnị, kanị, onwọnni ihiẹn wẹ k'e mẹ alịnị sokpan i biye ẹ ẹka.”" 
Genesis41:45 Fẹro nọ gụn Josẹfụ “Zafẹnatị-Panịa”; we Asenatị nwa Pọtifẹra ye ẹ lụrụ. Pọtifẹranị wụ ohẹn-mmọn alị Ọọnị imẹ Ijiptu. Ya kẹ Josẹfụ nọ kịma alị Ijiptu ile. 
Genesis41:46 Josẹfụ rị nwa ahụa iri kwasị ọgụn k'ọ bịa ihun Fẹro eze Ijiptu. Josẹfụ nọ gha ebẹhụ pụ, gi ẹfan Fẹro ghagbama alị Ijiptu ile." 
Genesis41:47 Alị nọ mẹ ihiẹn ọda-ọda ọrọgbọ ahụa ẹsa ahụn wẹ ku ni ihiẹn-ugbo k'e mẹ. 
Genesis41:48 Josẹfụ nọ kpọntọ ihiẹn-oriri ile alị Ijiptu mẹ ọrọgbọ ahụa ẹsanị ihiẹn-ugbo gi mẹ ọhụnma-ọhụnma. O dọnmẹsọnmẹ ihiẹn-oriri imẹ obodo ichẹn-ichẹn shịa ẹfọ: imẹ obodo ọwụlẹ shịa ẹfọ k'o dọnmẹtọ ihiẹn-oriri wẹ rụnpụha ugbo ndị rị ẹgbẹrẹ obodo hụ. 
Genesis41:49 Ihiẹn-oriri Josẹfụ dọnmẹ nọ barapụ nọkẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin, hụn wụ nị ọ mabehi ẹ, makẹni ọ karị hụn w'a ma." 
Genesis41:50 Nị ụnwụn ahụn d'e bidọn, Asenatị, hụn Pọtifẹra nẹdi ẹ wụ ohẹn-mmọn Ọọnị, a mụpụgụọnị Josẹfụ di ẹ ikẹnnyẹ ẹbụọ." 
Genesis41:51 Josẹfụ gụn nwa ibuzọ a Manasẹ, gi ẹ sị, “Osolobuẹ e mẹgụọ m zọ ụya ile m ri lẹ ikpụlọ nẹdi m ile.”" 
Genesis41:52 Ọ nọ gụn hụn ẹbọ Ifrem, gi ẹ sị, “Makẹni Osolobuẹ e mẹgụọ m ba ụba imẹ alị m nọ hụnjun ẹnya.”" 
Genesis41:53 Ahụa ẹsa ahụn ihiẹn-oriri gi barahị imẹ alị Ijiptu ile e zu," 
Genesis41:54 ya ahụa ẹsa ụnwụn nọ bidọn, nọkẹ kẹ Josẹfụ dọn ku ẹ. Ụnwụn mụgbarị alị ndị ọzọ ile, kanị ihiẹn-oriri rịchanrịn ebe ọwụlẹ imẹ alị Ijiptu." 
Genesis41:55 Ogẹn alị Ijiptu ile gi nụma ụfụ ụnwụn ahụn, ndị Ijiptu nọ kwanburu Fẹro n'o d'e ye wẹ ihiẹn-oriri. Fẹro nọ sị ndị Ijiptu ile, “Jẹnburu ni Josẹfụ; ihiẹn ọ sị ụnụ mẹ, ụnụ e mẹ.”" 
Genesis41:56 Ogẹn ụnwụn gi mụgbarị alị hụ ile, Josẹfụ nọ kpọpụ ụlọ ndị ahụn wẹ kpọntọ ọka, reyemẹ ndị Ijiptu ọka, makẹni ụnwụn ahụn kẹnrẹn ekẹnrẹn imẹ alị Ijiptu." 
Genesis41:57 Ndị alị ndị ọzọ ile hụ a bịa alị Ijiptu d'e ṅọnnarịn Josẹfụ ọka, makẹni ụnwụn ahụn e kẹnrẹnpụgụọ imẹ ụwa ile." 
Genesis42:1 Ogẹn Jekọpụ gi nụ nị ihiẹn-oriri rị alị Ijiptu, Jekọpụ nọ sị ụmụ a, “Kị ụnụ rị e letarịnị ile?”" 
Genesis42:2 Ọ nọzị sị, “A nụghọ m nị ọka rị alị Ijiptu. Jẹnmẹ ni nwan ebahụn d'e ṅọnhẹn ihiẹn-oriri nị ẹnyi ri rị ndụn, amamgbe ẹnyi a nwụn.”" 
Genesis42:3 Ya kẹ umunẹ Josẹfụ iri nọ shi alị Ijiptu d'e ṅọn ọka. 
Genesis42:4 Kanị Jekọpụ ekwerini nị Bẹnjamini, hụn Josẹfụ sụa, sọnjẹn wẹ, makẹni ọ chọnị nị eje-ihiẹn mẹ ẹ ụzọ." 
Genesis42:5 Ya ụmụ Izrẹlụ nọ bịa alị Ijiptu d'e ṅọn ọka nọkẹ ndị ọzọ rị a bịanị, makẹni ụnwụn ahụn ruzi alị wẹ wụ Kenaanị." 
Genesis42:6 Josẹfụ rị a kị alị Ijiptu ogẹn ahụn; ịya kẹ ndị alị ile e ṅọnnarịn ọka. Ogẹn umunẹ Josẹfụ gi nwan bịa, wẹ nọ kụn'a isi alị." 
Genesis42:7 Hụn Josẹfụ gihụ hụn umunẹ ẹ, ọ nọ marịn nị uwẹ rọ, kanị ọ nọ mẹ nọkẹ sị ọ marịn wẹ, ganma wẹ, sị wẹ, “Elebe kẹ ụnụ gha bịa?” Wẹ nọ sị a, “Alị Kenaanị kẹ ẹnyi gha bịa d'e ṅọn ihiẹn-oriri.”" 
Genesis42:8 Josẹfụ a marịngụọ nị umunẹ ẹ rọ, kanị umunẹ ẹ amarịn nị ịya rọ." 
Genesis42:9 Ya Josẹfụ nọ nyanhan nrọ o gi umunẹ ẹ rọ; ọ nọ sị wẹ, “Ụnụ wụ ndị-nchọpụha; ụnụ bịa d'a chọpụha kẹ w'a dọn mẹri alị ẹnyi!”" 
Genesis42:10 Wẹ nọ sị a, “Mba Diọkpa! Ihiẹn-oriri kẹ ụmụ ị bịa d'e ṅọn." 
Genesis42:11 Nẹdi ohu mụ ẹnyi ile; ndị ezioku kẹ ẹnyi wụ, Diọkpa; onwọnni ihiẹn ẹnyi bịa d'a chọpụha.”" 
Genesis42:12 Kanị Josẹfụ hụ a sị wẹ, “Ntụ! Ụnụ bịa d'a chọpụha kẹ w'a dọn mẹri alị ẹnyi.”" 
Genesis42:13 Wẹ nọ sị a, “Ẹnyi te rị ikẹnnyẹ mmẹbụọ. Okẹnnyẹ ohu rị alị Kenaanị mụ ẹnyi; nẹdi ẹnyi lẹ nwa-mbi rị nwan ụlọ; onyẹ ohu arịzịa.”" 
Genesis42:14 Josẹfụ nọ sị wẹ, “A gwagụọ m ụnụ ihiẹn m gwa ụnụ: ụnụ bịa d'e ke nke!" 
Genesis42:15 Lee ni nwan ihiẹn ẹnyi jẹnkọ d'e gi lele ụnụ: ma isi Fẹro, ụnụ alakọ, sokpan nwẹnẹ ụnụ hụn nta bịa ebeni!" 
Genesis42:16 Zi ni nwan onyẹ ohu imẹ ụnụ la d'e wẹhẹ nwẹnẹ ụnụ ahụn. Ẹnyi k'a kpọkin ụnụ ye, nị ẹnyi lele kẹ ihiẹn ụnụ ku wụ ezioku. Omẹni ẹlẹ ezioku, ma isi Fẹro, nke kẹ ụnụ bịa d'e ke!”" 
Genesis42:17 Ya Josẹfụ nọ kpọkin wẹ ile ye imẹ ụlọ-ngan ọrọgbọ akp'ọhịn ẹtọ. 
Genesis42:18 Nke akp'ọhịn ẹtọ, Josẹfụ nọ sị wẹ, “Nị m gwa ụnụ ihiẹn ụnụ k'e mẹ makẹ wẹ gha e gbu ụnụ, makẹni egun Chuku a tụ m a tụ:" 
Genesis42:19 Omẹni ndị ezioku kẹ ụnụ wụ, latọ nị onyẹ ohu imẹ ụlọ-ngan ebeni; ndị họdụnị wẹ bu ọka lanị ndị rị ezi-lẹ-ụlọ ụnụ rị ẹgụn." 
Genesis42:20 Kanị, ụnụ k'e wẹhẹrịrịnị m nwẹnẹ ụnụ hụn nta ahụn, nị m hụn ụzọ gi oku ụnụ dọn, dọnmẹ ụnụ ndụn.” Wẹ nọ kweri ihiẹn Josẹfụ ku." 
Genesis42:21 Wẹ ile hụ a sị ibe wẹ, “Ẹhẹn, ihiẹn ẹnyi mẹ nwẹnẹ ẹnyi kẹ ẹnyi rị nwan a narịn afụnfụn a; ẹnyi a hụnghọ ụya ọ rị imẹ k'ọ rị a rịọ ẹnyi ẹgbul'ẹ, ẹnyi egọnn'ẹ ntịn. Ya haịn ihiẹn ndịnị gi rị e mẹ ẹnyi.”" 
Genesis42:22 Rubẹni nọ sị wẹ, “Agwanị m ụnụ emẹlẹ nwata ahụn njọ, ụnụ a jụ? Lee ni nwan, ẹdeke ẹ rị ẹnyi isi!”" 
Genesis42:23 Amarịn wẹ nị Josẹfụ hụ a ghọta ihiẹn wẹ rị e ku, hụn ahụn o mẹ ni wẹ rị a nayeni ya lẹ wẹ oku." 
Genesis42:24 Ya kẹ ọ nọ gha ebe umunẹ ẹ rị pụ d'a kwan ẹkwan. O kinhẹn, duzi wẹ ku. Ọ nọ weri Simiọnụ, nọ idẹnya wẹ kẹnmẹ ẹ." 
Genesis42:25 Ọ nọ sị idibo ẹ d'e kpọn ọka jun ẹkpa ndị wẹ buhẹ, sịzị wẹ bu egho onyẹ-onyẹ kụ chen'ẹ ẹkpa a, wẹ yezi wẹ ihiẹn wẹ k'e ri ụzọ. Ogẹn wẹ gi mẹchanrịnnị wẹ ihiẹn ile ọ sị wẹ mẹni wẹ," 
Genesis42:26 wẹ nọ dọn ẹkpa ọka wẹ ile jun elu jaki wẹ, lama." 
Genesis42:27 Uhinhin ahụn, wẹ nọ kụsị ebe wẹ k'a ranhịn. Onyẹ ohu tọpụzị ẹkpa n'o weri ihiẹn jaki ẹ jẹnkọ d'e ri, e lee egho ẹ ọnụ ẹkpa a!" 
Genesis42:28 Ọ nọ sị umunẹ ẹ, “Wẹ wekinni m egho m! Lee n'ẹ imẹ ẹkpa m!!” A nụ w'a, obi nọ feri wẹ; wẹ nọ lemẹ wẹ ibe wẹ, ẹhụ hụ a ma wẹ nni; wẹ hụ a sị, “Kịnị wụ ihiẹnni Osolobuẹ mẹ ẹnyi?”" 
Genesis42:29 Ogẹn wẹ gi lụaha d'e kunrun Jekọpụ nẹdi wẹ imẹ Kenaanị, wẹ nọ gwachanrịn a ihiẹn ile ẹnya hụn wẹ. Wẹ sị a," 
Genesis42:30 “Okẹnnyẹ hụn kị alị ahụn gan ẹnyi ọda-ọda, mẹ ẹnyi kẹ ndị bịa d'e ke alị wẹ nke." 
Genesis42:31 Kanị ẹnyi nọ sị a, ‘Ndị ezioku kẹ ẹnyi wụ; ẹlẹ nke kẹ ẹnyi bịa d'e ke." 
Genesis42:32 Ẹnyi te rị ikẹnnyẹ mmẹbụọ nẹdi ohu mụ; onyẹ ohu arịzịa; nwẹnẹ ẹnyi hụn nta lẹ nẹdi ẹnyi rị nwan alị Kenaanị.’ 
Genesis42:33 “Ya kẹ okẹnnyẹ ahụn kị alị ahụn nọ sị ẹnyi, ‘Lee ni ihiẹn m'e gi marịn omẹni ndị ezioku kẹ ụnụ wụ: latọ nị nị m onyẹ ohu imẹ ụnụ, ụnụ e bu ọka lanị ndị rị ezi-lẹ-ụlọ ụnụ rị ẹgụn," 
Genesis42:34 ụnụ e wẹhẹni m nwẹnẹ ụnụ hụn nta ahụn ụnụ ku oku ẹ, nị m gi marịn nị ndị ezioku kẹ ụnụ wụ, nị ẹlẹ nke kẹ ụnụ bịa d'e ke. Ogẹn ahụn kẹ m'e gi hatuni ụnụ hụn m kwọndọn, ẹhụ e fu ụnụ imẹ alịnị.’ ”" 
Genesis42:35 Ogẹn wẹ gi hupụma ọka wẹ bulụa, e lee ukun egho onyẹ-onyẹ gi kụ ụgwọ ọka imẹ ẹkpa ọka a! Ogẹn wẹ lẹ nẹdi wẹ gi hụn ngungun egho ndị ahụn, egun nọ tụma wẹ." 
Genesis42:36 Ya Jekọpụ nẹdi wẹ nọ sị wẹ, “Ụnụ a napụchanrịn m ụmụ: Josẹfụ arịzịa, Simiọnụ arịzịa! Ụnụ chọkọzị nwan nị ụnụ narịn m Bẹnjamini. Mmẹ kẹ ihiẹn ndịnị ile rị e mẹtụrụ!”" 
Genesis42:37 Ya Rubẹni nọ sị nẹdi ẹ, “Omẹni ewelụanị nị m'ị Bẹnjamini, i nwọn ikẹn gbupụ ụmụ-ikẹnnyẹ ẹbụọ m nwọn; tu ẹ nwan ye m ẹka; m k'e welụa a.”" 
Genesis42:38 Kanị Jekọpụ nọ sị a, “Nwa m esọnkọkwọ ụnụ! Josẹfụ nwa nnẹ ẹ a nwụnhụngụọ, ya sụọ họdụ nwan. Eje-ihiẹn mẹzi ẹ tan ijẹnni ụnụ chọ nị ụnụ jẹn, ụnụ e mẹ mmẹ lẹ isi m ni chanchanrịngụ ẹwọ kwan ụya la mmọn.”" 
Genesis43:1 Ụnwụn nwẹn hụkwọ e kẹnrẹn imẹ alị Kenaanị. 
Genesis43:2 Ogẹn wẹ gi nwan richanrịngụ ọka ile wẹ gha alị Ijiptu bulụa, nẹdi wẹ nọ sị wẹ, “Jẹnzi ni Ijiptu d'e ṅọnhẹn ẹkẹrẹ ihiẹn-oriri ẹnyi jẹnkọ e ri.”" 
Genesis43:3 Juda nọ sị a, “Okẹnnyẹ ahụn gba ẹnyi mkpịnsịn-ẹka ẹnya ọda-ọda, sị, ‘Anịkọkwọ m ụnụ bịa d'a hụn m sokpan ụnụ lẹ nwẹnẹ ụnụ ahụn wị.’" 
Genesis43:4 I kweri nị ẹnyi lẹ Bẹnjamini wịrị, ẹnyi e jẹn d'e ṅọnhẹnn'i ihiẹn-oriri;" 
Genesis43:5 omẹni y'a nịn'a sọnjẹn ẹnyi, ẹnyi ejẹnkọ: makẹni okẹnnyẹ ahụn sị ẹnyi, ‘Elekọkwọ m ụnụ ẹnya ihun sokpan ụnụ lẹ nwẹnẹ ụnụ ahụn wị.’ ”" 
Genesis43:6 Izrẹlụ nọ sị wẹ, “Kị ụnụ mẹni m eje-ihiẹn nọ ẹnịna, gwama okẹnnyẹ ahụn nị ụnụ nwọnzi nwẹnẹ ichẹn?”" 
Genesis43:7 Wẹ nọ sị nẹdi wẹ, “Okẹnnyẹ ahụn dọnrin ẹnya jụ ẹnyi ukwere ẹnyi lẹ nẹdi ẹnyi, sị, ‘Nẹdi ụnụ hụkwọ ndụn? Ụnụ nwọnzi nwẹnẹ-okẹnnyẹ ọzọ?’ Ẹnyi zahụ ihiẹn ọ jụ ẹnyi; nanị ẹnyi a dọn marịn n'o k'a sị ẹnyi, ‘Wẹhẹ ni nwẹnẹ ụnụ’?”" 
Genesis43:8 Ya Juda nọ nwan sị Izrẹlụ nẹdi ẹ, “Tu nwata ahụn ye m ẹka, ẹnyi e jẹnmẹ ozigbo, kẹni ẹnyi ile rị ndụn, kẹ ẹnyi kẹ ịyụ kẹ ụmụ ẹnyi, amamgbe ẹgụn e gbu ẹnyi." 
Genesis43:9 Mmẹ lẹ enwẹn m k'e biye ẹka n'o nwọnni ihiẹn k'e mẹn'ẹ, tu isi ẹ ye m ẹka. Omẹni ewelụanị m'a, bu ẹ che ihun i ebeni, e gi m isi m buru ihiẹn ile rịn'a e we m nwụn." 
Genesis43:10 Omẹni ẹnyi jẹnmẹ nwan kete elee mgbe, nkẹ ẹnyi a lụapụgụọ mgbe ẹbụọ.”" 
Genesis43:11 Izrẹlụ nẹdi wẹ nọ sị wẹ, “O mẹ nwan ni onwọnzini kẹ w'e mẹ ẹ, lee ni nwan ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'e mẹ: kpọnrin ni ihiẹn kachanrịn mma alịnị ye imẹ ẹkpa ụnụ bujẹnnị okẹnnyẹ ahụn; werizi ni ẹkẹrẹ ori-Kenaanị lẹ ẹkẹrẹ mirin-ẹnwụn, ihiẹn ihiẹn-oriri gi a sụọ, mkpụrụ-pistachio lẹ amọndụ." 
Genesis43:12 Weri ni egho han kẹ hụn ụnụ gi jẹn mbụ ụzọ ẹbụọ; makẹni ụnụ jẹnkọ d'e wekinrịrị egho ndị ahụn wẹ buchekinni ụnụ imẹ ẹkpa ụnụ; ikẹnkwọ a marịn wẹ ogẹn wẹ gi buche wẹ. 
Genesis43:13 Werizi ni Bẹnjamini nwẹnẹ ụnụ, ụnụ e jẹnburu okẹnnyẹ ahụn ozigbo." 
Genesis43:14 Chuku Nwọn ikẹn ile ya mẹni ụnụ omikẹn, mẹ okẹnnyẹ ahụn kweri hatuni ụnụ nwẹnẹ ụnụ o kwọndọn lẹ Bẹnjamini, nị wẹ hụn ụzọ lụaha. O mẹ nke m, omẹni ọnwụn ụmụ e kunrungụọ m, o kunrungụọ m!”" 
Genesis43:15 Wẹ nọ buru ihiẹn ndị nwẹn wẹ sikọ d'e ye, weri egho han kẹ hụn wẹ wejẹn mbụ ụzọ ẹbụọ, werizikwọ Bẹnjamini. Wẹ nọ shi Ijiptu ozigbo-ozigbo. Ya wẹ nọ pụha ihun Josẹfụ." 
Genesis43:16 Ogẹn Josẹfụ gi hụn kẹ wẹ lẹ Bẹnjamini wị, ọ nọ sị nwata-iwe ẹ, “We ikẹnnyẹ ndịnị shi iwe m, gbu anụ, shi ihiẹn-oriri; mmẹ lẹ wẹ k'e ri ihiẹn-oriri efinaị.”" 
Genesis43:17 Okẹnnyẹ ahụn nọ mẹ ihiẹn Josẹfụ gwa a, we ikẹnnyẹ ahụn shi iwe Josẹfụ." 
Genesis43:18 Egun hụ a tụ wẹ nị wẹ we wẹ shi iwe Josẹfụ. Wẹ hụ a sị ibe wẹ, “Oku egho ahụn wẹ buchekin imẹ ẹkpa ẹnyi kẹ ẹnyi bịa nke ibuzọ haịn wẹ gi wẹhẹ ẹnyi ebeni. Ọ chọkọ nwan n'o mẹ ẹnyi ihiẹn, gi ẹnyi họnrin igbọn, weri jaki ẹnyi ile.”" 
Genesis43:19 E ru w'ẹ, wẹ nọ jẹnburu okẹnnyẹ iwe Josẹfụ rị ẹka a ebe ọ rị ọnụmụzọ, sọn ẹ kumẹ," 
Genesis43:20 sị a, “Diọkpa, dodo, ẹnyi a bịagụọ ebeni mbụ d'e ṅọn ihiẹn-oriri;" 
Genesis43:21 Kanị, ogẹn ẹnyi gi ru ebe ẹnyi jẹnkọ d'a ranhịn ụzọ, ẹnyi nọ tọpụ ẹkpa ẹnyi, onyẹ-onyẹ imẹ ẹnyi nọ hụn a nị egho o gi ṅọn ihiẹn rịzị imẹ ẹkpa a. Egho ẹnyi ile hanchanrịndẹ k'ọ han. Ẹnyi wekinhẹn nwan egho ndị ahụn." 
Genesis43:22 Ẹnyi gihụzị egho ọzọ ẹnyi e gi nwan ṅọnrin ihiẹn-oriri. Ẹnyi amarịn onyẹ bu egho ẹnyi chesọnmẹni ẹnyi ẹkpa.” 
Genesis43:23 Ọ nọ sị wẹ, “Wetu ni obi alị; atụlẹ ni egun; Chuku ụnụ e fe, hụn wụzị Chuku nẹdi ụnụ e fe, bucheni ụnụ ihiẹn-ọma imẹ ẹkpa ụnụ; egho ụnụ e rughọ m ẹka.” Ọ nọ wepụhanị wẹ Simiọnụ." 
Genesis43:24 O wẹhẹ wẹ iwe Josẹfụ, ọ nọ kuyeni wẹ mirin gi chanpụ ụkụ, yezikwọ Jaki wẹ ihiẹn-oriri." 
Genesis43:25 Ya wẹ nọ dọnmẹtọnị Josẹfụ ihiẹn ndị wẹ buhẹn'ẹ, cheri n'ọ pụha ogẹn efinaị, makẹni a nụgụọ wẹ nị wẹ k'e ri ihiẹn-oriri ebahụn." 
Genesis43:26 Ogẹn Josẹfụ gi lụaha, wẹ nọ bubanhann'a ihiẹn ndị ahụn wẹ buhẹn'ẹ mmụlọ, kụn'a isi-alị." 
Genesis43:27 Josẹfụ nọ jụ wẹ, “Nanị ụnụ rị?” Ọ sịzị wẹ, “Nẹdi ụnụ hụ ikẹn? Hụn ẹgẹdi ahụn ụnụ gwa m oku ẹ? Ọ hụkwọ nwan ndụn?”" 
Genesis43:28 Wẹ nọ sị a, “Odibo i wụ nẹdi ẹnyi hụ ikẹn; echẹn k'ọ rị ndụn.” Wẹ nọ hulụan'a isi, kele ẹ." 
Genesis43:29 O lehunmẹ ẹnya, hụn Bẹnjamini nwẹnẹ ẹ, ya lẹ ịya wụ nnẹ ohu, ọ nọ sị, “Hụnnị wụ nwẹnẹ ụnụ hụn nta nwẹn ụnụ gwa m oku ẹ? Osolobuẹ ya nọyen'i nwa m!”" 
Genesis43:30 Hụn ahụn Josẹfụ hụn nwẹnẹ ẹfọ a, o mẹtụ a obi ọda-ọda, ọ nọ pụ ozigbo, ẹkwan hụ a chọ n'ọ nahịn a. Ọ nọ shi mmughẹ ẹ, nọ ebẹhụ kwan ẹkwan." 
Genesis43:31 O fingụ ihun, ọ nọ pụha, kwọndọn enwẹn ẹ, sị idibo ẹ, “Kemẹ ni ihiẹn-oriri.”" 
Genesis43:32 Wẹ nọ bucheni Josẹfụ nke ẹ ichẹn, buche nke umunẹ ẹ ichẹn, bucheni ndị Ijiptu a nọ iwe ẹ e ri nke wẹ ichẹn — makẹni ndị Ijiptu ara sọn ndị Hibru ri ihiẹn-oriri ụzọ ohu, agwa k'ọ wụ ebe ndị Ijiptu rị." 
Genesis43:33 Umunẹ Josẹfụ nọ nọdịsọnmẹ ebe wẹ sị wẹ nọdị — wẹ nọ hụn a nị kẹ wẹ dọnsọnmẹ dịan rọ, ọ tụ wẹ ẹnya ọda-ọda, wẹ hụ e lee ibe wẹ." 
Genesis43:34 Elu teburu Josẹfụ kẹ wẹ gha buyesọnmẹ wẹ ihiẹn-oriri ahụn; hụn wẹ buye Bẹnjamini wụ ụzọ isẹn. Wẹ nọ sọn Josẹfụ ra manya rajun ẹfọ. 
Genesis44:1 Josẹfụ nọ sị nwata-iwe ẹ, “Kpọnyeni ndịnị ihiẹn-oriri ọhụnma-ọhụnma imẹ ẹkpa ile wẹ bu, kpọnyechanrịnnị wẹ kẹ wẹ k'a s'ẹka bu, y'e bu egho onyẹ-onyẹ chen'ẹ imẹ ẹkpa a." 
Genesis44:2 Y'e bu mkpu m, hụn nẹi wẹ gi siliva kpụ, che imẹ ẹkpa nwa-ndu rịn'a, ya lẹ egho o gi ṅọn ọka.” Ọ nọ mẹ ihiẹn Josẹfụ gwa a." 
Genesis44:3 Eki e fọnmẹ, wẹ nọ sị wẹ buru jaki wẹ lama." 
Genesis44:4 A ghagụ wẹ hụ imẹ obodo ahụn pụ, wẹ e ke jẹn ejẹn, Josẹfụ nọ sị nwata-iwe ẹ, “Ọsọ, chụ ikẹnnyẹ ahụn; i kunrun wẹ, sị wẹ, ‘Kị haịn ụnụ gi gi njọ kụ mma?" 
Genesis44:5 Ẹlẹ mkpu ahụn ụnụ weri kẹ di-nwọnni m gi a ra mirin, a gba ẹfa? Ihiẹnni ụnụ mẹ a jọka!’ ”" 
Genesis44:6 Ogẹn o gi gbakunrun wẹ, ọ nọ gwachanrịn wẹ oku ndịnị Josẹfụ sị a gwa wẹ." 
Genesis44:7 Wẹ nọ sị a, “Diọkpa nanị y'e kuzi oku nọ ẹnịna? W'a sọ! Ẹnyi wụ idibo i emẹkọ ihiẹn nọ ẹrịra!" 
Genesis44:8 Egho ndị nẹi ẹnyi hụn imẹ ẹkpa ẹnyi, ẹnyi aghanị alị Kenaanị wekinhẹn'i y'ẹ? Nanị kẹ ẹnyi a dọnzi zunrun siliva mọbụ goru iwe di-nwọnn'i?" 
Genesis44:9 Onyẹ ọwụlẹ wẹ hụn a ẹka imẹ ẹnyi, wẹ gbu ẹ, ndị họdụnị a wụrụ igbọn Diọkpa.”" 
Genesis44:10 Ọ nị sị wẹ, “Ọ hụghọ mma; ya rị kẹ ụnụ dọn ku: onyẹ wẹ hụn a ẹka k'e họnrin igbọn m; kanị, onwọnni ihiẹn wẹ k'e mẹ ndị họdụnị.”" 
Genesis44:11 Ya onyẹ-onyẹ nọ butu ẹkpa a ozigbo-ozigbo, tọpụ a." 
Genesis44:12 Nwata-iwe Josẹfụ nọ gha nke hụn kanị chọma, d'e ru nke hụn nta; wẹ nọ hụn mkpu ahụn imẹ ẹkpa Bẹnjamini." 
Genesis44:13 Wẹ ile nọ gi ufiri ihiẹnni dọka ẹkwa ye enwẹn wẹ olu. Onyẹ-onyẹ nọ dọnmẹzi ibu ẹ ye elu jaki ẹ, wẹ nọ kin azụụn shi imẹ obodo ahụn." 
Genesis44:14 Josẹfụ e ke ghakwọ mmụlọ pụ kẹ Juda lẹ mmunẹ ẹ banhan; wẹ ile nọ dannị Josẹfụ alị. 
Genesis44:15 Ya Josẹfụ nọ sị wẹ, “Kịnị wụ ihiẹnni ụnụ mẹ? Ụnụ amarịn nị onyẹ nọ kẹ mmẹ a mahụn ọhụnma-ọhụnma?”" 
Genesis44:16 Ya Juda nọ sị, “Diọkpa, kị ẹnyi k'a gwazị ị nwan? Kị ẹnyi k'e kuzi nwan? Nanị ẹnyi e dọnzi nwan ghọsị nị ẹnya ẹnyi eruni? Osolobuẹ e kpupụgụọ njọ ẹnyi wụ idibo i mẹ; Diọkpa, ẹnyi e họnringụọ nwan igbọn i, kẹ ẹnyi kẹ hụn wẹ nọ ẹka a hụn mkpu ahụn.”" 
Genesis44:17 Josẹfụ nọ sị, “O bugharị m! Emẹkọ m'a! Onyẹ wẹ nọ ẹka a hụn mkpu ahụn sụọ k'a wụrụ igbọn m; ụnụ ndị họdụnị, laburu ni nẹdi ụnụ, ụnụ enwọn nsọngbu.”" 
Genesis44:18 Juda nọ nọkunmẹ Josẹfụ, sị a, “Diọkpa, dodo nị odibo i gwa ị akpụ oku ohu, dodo ekpelẹ — n'a marịngụọ m nị yụ lẹ Fẹro han." 
Genesis44:19 Diọkpa, y'a jụghọ ẹnyi, ‘Ụnụ e nwọnghọ nẹdi mọbụ nwẹnẹ-okẹnnyẹ?’" 
Genesis44:20 Ẹnyi nọ sị ị, ‘Ẹnyi e nwọnghọ nẹdi hụn kagụ ẹgẹdi lẹ nwata okẹnnyẹ, hụn nẹdi ẹnyi gi ẹhụ ẹgẹdi mụ. Hụn nnẹ ohu mụ ya lẹ nwata-okẹnnyẹ ahụn a nwụnhụngụọ; ya sụọ họdụ imẹ ụmụ nnẹ ẹ; nẹdi ẹ e mẹn'ẹ nwa.’" 
Genesis44:21 “Ya ị nọ sị ẹnyi, ‘Wẹhẹ ni ni m'ẹ nị m gi ẹnya m hụn a.’" 
Genesis44:22 Ẹnyi nọ sị Diọkpa, ‘Nwata ahụn as'ẹka pụ ebe nẹdi ẹ rị, makẹni, ọ gha ẹhụ nẹdi ẹ pụ, nẹdi ẹ a nwụnhụn.’" 
Genesis44:23 Kanị ị nọ sị ẹnyi, ‘Omẹni ụnụ ewẹhẹni nwẹnẹ ụnụ hụn nta ahụn, abịakwọlẹ ni d'a hụnzị m.’" 
Genesis44:24 Ogẹn ẹnyi gi kunrun odibo i wụ nẹdi m, ẹnyi nọ gwa a ihiẹn ile i ku." 
Genesis44:25 “Omẹgụ nẹdi ẹnyi nọ sị ẹnyi, ‘Kin ni d'e ṅọnhẹnzi ẹkẹrẹ ihiẹn-oriri.’" 
Genesis44:26 Ẹnyi nọ sị a, ‘Ẹnyi asakọ ẹka jẹn. Ẹnyi lẹ nwa-mbi wịrị sụọ kẹ ẹnyi a nọ jẹn; makẹni anịkọ wẹ ẹnyi hụn okẹnnyẹ ahụn sokpan ẹnyi lẹ nwa-mbi wị jẹn.’" 
Genesis44:27 “Ya odibo i wụ nẹdi m nọ sị ẹnyi, ‘Ụnụ a marịngụọ nị wẹ rị ikẹnnyẹ ẹbụọ nwunyẹ m mụnị m;" 
Genesis44:28 ohu a nahịngụọ m, m nọ sị, “Anụ-ọfịa a dọrinringụọ a”; ahụnkwọnị m'a nwan kete mgbe ahụn." 
Genesis44:29 Ụnụ narịnzị m nwan hụnnị, nị eje-ihiẹn e mẹ ẹ, ụnụ e mẹ mmẹ lẹ isi m ni chanchanrịngụ ẹwọ kwan ụya la mmọn.’" 
Genesis44:30 “M lakin nwan azụụn d'e kunrun odibo i wụ nẹdi m bụ ẹlẹ ẹnyi lẹ nwatanị wị, nị nẹdi m, hụn gigụ nwatanị họnrin ndụn a," 
Genesis44:31 a hụn a nị ẹnyi ewelụanị nwatanị, o k'a nwụnhụn, ẹnyi e mẹ nẹdi ẹnyi gi isi-ẹwọ kwan ụya la mmọn." 
Genesis44:32 Mmẹ wụ odibo i biye ẹka kwe nẹdi m nkwa n'o nwọnni ihiẹn k'e mẹ nwatanị, sị a, ‘Omẹni ewelụanịnị m'ị y'a, e gi m isi m buru ihiẹn ile rịn'a e we m nwụn!’" 
Genesis44:33 “Dodo, nị mmẹ lẹ enwẹn m nọdị nwan ebeni wụrụ igbọn i, Diọkpa, n'ị hatu nwa-nduni, kẹni nwa-nduni sọn mmunẹ ẹ la." 
Genesis44:34 Nanị m'a dọn laburu nẹdi m bụ ẹlẹ mmẹ lẹ nwa-nduni wị? Mba-o! Obi m echekọ eje-ọnọdị nẹdi m k'a rị!” 
Genesis45:1 Josẹfụ asazịnị ẹka kwọndọn enwẹn ẹ, ọ sụọn'a nị ndị idibo ẹ ile rị ebẹhụ. Ọ nọ yi, “Sị nị onyẹ ọwụlẹ pụnị m!!” Onwọnni onyẹ ọzọ ya lẹ Josẹfụ rị ebẹhụ ogẹn o gi mẹ umunẹ marịn onyẹ ọ wụ." 
Genesis45:2 Ọ kwan ẹkwan hụn wụnị ndị Ijiptu ahụn a nụ k'ọ rị a kwan; kẹ ndị rị iwe Fẹro a nụghọdẹ oku ẹkwannị. 
Genesis45:3 Josẹfụ nọ sị mmunẹ ẹ, “Mmẹ wụ Josẹfụ! Nẹdi m hụkwọ ndụn?” Kanị, mmunẹ ẹ asanị ẹka shịarị a oku, makẹni ezigbo egun rị a tụ wẹ nị ihun Josẹfụ nwẹn kẹ wẹ rị." 
Genesis45:4 Josẹfụ nọ nwan sị mmunẹ ẹ, “Nọzụnhan nị.” A nọkunmẹgụ w'a, ọ nọ sị wẹ, “Mmẹ wụ Josẹfụ nwẹnẹ ụnụ, hụn ụnụ reye wẹ weshi alị Ijiptu." 
Genesis45:5 Ka anịlẹ ni obi nahịn ụnụ mọbụ kọrịamanị enwẹn ụnụ nị ụnụ re m ere, makẹni, Osolobuẹ zi m buruni ụnụ ụzọ, n'o gi dọnmẹ ịhịan ndụn." 
Genesis45:6 Makẹni hụnnị mẹ nwan ahụa ẹbụọ ụnwụn mụpụ alịnị; ahụa isẹn họdụzị o k'a mụ: a kụnkọ wẹ ihiẹn-ugbo, a ghọkọ wẹ." 
Genesis45:7 Osolobuẹ zi m buruni ụnụ ụzọ, n'ọ hụn ụzọ gi ẹ dọnmẹ ụnụ ndụn amamgbe ụnụ a gụchanrịn elu-ụwa, lẹzi n'o gi okẹn nzụọpụhanị dọnmẹni ụnụ ndị bu ọda ndụn." 
Genesis45:8 Ya wụ nị ẹlẹ ụnụ zihẹ m ebeni, kanị Osolobuẹ; o mẹgụọ m wụrụ onyẹ Fẹro gi oku ẹ e dọn rịkẹ nẹdi; mmẹ wụ okushiọgụ imẹ ụlọ-iwe Fẹro, mmẹ rị a kị alị Ijiptu ile." 
Genesis45:9 “Jẹn ni nwan d'a gwa nẹdi m ozigbo, sị n'a, ‘Josẹfụ nwa ị sị: Osolobuẹ e mẹgụọ m wụrụ onyẹ-isi Ijiptu ile; kwaburuhẹ m ozigbo, etuhulẹ ogẹn." 
Genesis45:10 Alị Goshẹni kẹ i k'e biri; ị k'a rị m nsue, yụ lẹ ụmụ ị lẹ ụmụ-ụmụ ị, kẹ ewu kẹ atụnrụn kẹ efin i, kẹ ihiẹn ile i nwọn." 
Genesis45:11 M k'e lepụ ụnụ ẹnya ọhụnma ebẹhụ, ebe omẹni ụnwụnnị k'a mụruzi ahụa isẹn ihun — amamgbe ụya e ri yụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ ị lẹ ndị ile hụn wụ nke i.’" 
Genesis45:12 “Ụnụ lẹ Bẹnjamini nwẹnẹ m e gigụọ nwan ẹnya ụnụ hụn a nị mmẹ wụ Josẹfụ lẹ enwẹn m rị e gi ọnụ m a gwa ụnụ ihiẹn ndịnị. 
Genesis45:13 Gwa nị nẹdi m mgbaye ile wẹ rị e ye m imẹ alị Ijiptu, ụnụ a gwazị a ihiẹn ile ụnụ gi ẹnya hụn. Ụnụ e wẹhẹ nẹdi m ebeni ozigbo-ozigbo.”" 
Genesis45:14 Ya kẹ Josẹfụ nọ fiedọn Bẹnjamini nwẹnẹ ẹ, a kwan; Bẹnjamini e fiedọn ẹ, a kwanzị ẹkwan." 
Genesis45:15 Ọ nọ susu mmunẹ ẹ ile ọnụ, a kwan. Omẹgụ mmunẹ ẹ nọ sọn ẹ ku oku." 
Genesis45:16 Ogẹn wẹ gi nụ a iwe Fẹro nị umunẹ Josẹfụ bịa abịa, ẹfọ nọ sụọ Fẹro lẹ ịhaịmẹ ẹ ụsụọ." 
Genesis45:17 Fẹro nọ sị Josẹfụ, “Sị mmunẹ i, ‘Lee ni ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'e mẹ: gi ni anyịnyan ụnụ burusọnmẹ ihiẹn ẹnyi k'e buye ụnụ, ụnụ a lakin alị Kenaanị" 
Genesis45:18 d'e wẹhẹni m nẹdi ụnụ lẹ ikpụlọ ụnụ ile, nị m hụn ụzọ ye ụnụ ebe kachanrịn mma imẹ alị Ijiptu, ụnụ e ri uru rị alịnị.’" 
Genesis45:19 M chọzịkwọ n'ị sị wẹ, ‘Ihiẹn ọzọ ụnụ k'e mẹ wụ ọnwan: Gha nị alị Ijiptu weri ụgbọ-anyịnyan ndị wẹ jẹnkọ d'e ye ụnụ nị ụnụ gi bu ụmụ ụnụ lẹ inyẹnmẹ ụnụ, buzikwọ nẹdi ụnụ, ụnụ ile a bịa ebeni." 
Genesis45:20 Etulẹ ni ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'a latọ ebẹhụ, makẹni ihiẹn kachanrịn mma rị alị Ijiptu ile k'a wụ nke ụnụ.’ ”" 
Genesis45:21 Ụmụ Izrẹlụ nọ mẹ ẹrịra. Josẹfụ nọ kpọnye wẹ ụgbọ-anyịnyan kẹ Fẹro dọn ku, buyezi wẹ ihiẹn wẹ k'e ri ụzọ." 
Genesis45:22 Ọ nọ kịye onyẹ-onyẹ ẹkwa ohu-ohu; kanị ọ nọ ye Bẹnjamini akpụrụ egho siliva ọgụn-mmisẹn lẹ ẹwuru isẹn. 
Genesis45:23 Nke nẹdi ẹ, o zijẹnn'ẹ jaki iri bu ihiẹn-ọma ichẹn-ichẹn rị alị Ijiptu lẹ onyẹnnyẹ-jaki iri bu ọka lẹ brẹdi lẹ ihiẹn ndị ọzọ k'a rị nẹdi ẹ mkpa ụzọ ọ lalanị." 
Genesis45:24 Josẹfụ nọ sị mmunẹ ẹ lama. Ogẹn wẹ gi lakọ, ọ nọ sị wẹ, “Ekpekwọlẹ ni ụzọ-o!”" 
Genesis45:25 Ya wẹ nọ gha alị Ijiptu lashi alị Kenaanị d'e kunrun nẹdi wẹ wụ Jekọpụ. 
Genesis45:26 Wẹ nọ sị nẹdi wẹ, “Echẹn kẹ Josẹfụ rị ndụn! Ịya rịdẹ nwan a kị alị Ijiptu ile!” O ri ẹ ọnụ; o gin'ẹ dọn." 
Genesis45:27 Kanị, ogẹn wẹ gi gwachanrịngụ a oku ile Josẹfụ gwa wẹ, lẹ ogẹn o gi hụn ụgbọ-anyịnyan ndị ahụn Josẹfụ buye wẹ d'e gi buhẹ ẹ, ndụn nọ banzị Jekọpụ nẹdi wẹ." 
Genesis45:28 Ya kẹ Jekọpụ wụ Izrẹlụ nọ sị wẹ, “Ezioku rọ! Josẹfụ nwa m hụ ndụn. M k'e jẹnrịrị d'a hụn a m gini d'a nwụn.”" 
Genesis46:1 Jekọpụ nọ weri ihiẹn ile o nwọn, buli; ogẹn o gi ru alị Biẹshẹba, ọ nọ chụnyeni Chuku hụn nẹdi ẹ wụ Aziki fe ẹjan." 
Genesis46:2 O ru imẹ abalị, Izrẹlụ nọ hụn ọhụn. Imẹ ọhụn ahụn, Chuku nọ hị a, “Jekọpụ! Jekọpụ!!” Jekọpụ nọ sị a, “Lee m ebeni.”" 
Genesis46:3 Ya Osolobuẹ nọ sị a, “Mmẹ wụ Chuku, Chuku hụn nẹdi i fe. Atụlẹ egun n'i jẹnkọ alị Ijiptu, makẹni m k'e gi i họnrin okẹn alị hi-ogbe ebẹhụ." 
Genesis46:4 Mmẹ lẹ enwẹn m k'e sọnjẹn i alị Ijiptu. M k'e welụarịrị ị; idẹnya Josẹfụ kẹ y'a nọ nwụn, ịya k'e shikpumẹ i ẹnya.”" 
Genesis46:5 Ya Jekọpụ nọ gha alị Biẹshẹba buli. Ụgbọ-anyịnyan ndị ahụn Fẹro buye ụmụ Izrẹlụ d'e gi buhẹ Jekọpụ kẹ wẹ gi buru Jekọpụ nẹdi wẹ lẹ ụmụ wẹ lẹ inyẹnmẹ wẹ. 
Genesis46:6 E kpọrinzịghọ wẹ anụ-ụlọ wẹ lẹ ihiẹn ile wẹ nwọn imẹ alị Kenaanị. Ya kẹ Jekọpụ lẹ ụmụ a lẹ ụmụ-ụmụ a ile nọ bịa alị Ijiptu. 
Genesis46:7 Jekọpụ weri ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ oyẹ ẹ ikẹnnyẹ, ụmụ a ikpoho lẹ oyẹ ẹ ikpoho; ẹbozo ẹ ile k'o kpọnhẹn alị Ijiptu." 
Genesis46:8 Lee ẹfan ndị Izrẹlụ (Jekọpụ lẹ ẹbozo ẹ) hụn jẹn alị Ijiptu: Rubẹni nwa ibuzọ Jekọpụ. 
Genesis46:9 Ụmụ Rubẹni wụ Hanọkụ, Palu, Hẹzrọnụ lẹ Kami." 
Genesis46:10 Ụmụ Simiọnụ wụ Jemuẹlụ, Jamini, Ohadị, Jakini lẹ Zoha: uwẹ lẹ Shaulu hụn okpoho onyẹ Kenaanị mụn'a." 
Genesis46:11 Ụmụ Livaị wụ Gẹshọnụ, Kohatị lẹ Mẹrari." 
Genesis46:12 Ụmụ Juda wụ Eri, Ọnanị, Shẹla, Pẹrẹzi lẹ Zẹra (kanị Eri lẹ Ọnanị nwụntọ alị Kenaanị). Ụmụ Pẹrẹzi wụ Hẹzrọnụ lẹ Hamulu." 
Genesis46:13 Ụmụ Isaka wụ Tola, Pụva, Jashubu lẹ Shimrọnụ." 
Genesis46:14 Ụmụ Zẹbulọnụ wụ Seredi, Ẹlọnụ lẹ Jaliẹlụ." 
Genesis46:15 Uwẹ wụ ụmụ Lia mụnị Jekọpụ imẹ alị Padan-Aram, wẹ lẹ Daịna hụn wụ akpụ okpoho ohu Jekọpụ mụ. Ụmụ Jekọpụ ndịnị wẹ, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho rịn'a, rị mmẹtọ kwasị ọgụn." 
Genesis46:16 Ndịnị wụ ụmụ Gadị: Zẹfọnụ, Hagi, Shuni, Ẹz'bọnụ, Ẹri, Arodi lẹ Areli." 
Genesis46:17 Ụmụ Asha wụ Imna, Ish'va, Ish'vi, Bẹrịa lẹ Sẹra hụn wụ nwẹnẹ wẹ okpoho. Ụmụ Bẹrịa wụ Hẹba lẹ Mal'kiẹlụ." 
Genesis46:18 Uwẹ wụ ụmụ Zil'pa, okpoho Labanị gi du nwa a wụ Lia, mụnị Jekọpụ. Wẹ ile rị mmisin." 
Genesis46:19 Ụmụ Rechẹlụ nwunyẹ Jekọpụ mụn'a wụ Josẹfụ lẹ Bẹnjamini. 
Genesis46:20 Josẹfụ nke nọ mụ Manasẹ lẹ Ifrem imẹ alị Ijiptu — Asenatị nwunyẹ ẹ, nwa Pọtifẹra ohẹn-mmọn Ọọnị, mụ wẹ." 
Genesis46:21 Ụmụ Bẹnjamini wụ Bẹla, Bẹkẹri, Ashibẹlụ, Gẹra, Naamanị, Ehi, Roshi, Mupim, Hupim lẹ Aridi." 
Genesis46:22 Uwẹ wụ ikẹnnyẹ hụn Rechẹlụ mụnị Jekọpụ. Wẹ ile rị mmẹnọ. 
Genesis46:23 Okẹnnyẹ Danị mụ wụ Hushim. 
Genesis46:24 Ikẹnnyẹ Naf'tali mụ wụ Jaziẹlụ, Guni, Jeza lẹ Shilẹm." 
Genesis46:25 Uwẹ wụ ụmụ Bil'ha, okpoho Labanị gi du nwa a wụ Rechẹlụ, mụnị Jekọpụ. Wẹ ile rị ẹsa." 
Genesis46:26 Ndị ile wẹ lẹ Jekọpụ wị jẹn alị Ijiptu, ndị hụn ọ mụ, rị isin kwasị ọgụn ẹtọ wezụka inyẹnmẹ ụmụ a." 
Genesis46:27 Wẹ gụnye ikẹnnyẹ ẹbụọ wẹ mụnị Josẹfụ alị Ijiptu, ndị ikpụlọ Jekọpụ ile hụn jẹn alị Ijiptu wụ mmadụ iri kwasị ọgụn ẹtọ." 
Genesis46:28 Jekọpụ nọ sị Juda ya burun'ẹ ụzọ jẹngụ d'a jụ Josẹfụ ụzọ wẹ gha e jẹn Goshẹni. E ru wẹ ẹgbẹrẹ Goshẹni," 
Genesis46:29 ya Josẹfụ nọ buru ụgbọ-ẹshin ẹ, shi Goshẹni d'e kunrun Izrẹlụ nẹdi ẹ. Hụn Josẹfụ gihụ ru ebe nẹdi ẹ rị, ọ nọ fiedọn nẹdi ẹ, kwanbie ẹkwan ọhụnma-ọhụnma." 
Genesis46:30 Ya Izrẹlụ nọ sị Josẹfụ, “M nwụnhụn kikẹnni ọ jọnị njọ, ebe o mẹni e gigụọ m ẹnya m hụn nị echẹn kẹ ị rị ndụn!”" 
Genesis46:31 Josẹfụ nọ sị mmunẹ ẹ lẹ ikpụlọ nẹdi ẹ, “M k'e jẹn d'e sọn Fẹro ku; m jẹnkọ d'a sị a, ‘Mmunẹ m lẹ ikpụlọ nẹdi m hụn te rị Kenaanị a lụaburuhẹgụọ m." 
Genesis46:32 Anụ kẹ w'e du, makẹni w'a kpa ihiẹn-uriri; e kpọnhẹngụọ wẹ igunrun atụnrụn, ewu, efin wẹ lẹ ihiẹn ndị ọzọ ile wẹ nwọn.’" 
Genesis46:33 “Fẹro kpọ ụnụ, sị ụnụ, ‘Kịnị kẹ ụnụ a rụn?’" 
Genesis46:34 Sị n'a, ‘Ihiẹn-uriri kẹ ẹnyi wụ ụmụ ị a kpa gha alị lala, rịkẹ ndị nẹdi ẹnyi kanị’. Za n'a ẹrịra kẹn'ọ nịkwọ ụnụ biri imẹ Goshẹni, makẹni ndị Ijiptu a sọ ndị ile e du anụ asọ.”" 
Genesis47:1 Josẹfụ nọ jẹnburu Fẹro, sị a, “Nẹdi m lẹ mmunẹ m a ghagụọ alị Kenaanị lụapụha, wẹ lẹ igunrun atụnrụn lẹ ewu lẹ efin wẹ lẹ ihiẹn ile wẹ nwọn; wẹ ile rị nwan alị Goshẹni.”" 
Genesis47:2 Ọ nọ weri mmunẹ ẹ isẹn d'a ghọsị Fẹro. 
Genesis47:3 Ya Fẹro nọ sị mmunẹ Josẹfụ ndị ahụn “Kịnị kẹ ụnụ a rụn?” Wẹ nọ sị Fẹro, “Anụ kẹ ẹnyi wụ ụmụ ị e du, Diọkpa, rịkẹ kẹ ndị nẹdi ẹnyi kanị dọn mẹ.”" 
Genesis47:4 Wẹ nọ sịzị Fẹro, “Ẹnyi lụapụha nị ẹnyi biri ebeni ẹkẹrẹ; makẹni ụnwụnnị e kẹnrẹnkẹ alị Kenaanị, ẹnyi wụ ụmụ ị ahụnzịnị ẹfịfịa ẹnyi e gi zụn anụ ẹnyi. Ẹnyi rị nwan a rịọ ị, dodo, nị ẹnyi biri imẹ Goshẹni.”" 
Genesis47:5 Fẹro nọ sị Josẹfụ, “Nẹdi i lẹ mmunẹ i a lụakunrungụọ ị." 
Genesis47:6 Lee i lee alị Ijiptu: we nẹdi i lẹ mmunẹ i che azụụn kachanrịn mma imẹ alịnị; wẹ biri imẹ Goshẹni; ị marịn ndị marịn ẹnya a imẹ wẹ, y'e bu ihiẹn-uriri m che wẹ ẹka.”" 
Genesis47:7 Josẹfụ nọ nwan wẹhẹ Jekọpụ nẹdi ẹ d'a ghọsị Fẹro. Jekọpụ a gọzigụ Fẹro," 
Genesis47:8 Fẹro nọ sị Jekọpụ, “Nwa ahụa ole k'ị wụ?”" 
Genesis47:9 Jekọpụ nọ sị Fẹro, “A wahunmẹlẹ m elu-ụwanị ahụa iri kwasị ọgụn isin. O ke te tekẹ m — bụ ẹnya a hụnọlẹ m ihiẹn; kanị m'e ke tọhandẹ kẹ ndị nẹdi m wẹ.”" 
Genesis47:10 Ya Jekọpụ nọ gọzi Fẹro, gha ebe Fẹro rị pụ." 
Genesis47:11 Josẹfụ nọ we nẹdi ẹ lẹ umunẹ ẹ che ebe wẹ jẹnkọ d'e bi. O ye wẹ ebe kachanrịn mma imẹ alị Ijiptu, ya wụ ẹgbẹrẹ Ramsisi, kẹ Fẹro dọn gwa a." 
Genesis47:12 Josẹfụ nọzị ye nẹdi ẹ lẹ mmunẹ ẹ lẹ ndị ile rị ikpụlọ nẹdi ẹ ihiẹn-oriri: o ye onyẹ-onyẹ kẹ ndị rị iwe ẹ buhan ọda. 
Genesis47:13 Ogẹn ahụn, ihiẹn-oriri hụ a kọ ụzọ ile makẹni ụnwụn ahụn e kẹnrẹnpụgụọ. Onwọnzini ihiẹn rị alị Ijiptu lẹ alị Kenaanị yeni ụnwụn hụ." 
Genesis47:14 Ya kẹ egho ile rị alị Ijiptu lẹ alị Kenaanị nọ lashi ẹka Josẹfụ, ebe wẹ rị e ṅọnnarịn a ihiẹn-oriri, Josẹfụ hụ e kpọn egho ndị ahụn ile a la obi-eze Fẹro." 
Genesis47:15 Ogẹn egho gi gụ ndị alị Ijiptu lẹ alị Kenaanị ẹka, ndị Ijiptu ile nọ bịa d'e kunrun Josẹfụ, sị a, “Ye ẹnyi ihiẹn-oriri! Nị ẹgụn gbu ẹnyi nwan ebe ị rị a? Egho ẹnyi a gụgụọ maị!”" 
Genesis47:16 Ya Josẹfụ nọ sị wẹ, “Wẹhẹni nwan ihiẹn-uriri ụnụ, nị ụnụ gi ihiẹn-uriri ụnụ ṅọnnarịn m ihiẹn-oriri, ebe o mẹ ni egho ụnụ a gụgụọ.”" 
Genesis47:17 Ya wẹ nọ wẹhẹmẹni Josẹfụ ihiẹn-uriri wẹ; Josẹfụ nọ gi ihiẹn-oriri gbanarịnma wẹ ẹshin wẹ, atụnrụn lẹ ewu wẹ, efin wẹ lẹ jaki wẹ. Josẹfụ nọ yechanrịn wẹ ihiẹn-oriri ahụa hụ e we gụ, gi ẹ gbanarịnchanrịn wẹ ihiẹn-uriri wẹ ile." 
Genesis47:18 Ahụa ahụn a gụ, ahụa a bọ, wẹ nọzị bịa d'e kunrun Josẹfụ, sị a, “Diọkpa, ẹnyi a s'ẹka zuemẹn'i y'ẹ, nị hụnnị egho ẹnyi gụchanrịngụ nwan, hụnnị anụ ile ẹnyi nwọn họnringụ nwan nke i, onwọnzini nwan ihiẹn họdụnị ẹnyi k'e ye i Diọkpa karị ẹhụ ẹnyi lẹ alị ndị ẹnyi nwọn." 
Genesis47:19 Ọ hụ nwan mma nị ẹnyi ile rị alịnị nwụnhụn ebe ị rị a, kẹ ẹnyi kẹ alị ẹnyi? Weri nwan ẹnyi lẹ alị ẹnyi ye ẹnyi ihiẹn-oriri, nị ẹnyi wụrụ igbọn Fẹro, alị ẹnyi a wụrụ nke Fẹro; kasị ị ye ẹnyi ihiẹn-oriri, kẹni ẹnyi rị ndụn amamgbe ẹnyi a nwụnhụn — ogẹn ahụn, o nwọnkọzị onyẹ k'a họdụ alịnị.”" 
Genesis47:20 Ya Josẹfụ nọ ṅọntọchanrịnnị Fẹro alị ile rị Ijiptu. Ya ndị Ijiptu ile nọ rechanrịn alị ile wẹ nwọn makẹni ụnwụn ahụn bitụ wẹ ẹka; alị ile rị Ijiptu nọ họnrin nke Fẹro. 
Genesis47:21 Josẹfụ nọ gi ndị Ijiptu ile họnrin igbọn, ebe ile alị Ijiptu gha." 
Genesis47:22 Ndị ohẹn-mmọn alị Ijiptu sụọ k'o ṅọnnarịnlẹni alị wẹ, makẹni Fẹro e butọnị wẹ nke wẹ, o ru ogẹn ọ kaye o ye wẹ ịya. Hụn ahụn Fẹro e ye wẹ hụ e zu wẹ. Ịya haịn wẹ gilẹni re alị wẹ." 
Genesis47:23 Josẹfụ nọ sị ndị Ijiptu, “Lee ni ẹnya: hụnnị m ṅọngụ nwan ụnụ lẹ alị ụnụ tannị ye Fẹro, lee ni nkpụrụ w'a kụn; rụnma nị alị ndị ahụn ugbo." 
Genesis47:24 Kanị, ihiẹn-ugbo pụha, ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn k'a wụrụ nke Fẹro, ụzọ ẹnọ a wụrụ nke ụnụ, hụn ụnụ k'a kụnzị lẹ hụn ụnụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ndị ntịtị k'e ri.”" 
Genesis47:25 Wẹ nọ sị a, “Y'a zụọpụhagụọ ndụn ẹnyi; y'e mẹkẹ, Diọkpa, ẹnyi jẹnkọ d'a wụ igbọn Fẹro.”" 
Genesis47:26 Ya Josẹfụ nọ gi ẹ hi uhi imẹ alị Ijiptu ile: nị Fẹro nwọn ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn imẹ ihiẹn-ugbo ile wẹ ghọ alị Ijiptu. Ẹrịra k'ọ rịkwọ nwan d'e ru tannị. Alị ndị ohẹn-mmọn sụọ kẹ Fẹro werilẹni. 
Genesis47:27 Ndị Izrẹlụ e birigụọ nwan alị Ijiptu, imẹ Goshẹni, e nwọnrin alị ebẹhụ, a mụ mmụ ọda-ọda, a barahị." 
Genesis47:28 Ahụa mmẹsa kẹ Jekọpụ bi alị Ijiptu; Jekọpụ tọ ahụa ẹsa kwasị ọgụn-ẹsa. 
Genesis47:29 O rumẹ ogẹn Jekọpụ e gi nwụn, ọ nọ kpọ nwa a wụ Josẹfụ, sị a, “Omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, bu ẹka che m okpuru ọgbọdọgbọ kunni m'ẹ n'i sikọ d'e mẹni ihiẹn m k'a rịọ ị nke nẹdi i, m'ẹ kẹ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya. Elitọkwọlẹ m alị Ijiptu." 
Genesis47:30 M nwụnhụn laburu ndị nẹdi m wẹ, ghakwọ Ijiptu bupụ m d'e liye ebẹhụ wẹ liye ndị nẹdi m wẹ.” Josẹfụ nọ sị a, “M k'e mẹ kẹ i dọn ku.”" 
Genesis47:31 Ya Jekọpụ nọ sị a, “Kunni m Osolobuẹ.” Josẹfụ nọ kunn'ẹ Osolobuẹ. Jekọpụ nọ hulụanị Osolobuẹ isi isi bẹdi ẹ ebahụn." 
Genesis48:1 Omẹgụ, wẹ nọ bịa d'a sị Josẹfụ, “Emu rị a kụ nẹdi i.” Ya Josẹfụ nọ weri ụmụ a ẹbụọ ahụn wụ Manasẹ lẹ Ifrem d'a hụn a." 
Genesis48:2 Ogẹn wẹ gi sị Jekọpụ, “Josẹfụ nwa ị bịa d'a hụn ị.” Ya Jekọpụ nọ tashimẹ lihi ọtọ, nọdị alị elu-ukpo." 
Genesis48:3 Ya Jekọpụ nọ sị Josẹfụ, “Chuku Nwọn ikẹn ile bịa d'e kunrun m ogẹn m gi rị Luzu hụn rị alị Kenaanị, nọ ebahụn gọzi m." 
Genesis48:4 Ọ sị m, ‘Lee ẹnya, m k'e mẹ i mụba, ba ụba ọda-ọda; m k'e gi i họnrin alị hụn nwọn alị ichẹn-ichẹn; m k'e we alịnị ye ụmụ ị n'ọ wụrụ nke wẹ jẹnrin-ejẹn.’" 
Genesis48:5 “Ya wụ nwan nị wẹ k'a gụn ụmụ ị ẹbụọ ahụn ị mụ nị m d'a lụapụha alị Ijiptu yeni m; ẹghẹẹ, Ifrem lẹ Manasẹ sikọ d'a wụ nke m kẹ Rubẹni lẹ Simiọnụ dọn wụ nke m." 
Genesis48:6 Ụmụ ị jẹnkọ d'a mụsọn wẹ k'a wụrụ nke i. Wẹ k'a gụn wẹ ye okpuru ẹfan mmunẹ wẹ, wẹ gha e ke alị ahụn," 
Genesis48:7 makẹ ufiri nnẹ i wụ Rechẹlụ hụn nwụnnahịn m ụzọ imẹ alị Kenaanị kẹ ẹnyi gha Padanị lala, ogẹn ẹnyi gi rumẹ Ẹfratị; ya m nọ li ẹ ye mkpẹnrẹn ụzọ Ẹfratị ebẹhụ.” (Hụn wụ Bẹt'lẹhẹm.)" 
Genesis48:8 Ogẹn Izrẹlụ gi hụn ụmụ Josẹfụ, ọ nị sị, “Elee ndị wụ ndịnị?”" 
Genesis48:9 Josẹfụ nọ sị a, “Ndịnị wụ ụmụ Osolobuẹ ye m ebeni.” Ọ nọ sị a, “Dodo, wezụnhannị m wẹ ebeni, nị m gọzi wẹ.”" 
Genesis48:10 Izrẹlụ a kayegụọ ẹnya ogẹnni, ara leghazị ụzọ ọhụnma. Ya Josẹfụ nọ we ụmụ a ndị ahụn nọkunmẹ nẹdi ẹ, nẹdi ẹ nọ susu wẹ ọnụ, dide wẹ." 
Genesis48:11 Ya Izrẹlụ nẹdi ẹ nọ sị a, “Ete tụzịnị m ẹnya nị m k'a hụn ị; kanị, Osolobuẹ a nịgụọzịdẹ m hụn ụmụ ị!”" 
Genesis48:12 Ya Josẹfụ nọ wepụ wẹ ebe wẹ te rị ọgbọdọgbọ nẹdi ẹ, ọ nọ hulụanị nẹdi ẹ isi." 
Genesis48:13 Josẹfụ nọ nwan werizi wẹ ẹbụbụọ, o gi ẹka-nni kwọndọn Ifrem, gi ẹka-ekpẹn kwọndọn Manasẹ. Ya kẹ Ifrem nọ rị Izrẹlụ ẹka-ekpẹn, Manasẹ a rị Izrẹlụ ẹka-nni. Josẹfụ nọ we wẹ ẹbụbụọ ẹrịra nọkunmẹ Izrẹlụ." 
Genesis48:14 Kanị Izrẹlụ nọ bu ẹka-nni ẹ kwasị Ifrem isi, bụ ya wụ nwa-ndu; o bu ẹka-ekpẹn fetu ẹka-nni ẹ, bukwasị Manasẹ isi, bụ ya wụ nwa-ibuzọ." 
Genesis48:15 Ọ nọ gọzimẹ Josẹfụ, sị, “Chuku ahụn ndị nẹdi m wụ Ebraham lẹ Aziki bi k'o dọn chọ, Chuku ahụn rị e lepụ m ẹnya kete m bịalẹ ụwanị d'e ru tannị," 
Genesis48:16 ‘Mmọn-ozi’ ahụn gbapụha m imẹ eje-ihiẹn ile, ya gọzi ụmụ-ẹkanị. Wẹ za ẹfan m lẹ ẹfan ndị nẹdi m wụ Ebraham lẹ Aziki. Wẹ ba ụba ọda-ọda elu-ụwanị.”" 
Genesis48:17 Ogẹn Josẹfụ gi hụn a nị nẹdi ẹ bu ẹka-nni kwasị Ifrem, ẹfọ asụọn'a ụsụọ; ọ nọ kwọndọn ẹka nẹdi ẹ n'o wepụ a ẹka-nni isi Ifrem bu ẹ kwasị Manasẹ isi." 
Genesis48:18 Ọ sị nẹdi ẹ, “Baba, ẹlẹ ẹnịna; hụnnị wụ nwa-ibuzọ, bu nwan ẹka-nni kwasị a isi.”" 
Genesis48:19 Ya nẹdi ẹ nọ jụ, sị a, “Nwa m, a marịngụọ m; ya nwẹn k'a wụrụzịkwọ okẹn-ịhịan. Kanị, nwẹnẹ ẹ hụn nta k'a karị a, mụ ụmụ k'a wụrụ igunrun alị bu ọda.”" 
Genesis48:20 Ya ọ nọ gọzi wẹ ụhụọhịn ahụn, sị, “Ẹfan ị kẹ ndị Izrẹlụ k'e gi a gọzi ịhịan, a sị, ‘Osolobuẹ ya mẹ i n'ị rị kẹ Ifrem lẹ Manasẹ.’ ” Ọ nọ gi ẹrịra mẹ Ifrem rị Manasẹ isi elu." 
Genesis48:21 Ya Izrẹlụ nọ sị Josẹfụ, “M'e d'a nwụn. Kanị, Osolobuẹ k'a nọyeni ụnụ, wekin ụnụ alị ndị nẹdi ụnụ kanị." 
Genesis48:22 M rị nwan e ye i alị ohu e cheni hụn mmunẹ i k'e ye i, alị hụ m gi ọpịa-agha m lẹ ụta m narịn ndị Amọ.”" 
Genesis49:1 Omẹgụ, Jekọpụ nọ kpọkikomẹ ụmụ a ile, sị wẹ, “Nọhunmẹni m, nị m gwa ụnụ ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ imẹ igunrun ụnụ ihun." 
Genesis49:2 Bịa nị d'e gọn ntịn, ụmụ Jekọpụ; gọn ni ntịn ihiẹn Izrẹlụ nẹdi ụnụ k'a gwa ụnụ." 
Genesis49:3 “Rubẹni, ịyụ wụ nwa-ibuzọ m; yụ wụ ikẹn m. Ịyụ wụ ihiẹn ibuzọ wẹ gi marịn nị m wụ okẹnnyẹ; yụ ka ọghọ e nwọn, yụ ka ndụn e nwọn." 
Genesis49:4 Kanị y'a kpọ kẹ ẹbi-mirin, y'a wụkọzị ibuzọ, makẹni ị sọn mgba nẹdi i ranhịn, gi ẹ mẹrụ elu-ukpo nẹdi i. Ẹghẹẹ, o sọn mgba m ranhịn!" 
Genesis49:5 “Simiọnụ lẹ Livaị wụ ohu. Egbu-lẹ-egbu rị wẹ isi. 
Genesis49:6 Umẹ-ndụn m y'e esọnkwọlẹ wẹ tụ iroro wẹ; y'e sọnkwọlẹ wẹ zu izu wẹ. Makẹni, e gigụọ wẹ olulu gbu ịhịan; e bepụsọnmẹgụọ wẹ okẹn-efin akwanran azụụn-ụkụ k'ọ sụọ wẹ." 
Genesis49:7 Olulu wẹ ya wụrụ ihiẹn wẹ bụ ọnụ, makẹni o zekẹ; ọnụma wẹ ya wụrụ ihiẹn wẹ bụ ọnụ, makẹni ọ jọka njọ! M k'e feyịya wẹ ye ebọn Jekọpụ ile, keyịyachanrịn wẹ ye alị Izrẹlụ ile." 
Genesis49:8 “Juda, mmunẹ i k'a ja ị mma; ẹka ị k'a pịdọn ndị iṅẹnrẹn i olu. Ụmụ nẹdi i ile k'e gbuni i osekpu." 
Genesis49:9 Juda, okoro ẹwọrọ k'ị wụ, nwa m: o gbu, o ri, o lihi; ọ tịn ẹhụ, makpuru nọkẹ onyẹnnyẹ-ẹwọrọ; onyẹ kẹ egun a nị kpọtiẹn ẹ?!" 
Genesis49:10 Ọkpọ-eze aghakọ Juda ẹka pụ, ọkpọ onyẹ-ọkịkị aghakọ a ngadan pụ — d'e ru mgbe onyẹ nwọn ọkpọ ahụn e gi bịa. Ndị alị ichẹn-ichẹn k'a gha e buhẹ ihiẹn d'a chann'a ẹnya, e sekpun'ẹ alị." 
Genesis49:11 O k'e kẹn jaki limẹni osisi vaịnị; agana vaịnị rịgbu enwẹn ẹ mma k'o k'e kẹn nwa-jaki ẹ limẹni. Manya vaịnị k'o k'e gi sụ ẹkwa a; manya vaịnị hụn e nwunchanrịn ẹdeke-ẹdeke k'o k'e gi sụ ẹwuru ẹ. 
Genesis49:12 Ẹnya a k'e ginahịn manya vaịnị ngi; eze rị a ọnụ k'a channahịn mirin-ẹran ọchan. 
Genesis49:13 “Zẹbulọnụ k'e biri mkpẹnrẹn ohimin, wụrụ ebe ụgbọ-mirin e ziẹntọ. Alị a k'a shịarukwọrị alị Sidọnụ." 
Genesis49:14 “Isaka wụ jaki ka ẹhụ ọda-ọda hụn bu ibu azụụnnị-lẹ-azụụnnị makpuru. 
Genesis49:15 Ọ hụn a nị ebẹhụ ọ nọ e zu ikẹn a rịka mma, o k'e bu azụụn zinmẹ wẹ dọnye ibu, we enwẹn ẹ ye wẹ nị wẹ mẹ ẹ kẹ igbọn." 
Genesis49:16 “Danị k'a kị ndị nke ẹ, hannị wẹ eṅẹn rịkẹ ebọn ru ogo ebọn imẹ Izrẹlụ." 
Genesis49:17 Danị k'a wụ agwọ rị mkpẹnrẹn ụzọ, ẹjụ-alị hụn rị ọkpụzọ — hụn a ta ẹshin atụ-ụkụ azụụn, onyẹ nyinkọ n'a a danshi azụụn." 
Genesis49:18 Euu Osolobuẹ, ịyụ kẹ m rị e lekwọ n'ị zụọpụha m!" 
Genesis49:19 “Nke Gadị, igunrun ndị ohin k'a maye ẹ, kanị wẹ lakọnị ọ chụ wẹ, maye wẹ." 
Genesis49:20 “Nke Asha, alị a k'e yejun ẹ ihiẹn-oriri ẹfọ; o k'e wepụha ezigbo ihiẹn-oriri furu ndị-nze." 
Genesis49:21 “Naf'tali wụ ele wẹ tọpụ; o ku oku rị mma. 
Genesis49:22 “Josẹfụ wụ vaịnị rị a mị mkpụrụ, hụn rị ẹhụ isi-mirin; hụn wa ẹka ndị kụghafe mgbọn." 
Genesis49:23 Ndị-ụta e te gigụọ iwe ẹ rị wẹ ẹfọ maye ẹ, gba a ọbara nị wẹ rụ a ẹhụ." 
Genesis49:24 Kanị ụta ya nwẹn gi ẹka amahihieni, echẹn kẹ ẹka a zekwọ, makẹni ẹka Dikẹn hụ Jekọpụ gi dọn ẹnya kwọndọn ẹ; makẹni Onyẹ ahụn e du ẹnyi kẹ atụnrụn kwọndọn ẹ, Onyẹ hụn wụ Ọmụma Izrẹlụ;" 
Genesis49:25 makẹni Chuku ahụn nẹdi i e fe e yen'i ẹka; makẹni Onyẹ ahụn nwọn ikẹn ile a gọzi i agọzi: kẹ ngọzi rị igwere kẹ ngọzi rị ohimin kẹ ngọzi ọmụmụ lẹ ọzụnzụn. 
Genesis49:26 Ngọzi nẹdi i ka ngọzi ile ugu ile rị ẹdẹi e ye, ka ihiẹn ile rị mma rị elu òke ile rị ẹdẹi; ngọzi ẹ ya sọnmẹ Josẹfụ, ya sọnmẹ onyẹ ahụn wụ onyẹ-isi umunẹ ẹ." 
Genesis49:27 “Bẹnjamini wụ wofu, anụ-eri-anụ, hụn ẹfọ ghalẹni e jun: ụtụntụn ọ hụ e ri hụn o gbu; ẹnyasị ọ hụ e ke hụn o gbukwarị.”" 
Genesis49:28 Uwẹ ile wụ ebọn mmẹbụọ hụn rị imẹ Izrẹlụ. Oku ndịnị ile kẹ nẹdi wẹ gwa wẹ ogẹn o gi gọzi wẹ. O yesọnmẹ wẹ ngọzi — onyẹ-lẹ-nke-ẹ, onyẹ-lẹ-nke-ẹ." 
Genesis49:29 Ya kẹ Jekọpụ nọ sị wẹ, “M'e d'a laburu ndị nke ẹnyi. Li ni m ye ebẹhụ wẹ liye ndị nẹdi m, imẹ okporo ahụn rị alị Ẹfrọnụ onyẹ Hẹti;" 
Genesis49:30 okporo ahụn rị alị Mak'pẹla, hụn nọkunmẹ Mamre imẹ alị Kenaanị; okporo ahụn Ebraham nẹdi m ṅọnnarịn Ẹfrọnụ onyẹ Hẹti ya lẹ ogige ahụn ọ rị imẹ ẹ, gi ẹ họnrin ebe wẹ e liye ebọn ẹ." 
Genesis49:31 Ebahụn kẹ wẹ liye Ebraham lẹ Sẹra nwunyẹ ẹ; ebahụn kẹ wẹ liye Aziki lẹ Rebika nwunyẹ ẹ; ebahụn kẹ m liyezi Lia. 
Genesis49:32 Ndị Hẹti k'o ṅọnnarịn alị ahụn lẹ okporo ahụn rịn'a.” 
Genesis49:33 Ogẹn Jekọpụ gi gwachanrịngụ ụmụ a ihiẹn wẹ k'e mẹ, ọ nọ kị ụkụ che elu ukpo, nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ nwụnnị." 
Genesis50:1 Ya Josẹfụ nọ fiedọn nẹdi ẹ, kwan ẹkwan, susu ẹ ọnụ." 
Genesis50:2 Ya Josẹfụ nọ sị ndị ogb'ebulu ebo rị okpuru ẹ hụn e sekọ ozun sekọ nẹdi ẹ kẹ ndị Ijiptu dọn e mẹ, makẹ ọ gha e rehi. Ya ndị ogb'ebulu ebo hụ nọ sekọ ozun Izrẹlụ." 
Genesis50:3 Ọrọgbọ akpọhịn ọgụnnaị kẹ wẹ gi sẹkọchanrịn a, makẹni ya kẹ wẹ gi e sekọgụ ozun ịhịan. Ya ndị Ijiptu ile nọ gi akp'ọhịn iri kwasị ọgụn-ẹtọ kwan Jekọpụ." 
Genesis50:4 Ogẹn ịkwan ozun a ghafegụ, Josẹfụ nọ jẹn d'e kunrun ịhaịmẹ Fẹro, sị wẹ, “Dodo ni, yenini m ẹka rịọ Fẹro; sị a," 
Genesis50:5 ‘Nẹdi m mẹ m bu ẹka che ẹ ọgbọdọgbọ kwe ẹ nkwa. Ọ sị m, “M'e d'a nwụn. Li m ye imẹ ili hụn m kwademẹtọ alị Kenaanị.” Dodo, nị m jẹn nwan d'e li nẹdi m, m ligụ a, e kinhẹn m.’ ”" 
Genesis50:6 Ya Fẹro nọ sị a, “Jẹn d'e li nẹdi i k'i dọn kunn'ẹ ya.”" 
Genesis50:7 Josẹfụ nọ jẹn d'e li nẹdi ẹ. Ndị-isi ile a rụnnị Fẹro ọrụn nọ sọnrin Josẹfụ: kẹ ịhịamẹ rị ọgwa a kẹ ndị isi ile rị alị Ijiptu," 
Genesis50:8 uwẹ lẹ ndị ile rị ikpụlọ Josẹfụ lẹ mmunẹ Josẹfụ lẹ ikpụlọ nẹdi ẹ ile. Ụmụ wẹ lẹ atụnrụn lẹ ewu lẹ efin wẹ sụọ kẹ wẹ latọ imẹ Goshẹni. 
Genesis50:9 Ndị-agha e nyin ụgbọ-ẹshin lẹ ndị e nyin ẹshin-mmaka sọnjẹnzikwọ Josẹfụ; e bukẹmẹkẹ wẹ ọda jẹnni. 
Genesis50:10 E ru wẹ ebe wẹ nọ a kụkpọ ọka imẹ Atadị, nkọ ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị, wẹ nọ gi akpakalị obi wẹ ile kwan okẹn ẹkwan. Ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa kẹ Josẹfụ gi nọnị nẹdi ẹ izu ebẹhụ." 
Genesis50:11 Ogẹn ndị Kenaanị bi alị ahụn gi hụn kẹ wẹ dọn kwan Jekọpụ ebẹhụ wẹ nọ a kụkpọ ọka imẹ Atadị, wẹ nọ sị, “Ndị Ijiptu a kwanka onyẹni-o!” Ya haịn wẹ gi kpọma ebahụn Ebẹlụ-Mizraim hụn wụ “Ẹkwan Ndị Ijiptu Kwan”." 
Genesis50:12 Ụmụ Jekọpụ mẹni nẹdi wẹ k'o dọn gwa wẹ," 
Genesis50:13 buru ozun ẹ shi alị Kenaanị, li ẹ ye imẹ okporo ahụn rị Mak'pẹla, hụn nọkunmẹ Mamre, ili hụ Ebraham ṅọnnarịn Ẹfrọnụ onyẹ Hẹti ya lẹ ogige ọ rị imẹ ẹ, gi ẹ họnrin ebe w'e liye ozun." 
Genesis50:14 Ogẹn Josẹfụ gi ligụ nẹdi ẹ, ya lẹ mmunẹ ẹ lẹ ndị ile sọnjẹn ẹ d'e li nẹdi ẹ nọ lakin alị Ijiptu." 
Genesis50:15 Ogẹn umunẹ Josẹfụ gi hụn a nị nẹdi wẹ a nwụngụọ, wẹ nọ sị, “O mẹ tan nị echẹn kẹ ize ẹnyi rịkwọ Josẹfụ ẹfọ, o gi ẹ mẹgwarị ẹnyi eje-ihiẹn ile ẹnyi mẹ ẹ.”" 
Genesis50:16 Ya wẹ nọ gi ẹfan nẹdi wẹ zi ozi jẹnni Josẹfụ, sị a, “O nwọn ihiẹn nẹdi i ku n'o d'a nwụn:" 
Genesis50:17 ọ sị, ‘Gwa nị Josẹfụ nị m sị a: dodo, gbagharị mmunẹ i njọ lẹ mmẹfie wẹ, eje-ihiẹn ahụn ile wẹ mẹ i.’ Dodo, gbagharị nwan ẹnyi njọ ile ẹnyi mẹ, ẹnyi idibo Chuku ahụn nẹdi i fe.” Ogẹn ozi wẹ gi ru Josẹfụ ẹka, Josẹfụ nọ kwanma." 
Genesis50:18 Ya mmunẹ ẹ ile nọ bịa d'e sekpun'ẹ alị, sị a, “Ẹnyi wụ igbọn i.”" 
Genesis50:19 Ya Josẹfụ nọ sị wẹ, “Atụlẹ ni egun. M wụdẹ nwan Chuku ra?" 
Genesis50:20 Eje-ihiẹn kẹ ụnụ te mamanị m, kanị ihiẹn rị mma kẹ Osolobuẹ bu obi imẹ ẹ kẹni o gi ẹ rụnpụha ihiẹnni rị e mẹ kikẹnni: hụn wụ ịgbapụha ndụn ndị bu ọda." 
Genesis50:21 Atụlẹ ni nwan egun; m k'e lepụ ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ẹnya ọhụnma.” Ẹrịra k'o dọn ku ndụn ye wẹ obi, mẹ obi ru wẹ alị." 
Genesis50:22 Ya Josẹfụ lẹ ụmụ nẹdi ẹ ile nọ biri alị Ijiptu. Ahụa iri kwasị ọgụn-isẹn kẹ Josẹfụ tọ: 
Genesis50:23 ọ hụnghọ ụmụ Ifrem lẹ ụmụ-ụmụ wẹ; ọ rịzịkwọ ndụn hụn ụmụ Makiri nwa Manasẹ, ọ nọ gi wẹ họnrin ụmụ a." 
Genesis50:24 Ya Josẹfụ nọ sị umunẹ ẹ “M'e d'a nwụn; kanị Chuku jẹnkọ d'a bịarịrị d'e yeni ụnụ ẹka, gha alịnị wepụ ụnụ, bu ụnụ che alị hụ o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ wụ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ nkwa a.”" 
Genesis50:25 Ya Josẹfụ nọ mẹ ụmụ Izrẹlụ kun'ẹ Osolobuẹ, kwe ẹ nkwa. Ọ sị wẹ, “Osolobuẹ k'a bịarịrị d'e yeni ụnụ ẹka. O ru ogẹn ahụn, ụnụ k'e kpọnrinrịrị ọkpụkpụ m gha alịnị pụ.”" 
Genesis50:26 Ya kẹ Josẹfụ nọ nwụnhụn; ọ rị nwa ahụa iri kwasị ọgụn-isẹn k'ọ nwụnhụn. E sekọgụ wẹ ozun ẹ makẹ ọ gha e rehi, wẹ nọ bu ẹ che ẹkpẹti-ozun imẹ alị Ijiptu." 
Exodus1:1 Ọnwan wụ ẹfan ụmụ Jekọpụ hụn sọn ẹ lashi alị Ijiptu, onyẹ-onyẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ a:" 
Exodus1:2 Rubẹni, Simiọnụ, Livaị lẹ Juda;" 
Exodus1:3 Isaka, Zẹbulọnụ lẹ Bẹnjamini;" 
Exodus1:4 Danị lẹ Naf'tali; Gadị lẹ Asha. 
Exodus1:5 Ụmụ Jekọpụ ile wụ madụ iri kwasị ọgụn ẹtọ. Josẹfụ nwa a a rịgụọlẹ Ijiptu nị wẹ d'a bịa. 
Exodus1:6 Omẹgụ, Josẹfụ lẹ umunẹ ẹ lẹ agbọ hụ ile a nwụnhụn." 
Exodus1:7 Kanị ụmụ wẹ, ndị Izrẹlụ, hụ a mụ ọmụmụ-ọmụmụ, a ba ụba, barahị, alị hụ nọ mẹ wẹ wẹ." 
Exodus1:8 Ọ nọbe, eze ọhụn marịnlẹni Josẹfụ nọ kịma alị Ijiptu." 
Exodus1:9 Ọ nọ sị ndị nke ẹ, “Lee n'ẹ, ụbanị ndị Izrẹlụ nị rị a ba a karịgụọ ẹnyi ẹka." 
Exodus1:10 Nị ẹnyi gi ni nwan akọ-lẹ-uche sọn wẹ, amamgbe w'a bakarị ẹnịna, agha dan, a bannị wẹ ndị iṅẹnrẹn ẹnyi, sọn wẹ lụsọn ẹnyi agha, gha alịnị pụ.”" 
Exodus1:11 Ya ndị Ijiptu nọ we wẹ che ẹka ndị k'a kpa wẹ kẹ igbọn kẹni wẹ gi okẹn ọrụn bịangbu wẹ. Ẹnịna kẹ ndị Izrẹlụ dọn tụnnị eze Ijiptu wụ Fẹro Pitọm lẹ Ramsisi, obodo ẹbụọ wẹ e butọ ihiẹn-oriri." 
Exodus1:12 Kanị, kẹ wẹ dọn rị a bịangbu ndị Izrẹlụ kẹ ndị Izrẹlụ dọn rị a bawaye, a shịshịapụ; egun ndị Izrẹlụ nọ tụma ndị Ijiptu." 
Exodus1:13 Wẹ nọ gi okẹn ọrụn sọn wẹ," 
Exodus1:14 gi okẹn ọrụn rị ichẹn-ichẹn mẹ ize elu ban wẹ, kẹ ọrụn ẹjan-lẹ-simẹnti kẹ ọrụn-ugbo, gi ẹfọ-njọ sọn wẹ ebe wẹ n'a rụn okẹn ọrụn ahụn ile." 
Exodus1:15 Eze wụ Fẹro nọ nwan tini ikpoho ẹbụọ ndị Hibru nọ ẹka wẹ a mụ nwa iwu. Ẹfan wẹ wụ Shifra lẹ Pụa. 
Exodus1:16 Ọ sị wẹ, “Ikpoho Hibru gha a mụ nwa ẹka ụnụ, gbu ni nwa ahụn omẹni okẹnnyẹ rọ, kanị omẹni okpoho rọ, dọnmẹn'ẹ ndụn.”" 
Exodus1:17 Kanị ikpoho ndịnị wẹ nọ ẹka wẹ a mụ nwa a tụ egun Osolobuẹ; emẹni wẹ kẹ eze dọn ku, egbuni wẹ ụmụ-ikẹnnyẹ ndị ahụn." 
Exodus1:18 Eze nọ kpọ ikpoho ndị ahụn wẹ nọ ẹka wẹ a mụ nwa, jụ wẹ ụtaa, sị “Kị ụnụ rị e mẹni ihiẹnni? Kị haịn ụnụ gilẹni e gbu ụmụ-ikẹnnyẹ ndị ahụn?”" 
Exodus1:19 Ikpoho ndị ahụn wẹ nọ ẹka wẹ a mụ nwa nọ za eze wụ Fẹro, sị, “Ikpoho Hibru a nọnị kẹ ikpoho Ijiptu, wẹ ze eze; ndị wẹ nọ ẹka wẹ a mụ nwa gini d'a pụha, a mụgụọ wẹ.”" 
Exodus1:20 Ya Osolobuẹ nọ gi ẹka rị mma sọn Shifra lẹ Pụa; ndị Izrẹlụ nkẹ nọ bawaye, bukẹmẹdẹ ọda." 
Exodus1:21 Makẹni ndị ahụn wẹ nọ ẹka wẹ a mụ nwa wụ ndị a tụ egun Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ ye wẹ ezi-lẹ-ụlọ nke wẹ." 
Exodus1:22 Ya kẹ eze wụ Fẹro nọ nwan ye ndị nke ẹ ile iwu, sị, “Tụ nị nwa ọwụlẹ wụ okẹnnyẹ ndị Hibru k'a mụ ye imẹ Iyi Naịlị; ka dọnmẹ ni hụn ọwụlẹ wụ okpoho.”" 
Exodus2:1 Ogẹn ahụn, o nwọn okẹnnyẹ ohu wụ onyẹ ebọn Livaị hụn lụzị onyẹ ebọn Livaị." 
Exodus2:2 Okpoho ahụn nọ tụrụ imẹ, mụn'a okẹnnyẹ. Okpoho hụ a hụn a nị nwata hụ ma mma ọda, ọ nọ zuemẹ ẹ ọrọgbọ ifọn ẹtọ." 
Exodus2:3 Kanị, ogẹn o gilẹni sazị ẹka zuemẹ ẹ, ọ nọ weri ụkpalị wẹ gi ẹfịfịa-mirin mẹmẹ, tekwama a korota amamgbe mirin a ban a. Ọ nọ bu nwa-ndu hụ che imẹ ụkpalị ahụn, bu ụkpalị tọ imẹ ẹfịfịa rị mkpẹnrẹn iyi Naịlị." 
Exodus2:4 Nwẹnẹ nwa-ndu ahụn hụn okpoho nọ nọdị ebe teye ẹkẹrẹ, e lee ihiẹn jẹnkọ d'e mẹn'ẹ." 
Exodus2:5 Ya kẹ ada eze nọ bịa Iyi Naịlị d'a wụ. Ịgbagba e jẹnn'ẹ ozi hụ mkpẹnrẹn mirin e jẹnjẹn e jẹnlụa. Ọ nọ hụn ụkpalị hụ ebe ọ rị imẹ ẹfịfịa mirin ndị hụ. Ọ nọ zi nwagbọọ ohu imẹ wẹ d'e buhẹ ụkpalị hụ. 
Exodus2:6 Ada eze nọ kpupụ a, e lee nwata-okẹnnyẹ; ọ hụ a kwan ẹkwan! Omikẹn nwata ahụn nọ mẹ ẹ. Ọ nọ sị, “Ọnwan k'a wụrịrị onyẹ ohu imẹ ụmụ ndị Hibru ahụn wẹ rị a ma e tuhu.”" 
Exodus2:7 Ya kẹ nwẹnẹ nwata hụ hụn okpoho nọ pụha, sị a, “Nị m jẹn d'a kpọha okpoho Hibru n'ọ pan'ị ya?”" 
Exodus2:8 Ọ nọ za a, sị, “Ẹghẹẹ, jẹn nwan.” Ya nwata-okpoho hụ nọ jẹn d'a kpọha nnẹ nwata hụ." 
Exodus2:9 Ada eze nọ sị okpoho hụ, “Parị nwatanị, n'ị yeni m'ẹ ẹran; m jẹnkọ d'a kụ ị ụgwọ.” Ọ nọ panarịn a nwata ahụn d'e yemẹ ẹ ẹran." 
Exodus2:10 Ogẹn nwandu hụ gi kama ẹhụ, ọ nọ wẹ ẹ jẹnni ada eze, ọ nọ họnrin nwa a, ọ gụn a Mozizi, sị “M gha imẹ mirin sepụha a.”" 
Exodus2:11 Mgbe Mozizi gi kagụ ẹhụ, ọ pụ ụhụọhịn ohu, shi ebe ndị nke ẹ, ndị Hibru, rị; ọ hụ e lee wẹ ebe wẹ rị a rụn okẹn ọrụn ahụn wẹ wa ye wẹ olu. Ọ nọ hụn onyẹ Ijiptu rị e gbu onyẹ Hibru ili, onyẹ ohu imẹ ndị nkẹ ẹ." 
Exodus2:12 O lehunmẹ ẹnya, hụn a nị onwọnni onyẹ ri ebẹhụ, ọ nọ gbu onyẹ Ijiptu hụ, li ẹ ye imẹ ẹjan rị ebẹhụ." 
Exodus2:13 Eki e fọn ọ nọzị jẹn d'a hụn wẹ. Ọ nọ hụn ikẹnnyẹ Hibru ẹbụọ rị a lụ ọgụn. Ọ nọ sị hụn chọ oku, “K'ị rị a mayeni onyẹ Hibru ibe i ọgụn?”" 
Exodus2:14 Okẹnnyẹ hụ nọ za a sị, “Onyẹ tumẹ i n'ị kịma ẹnyi, n'ị hanmanị ẹnyi eṅẹn? Ị chọ n'i gbu m kẹ i dọn gbu onyẹ Ijiptu hụ?” Ya kẹ egun nọ tụma Mozizi; ọ nọ sị enwẹn ẹ, “Ya wụ nị ihiẹn m mẹ a wagụọ!”" 
Exodus2:15 Ogẹn eze wụ Fẹro gi nụ ihiẹnni, ọ nọ chọma n'o gbu Mozizi. Kanị Mozizi nọ gbapụn'a, gbashi alị Midianị d'e biri. O ru ebẹhụ, ọ nọ nọdị ẹhụ ọmị." 
Exodus2:16 Onyẹ nchụn-ẹjan ohu rị alị Midianị mụ ikpoho ẹsa. Wẹ nọ bịa d'a dọrị mirin jun afẹrẹ ye ewu lẹ atụnrụn nẹdi wẹ ra. 
Exodus2:17 Kanị ikẹnnyẹ ndị e du atụnrụn imẹ alị a pụha ebẹhụ, chụpụ wẹ. Mozizi nọ shi d'a nọ wẹ ye azụụn, yezidẹ anụ wẹ mirin." 
Exodus2:18 Ịgbagba ahụn a lụaha, Rẹwuẹlụ nẹdi wẹ nọ jụma wẹ, “Nanị k'o dọnzi kẹrẹhan ụnụ ẹnịna tannị?”" 
Exodus2:19 Wẹ nọ sị a, “O nwọn onyẹ Ijiptu zụọpụha ẹnyi ẹka ndị ahụn e dụ atụnrụn; ịya dọzịdẹni ẹnyi mirin, yezikwọ ewu lẹ atụnrụn mirin ra.”" 
Exodus2:20 Ọ nọ sị ụmụ a ikpoho, “Elebe k'ọ rị nwan? Kị ụnụ lan'a nwan tọ? D'a kpọn'a, nị ẹnyi chọn'a ihiẹn-oriri.”" 
Exodus2:21 Omẹgụ, Mozizi nọ kweri sọn okẹnnyẹ ahụn biri ebẹhụ. Ọ nọ ye ẹ nwa a okpoho wụ Zipora lụma." 
Exodus2:22 Zipora nọ mụ okẹnnyẹ. Mozizi nọ gụn a “Gẹshọm”, sị enwẹn ẹ, “Makẹni a wụrụgụọ m abịamabịa imẹ alị m marịnlẹni.”" 
Exodus2:23 Ọ nọbe, eze Ijiptu nọ nwụnhụn. Ndị Izrẹlụ nkẹ hụkwọ a sụn udẹn makẹ ọnọdị igbọn ahụn wẹ rị imẹ ẹ; wẹ nọ kwan ẹkwan. Ẹkwan hụ wẹ rị a kwan ebe wẹ rị a chọ eyemẹka nọ ru Osolobuẹ ntịn imẹ elu-igwee." 
Exodus2:24 Osolobuẹ nọ nụ udẹn wẹ rị a sụn, nyanhan nkwa ahụn o kwe Ebraham lẹ Aziki lẹ Jekọpụ hụn kwọngbama ya lẹ wẹ." 
Exodus2:25 Osolobuẹ nọ lee ndị Izrẹlụ, ọnọdị wẹ nọ mẹtụ a." 
Exodus3:1 Mozizi hụ e du anụ ọgọ a wụ Jẹtro, onyẹ nchụn-ẹjan alị Midianị. Ọ nọ dumi igunrun anụ ahụn imẹ atụ, du wẹ rukwọrị Horẹbụ wụ Saịnaị, ugu Chuku." 
Exodus3:2 Ebẹhụ kẹ mmọn-ozi Osolobuẹ nọ pụha nọkẹ ọkụn rị e nwun imẹ akụ-ọfịa. Mozizi nọ hụn a nị ọkụn rị e nwun imẹ ọfịa ahụn kanị ọ rịnị a dụn a. 
Exodus3:3 Ọ nọ sị enwẹn ẹ, “M k'a nọkunmẹ ẹ nị m hụn ahụnleleni, marịn ihiẹn ọkụnnị gilẹni a dụn ọfịa hụ.”" 
Exodus3:4 Ogẹn Osolobuẹ gi hụn a nị Mozizi e jẹnzụnhan d'e lee, Chuku nọ gha imẹ akụ-ọfịa hụ kpọ a, “Mozizi! Mozizi!!” Mozizi nọ za, sị, “Lee m ebeni.”" 
Exodus3:5 Osolobuẹ nọ sị a, “Ejẹnzụnhanzịlẹ. Gbụpụ akpụkụ ị, makẹni alị i turu rị nsọ!”" 
Exodus3:6 Ọ nọzị sị Mozizi, “Mmẹ wụ Chuku nẹdi i fe, Chuku Ebraham, Chuku Aziki lẹ Chuku Jekọpụ.” Ogẹn Mozizi gi nụ ihiẹnni, ọ nọ kpukin ihun ẹ, makẹni egun anịn'a bu ẹnya zinmẹ Osolobuẹ." 
Exodus3:7 Osolobuẹ nọ sị, “A hụngụọ m ụya ndị nke m rị e ri imẹ alị Ijiptu. A nụọlẹ m ẹkwan wẹ rị a kwan ẹka ndị rị a kpa wẹ nọkẹ igbọn. A marịngụọ m afụnfụn wẹ rị a ta." 
Exodus3:8 A bịaọlẹ m nwan d'a gbapụha wẹ ẹka ndị Ijiptu lẹzi nị m gha imẹ alị ahụn wepụha wẹ, webanhan wẹ alị rị mma, shịa ẹfọ, alị mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn rị e hu imẹ ẹ, alị hụn ndị Kenaanị, ndị Hẹti, ndị Amọ, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu bi nwan." 
Exodus3:9 A nụọlẹ m nwan ẹkwan ndị Izrẹlụ rị a kwan; a hụngụọzị m kẹ ndị Ijiptu gi rị a bịangbu wẹ. 
Exodus3:10 Jẹnmẹ nwan, m rị e zi i d'e kunrun Fẹro eze Ijiptu, n'ị hụn ụzọ wepụha ndị nke m wụ ndị Izrẹlụ imẹ Ijiptu.”" 
Exodus3:11 Kanị Mozizi nọ sị Chuku, “Onyẹ kẹ m wụ hụn m gi e jẹn d'e kunrun Fẹro, d'a gha Ijiptu wepụha ndị Izrẹlụ?”" 
Exodus3:12 Chuku nọ za sị, “M jẹnkọ d'a nọyen'i. Ihiẹn sikọ d'a ghọsị ị nị mmẹ zi i wụ ọnwan: ị ghagụ Ijiptu wepụha wẹ, ụnụ k'a nọ uguni fe m.”" 
Exodus3:13 Kanị Mozizi nọ sị Chuku, “M jẹn d'a sị ndị Izrẹlụ, ‘Chuku ndị nẹdi ụnụ kanị zihẹ m d'e kunrun ụnụ’, nị a jụma wẹ m, ‘Kị wụ ẹfan a?’ Kị m k'a sị wẹ?”" 
Exodus3:14 Chuku nọ sị Mozizi, “ Onyẹ M Wụ Kẹ M Wụ. Ihiẹnni k'i jẹnkọ d'a gwa wẹ: ‘ Onyẹ M Wụ zihẹ m d'e kunrun ụnụ.’ ”" 
Exodus3:15 Chuku nọzị sị a, “Gwa ndị Izrẹlụ, ‘Osolobuẹ hụn wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ, Chuku Ebraham, Chuku Aziki, Chuku Jekọpụ zihẹ m d'e kunrun ụnụ.’ Ọnwan wụ ẹfan m jẹnrin ejẹn, ẹfan agbọ ile jẹnkọ d'e gi a nyanhan m." 
Exodus3:16 “Jẹn d'a kpọkikomẹ ndị isi Izrẹlụ, y'a sị wẹ, ‘Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi ụnụ kanị, Chuku Ebraham lẹ Aziki lẹ Jekọpụ e mẹgụọ m hụn a, ọ nọ sị m: a hụngụọ m kẹ ọ rị ụnụ lẹ ihiẹn ndị Ijiptu rị e mẹ ụnụ." 
Exodus3:17 E kweọlẹ m nkwa nị m jẹnkọ d'e wepụha ụnụ imẹ ụya ụnụ rị e ri imẹ alị Ijiptu, we ụnụ shi alị ndị Kenaanị, ndị Hẹti, ndị Amọ, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu, alị mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn rị e hu.’" 
Exodus3:18 “Ndị-isi Izrẹlụ jẹnkọ d'e gọn i ntịn. Ogẹn ahụn, yụ lẹ ndị-isi Izrẹlụ jẹnkọ d'a wịrị d'e kunrun eze Ijiptu wụ Fẹro d'a sị a, ‘Osolobuẹ, Chuku ndị Hibru, e kunrungụọ ẹnyi. Nị nwan ẹnyi jẹn ijẹn akp'ọhịn ẹtọ imẹ atụ d'a chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi ẹjan.’" 
Exodus3:19 Kanị, a marịnghọ m nị eze alị Ijiptu anịkọ ụnụ pụ mmanị wẹ wa a ye ẹ olu." 
Exodus3:20 Ya wụ, m jẹnkọ d'a kpachanpụ ẹnya mẹshi ndị Ijiptu ikẹn ghahanị ihiẹn ile a tụ ẹnya m k'e mẹ imẹ igunrun wẹ. M mẹgụ a, Fẹro k'a chụpụdẹ ụnụ achụpụ." 
Exodus3:21 “M k'e mẹtụ ndị Ijiptu ẹka obi, e lee wẹ ndị Izrẹlụ ẹnya ihun, nke wụ nị ụnụ pụkọnị, ụnụ agbakọ ẹka." 
Exodus3:22 Okpoho Izrẹlụ ọwụlẹ sikọ d'a rịọ okpoho Ijiptu ọwụlẹ bikunmẹn'ẹ lẹ okpoho Ijiptu ọwụlẹ rị iwe ẹ siliva lẹ goru, rịọzịkwọ wẹ ẹkwa, yimẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho; ụnụ k'e gi ụzọnị bunarịn ndị Ijiptu ihiẹn wẹ.”" 
Exodus4:1 Mozizi nọ sị Osolobuẹ, “O mẹ nwan nị ndị Izrẹlụ ekwerini nị ihiẹn m gwa wẹ wụ ezioku mọbụ nị egọnni wẹ m ntịn? Omẹni wẹ sị m, ‘Ntụ, onwọnni ogẹn i gi hụn Osolobuẹ’?”" 
Exodus4:2 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Kị wụ ihiẹn ahụn rị ị ẹka?” Ọ nọ sị, “Ọkpọ rọ.”" 
Exodus4:3 Osolobuẹ nọ sị, “Tụ a ye anị.” Mozizi a tụ a ye alị, ọ nọ họnrin agwọ; ya Mozizi nọ gbazụkan'a." 
Exodus4:4 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Tịnpụ ẹka, n'i kwọndọn ẹ ọdụndụn.” Ya Mozizi nọ tịnpụ ẹka, kwọndọn agwọ hụ ọdụndụn; ọ nọ nọ a ẹka họnrinzi ọkpọ." 
Exodus4:5 Osolobuẹ nọ sị, “Ihiẹnni kẹ y'e gi ghọsị wẹ nị ya hụngụọ Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi wẹ — Chuku Ebraham, Chuku Aziki, Chuku Jekọpụ.”" 
Exodus4:6 Osolobuẹ nọ sịzị Mozizi, “Rụ ẹka ye imẹ ẹwuru i.” Mozizi nọ mẹ ẹ. O sepụha ẹka a, ọ nọ hụn a nị oti a fụkpogụọ a ẹka — ẹka a hụ a chan kẹ ẹkwa ọchan." 
Exodus4:7 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị, “Rụzị a ye imẹ ẹwuru i.” Ya Mozizi nọ rụzị ẹka ye ẹwuru ẹ. O sepụha a nwan, ọ nọgụọzị kẹ akpụkpọ-ẹhụ a." 
Exodus4:8 Osolobuẹ nọ sị “Omẹni ekwerini wẹ ihiẹn i ku mọbụ nị egini wẹ ahịma ibuzọ ahụn dọn, ikẹnkwọ nị wẹ gi ahịma hụnnị dọn." 
Exodus4:9 Wẹ jụchanrịn n'e gikọ wẹ ahịma ẹbụbụọnị dọn, jụ n'e gọnkọ wẹ i ntịn, y'e weri ẹkẹrẹ mirin imẹ Iyi Naịlị, hu ẹ ye alị; mirin ahụn i weri imẹ Iyi Naịlị k'e họnrin ẹdeke ebẹhụ i hutọ a.”" 
Exodus4:10 Kanị Mozizi a sị “Euu, Osolobuẹ, amatuni m ku oku — kẹ mbụ kẹ hụnnị ị gwama mmẹ odibo i oku. M'a ta oku ata; m'a sụ nsụ.”" 
Exodus4:11 Osolobuẹ nọ sị a, “Onyẹ ye ịhịan ọnụ? Onyẹ e mẹ ịhịan anụlẹ ihiẹn mọbụ ekulẹ oku? Onyẹ e mẹ ẹ legha ụzọ mọbụ họnrin ẹnya-ishi? Ẹlẹ mmẹ wụ Osolobuẹ rọ?" 
Exodus4:12 Jẹnmẹ nwan; m jẹnkọ e yeni i ẹka ku, gwazịkwọ ị ihiẹn i jẹnkọ d'e ku.”" 
Exodus4:13 Kanị Mozizi nọ sị, “Euu Osolobuẹ, dodo zijẹn onyẹ ọzọ!”" 
Exodus4:14 Ya kẹ Osolobuẹ nọ buni Mozizi olulu, sị, “Nwẹnẹ i wụ Ẹrọnụ onyẹ ebọn Livaị arịa? A marịnghọ m n'ọ maghọ ku oku ọhụnma. Ọ rị nwan ụzọ lala d'e kunrun i; ọ hụn ị, ẹfọ sikọ d'a sụọ a ụsụọ." 
Exodus4:15 I jẹnkọ d'a rị a gwa a oku, e ye ẹ ihiẹn o sikọ d'e ku. M jẹnkọ e yeni ụnụ ẹbụọ ẹka ku oku, gwazịkwọ ụnụ ihiẹn ụnụ jẹnkọ e mẹ." 
Exodus4:16 Ịya k'a rị a gwa wẹ ihiẹn i ku — o k'a wụ ọnụ ị, yụ nwẹn a wụrụn'a Chuku wẹ rị e kuni, a gwa a ihiẹn o k'e ku." 
Exodus4:17 Weri ọkpọnị i jẹnkọnị, hụn i k'e gi rụn ọrụn atụmẹnya.”" 
Exodus4:18 Ya kẹ Mozizi nọ kin azụụn d'e kunrun ọgọ a wụ Jẹtro hụn w'a kpọzị Rẹwuẹlụ, sị a, “Nị m laburu ndị nke m imẹ alị Ijiptu, nị m lele kẹ o nwọnghọzị onyẹ rị ndụn imẹ wẹ.” Jẹtro nọ sị a, “Jẹnmẹ nwan. Ijẹn ẹwẹrẹ.”" 
Exodus4:19 Ogẹn ahụn Mozizi gi rị alị Midianị, Osolobuẹ sị a, “Lakin Ijiptu, nị ndị ile te chọ nị wẹ gbu i a nwụnchanrịngụọ.”" 
Exodus4:20 Ya kẹ Mozizi nọ nwan weri nwunyẹ ẹ lẹ ụmụ a ẹbụbụọ. Wẹ ẹbụbụọ wụ ikẹnnyẹ. O bu wẹ che elu jaki, buli, shikọ alị Ijiptu. O gihụ ọkpọ Osolobuẹ ahụn ẹka." 
Exodus4:21 Osolobuẹ nọ sịzị Mozizi “I ruzi alị Ijiptu, hụnkwọ a nị ị nọ idẹnya eze rụnchanrịn ọrụn atụmẹnya ile m ye i ikẹn rụn. Kanị m jẹnkọ d'a kpọkin ẹ obi, amamgbe ọ nị ndị Izrẹlụ la." 
Exodus4:22 Ogẹn hụ, y'a sị a, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Izrẹlụ wụ okẹnnyẹ ibuzọ m.’" 
Exodus4:23 M sị ị, ‘Hatu nwa m n'ọ la kẹni ọ hụn ụzọ fe m’ y'a jụ; m jẹnkọ nwan d'e gbu okẹnnyẹ ibuzọ ị.”" 
Exodus4:24 Kẹ wẹ jẹnkọ alị Ijiptu, ebe wẹ kụsị nị wẹ ranhịn imẹ uhinhin, Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun Mozizi, chọma n'o gbu ẹ." 
Exodus4:25 Kanị Zipora nwunyẹ ẹ nọ gi ọmụma tụ nkọ wẹ gi e be ihiẹn kwa nwa a ugun ozigbo. Ọ nọ we ihiẹn o bepụha mẹtụ Mozizi ụkụ, sị, “Di m gi ẹdeke gbarị k'ị wụ nwan.”" 
Exodus4:26 Ya kẹ Osolobuẹ nọ hatu Mozizi. Ogẹn ahụn kẹ Zipora gi gi ufiri ugun hụ sị “Di wẹ gi ẹdeke gbarị”. 
Exodus4:27 Osolobuẹ gwa Ẹrọnụ sị, “Shi imẹ atụ d'e kunrun Mozizi.” Ya kẹ ọ nọ jẹn d'e kunrun Mozizi Ugu Osolobuẹ, dide ẹ." 
Exodus4:28 Ya kẹ Mozizi nọ gwachanrịn Ẹrọnụ ihiẹn ile Osolobuẹ zi ẹ d'e ku lẹ ọrụn atụmẹnya ile ọ sị a d'a rụnghọsị wẹ nị wẹ gi wẹ kweri. 
Exodus4:29 Ya kẹ Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ shi alị Ijiptu. Wẹ nọ kpọkikomẹ ndị-isi Izrẹlụ; 
Exodus4:30 Ẹrọnụ nọ gwachanrịn wẹ ihiẹn ile Osolobuẹ gwa Mozizi. Ya Mozizi nọ rụn ọrụn atụmẹnya ndị hụ idẹnya ndị Izrẹlụ," 
Exodus4:31 wẹ nọ kweri. Ogẹn wẹ gi nụ nị Osolobuẹ a bịagụọ d'a tụnị wẹ ụya, lẹni ọ hụngụọ ụya wẹ rị e ri, wẹ nọ kụnị Osolobuẹ isi alị." 
Exodus5:1 Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ jẹn d'e kunrun eze Ijiptu wụ Fẹro; wẹ nọ sị, “Osolobuẹ, Chuku ndị Izrẹlụ sị, ‘Hatu ndị nke m, kẹni wẹ jẹn d'e mẹni m mmẹmmẹ imẹ atụ gi fe m ofufe.’ ”" 
Exodus5:2 Eze nọ sị, “Onyẹ wụ Osolobuẹ hụ, hụn m'e gi gọn ẹ ntịn hatu Izrẹlụ? Amarịn m Osolobuẹ; ahatukọ m Izrẹlụ.”" 
Exodus5:3 Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ sị, “Chuku ndị Hibru e kunrungụọ ẹnyi. Hatu nwan ẹnyi nị ẹnyi jẹn ijẹn akpọhịn ẹtọ imẹ atụ d'a chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi ẹjan, amamgbe ọ tụ ẹnyi emu mọbụ gi ọpịa-agha gbu ẹnyi.”" 
Exodus5:4 Eze alị Ijiptu nọ sị, “Mozizi lẹ Ẹrọnụ, ụnụ anịkọ ndịnị rụn ọrụn wẹ rị a rụn?! D'a rụnma nị ọrụn ahụn wẹ sị ụnụ rụn!”" 
Exodus5:5 Ọ sịzị wẹ, “Lee kẹ ndịnị buhan ọda, ụnụ hụ e mẹ wẹ arụnzịlẹ ọrụn wẹ rị a rụn!”" 
Exodus5:6 Ụhụọhịn ohu hụ, eze nọ ye ndị Ijiptu hụn a kị igbọn lẹ ndị Izrẹlụ hụ rị a kị ibe wẹ iwu, sị wẹ," 
Exodus5:7 “Eyezilẹ ni ndịnị ẹfịfịa ọkpọ nkụn ahụn wẹ gi a kpụ blọkụ; wẹ jẹnmẹ d'e gi ihiẹn ẹka wẹ chọrị a. 
Exodus5:8 Ka sịkwọ nị wẹ kpụ ole w'a kpụ mbụ! Ebebelụakwọlẹ ni ole w'a kpụ. Onwọnni ihiẹn wẹ rị a rụn; ya haịn wẹ gi e yi ‘Ẹnyi chọ nị ẹnyi jẹn d'a chụnyeni Chuku ẹnyi ẹjan.’ 
Exodus5:9 Yekẹnmẹ ni wẹ ọrụn rụn, kẹni ọrụn kẹn wẹ, ogẹn ahụn, ahụnkọzị wẹ efe gọnmẹ ntịn ntụ ahụn wẹ rị a tụ wẹ!”" 
Exodus5:10 Ndị Ijiptu ahụn a kị igbọn lẹ ndị Izrẹlụ hụ rị a kị ibe wẹ nọ pụ, jẹnmẹ d'a gwa ndị Izrẹlụ, sị, “Eze sị, ‘Eyekọzị m ụnụ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn." 
Exodus5:11 Gi ni ihiẹn-ẹka ụnụ d'a chọrị a ebe ọwụlẹ ụnụ k'a nọ hụn a. Kanị, ebelụakọkwọ wẹ ole ụnụ a kpụ mbụ, kaka!’ ”" 
Exodus5:12 Ya kẹ ndị Izrẹlụ nọ wahunmẹmẹ alị Ijiptu d'e huerisọnmẹ ukun ọka-witi wẹ be isi tọ anị gi họnrin ẹfịfịa ọkpọ-nkụn. 
Exodus5:13 Ndị hụn a kị igbọn a tọ a sị wẹ, “Rụnzukwọ nị ihiẹn wẹ sị ụnụ a rụn ụhụọhịn, ihiẹn ụnụ a rụn ogẹn wẹ gi rị e ye ụnụ ẹfịfịa.”" 
Exodus5:14 Ndị a kịnị Fẹro igbọn nọ gbu ndị Izrẹlụ hụ a kị ibe wẹ ili, sị wẹ, “Kị haịn, kẹ ụnyanhụn kẹ tannị, ụnụ akpụzuni blọkụ ole furu nị ụnụ kpụ kẹ ụnụ dọn e mẹ mbụ?”" 
Exodus5:15 Ya kẹ ndị Izrẹlụ ahụn wụ ndị-isi ọrụn nọ jẹn d'a kwanghọsị eze, sị, “Kị haịn i gi rị e mẹ ẹnyi ndị idibo i ẹnịna?" 
Exodus5:16 Eyeni wẹ ẹnyi ẹfịfịa bụ wẹ hụkwọ a sị ẹnyi ‘Kpụ nị blọkụ!’ Wẹ hụdẹ e gbu ẹnyi ili, kanị ẹka ndị nke i k'ọ rị!”" 
Exodus5:17 Eze nọ sị, “Onwọnni ihiẹn ụnụ rị a rụn! Onwọnni ihiẹn ụnụ rị a rụn haịn ụnụ gi rị a sị, ‘Nị ẹnyi jẹn d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan.’" 
Exodus5:18 Jẹnmẹ ni ozigbo d'a rụnma ọrụn! Eyekọ wẹ ụnụ ẹfịfịa ọwụlẹ; kanị, ụnụ k'a kpụzurịrị blọkụ ole wẹ sị ụnụ a kpụ ụhụọhịn-ụhụọhịn.”" 
Exodus5:19 Ya kẹ ọ nọ we ndị Izrẹlụ ahụn wụ ndị-isi ọrụn ẹnya nị ezigbo nsọngbu kẹ wẹ rị imẹ ẹ — ebe wẹ nọ sị wẹ, “Ebelụakwọlẹ nị blọkụ ole wẹ sị ụnụ a kpụ ụhụọhịn-ụhụọhịn.”" 
Exodus5:20 Ogẹn wẹ gi gha ebe Fẹro rị pụha, wẹ nọ kunrun Mozizi lẹ Ẹrọnụ ebe wẹ rị e che wẹ." 
Exodus5:21 Wẹ nọ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ “Osolobuẹ ya hụn ihiẹn ụnụ mẹ, gi ẹ hannị ẹnyi eṅẹn, makẹni ụnụ e segụọ ẹnyi ye oku Fẹro lẹ ihu ẹ; ụnụ e bugụọ ọpịa che wẹ ẹka nị wẹ gi gbu ẹnyi.”" 
Exodus5:22 Mozizi nọ kunrunzi Osolobuẹ sị, “Osolobuẹ kị haịn i gi bu ndị nke i che oku? Ọnwan k'i zihẹni m?" 
Exodus5:23 Kete m gwagụlẹ eze wụ Fẹro ihiẹn i ku, nsọngbu-nsọngbu k'ọ rị e ye ndịnị, bụ y'e ke zụọpụhakwọ wẹ kaka!”" 
Exodus6:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi “I jẹnkọ nwan d'a hụn ihiẹn m k'e mẹ Fẹro. M mẹgụọ a ihiẹn m k'e mẹ ẹ, o k'e gi ẹ hatu ndị nke m nị wẹ la; m mẹgụọ a ihiẹn m k'e mẹ ẹ, ọchụchụ k'o k'a chụdẹ wẹ alị a.”" 
Exodus6:2 Osolobuẹ nọzị gwa Mozizi oku, sị, “Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Exodus6:3 Kẹ m we enwẹn m ghọsị Ebraham lẹ Aziki lẹ Jekọpụ, m ghọsị wẹ nị m wụ Chuku Nwọn Ikẹn Ile, kanị, egini m ẹfan m wụ Osolobuẹ ghọsị wẹ enwẹn m." 
Exodus6:4 M mẹmẹzikwọ nkwerigbama ẹgbata mmẹ lẹ wẹ, kwe wẹ nkwa nị m jẹnkọ e ye wẹ alị Kenaanị hụn wẹ bi ogẹn ahụn rịkẹ abịamabịa." 
Exodus6:5 A nụgụọzị m udẹn ndị Izrẹlụ rị a sụn, okpuru ndị Ijiptu rị nwan a kpa wẹ igbọn; a nyanhanlẹ m nkwerigbama m." 
Exodus6:6 “Sị nwan ndị Izrẹlụ, ‘M wụ Osolobuẹ; m k'e wepụha ụnụ imẹ ẹgbụn ndị Ijiptu kẹn ụnụ; m k'e mẹ ụnụ weri enwẹn ụnụ ẹka ndị Ijiptu, e gi m ikẹn m jẹnkọ d'a kpa lẹ okẹn ihiẹn ndị m k'e mẹ gi ye wẹ afụnfụn zụọpụha ụnụ." 
Exodus6:7 M k'e weri ụnụ che ẹhụ m nọkẹ ndị nke m, e mẹ m ụnụ kẹ Chuku ụnụ. Ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, hụn tọpụ ẹgbụn ndị Ijiptu kẹn ụnụ." 
Exodus6:8 M k'e webanhan ụnụ alị ahụn m kịshi ẹka ẹbụọ elu, kun enwẹn m, kwe nkwa nị m k'e ye Ebraham lẹ Aziki lẹ Jekọpụ ya. M k'e ye ụnụ ya weri. Mmẹ wụ Osolobuẹ.’ ”" 
Exodus6:9 Mozizi nọ gwa ndị Izrẹlụ ihiẹnni, kanị egọnni w'ẹ ntịn makẹni ndụn a gụchanrịngụọ wẹ yeni ihiẹn rị e mẹni wẹ lẹ eje-igbọn wẹ rị a kpa wẹ." 
Exodus6:10 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nwan sị Mozizi," 
Exodus6:11 “Jẹnmẹ d'a gwa eze Ijiptu ya hatu ndị Izrẹlụ nị wẹ gha alị a pụ.” 
Exodus6:12 Kanị Mozizi nọ sị Osolobuẹ, “Omẹni ndị Izrẹlụ egọnni m ntịn, nanị kẹ Fẹro k'a dọn gọn m ntịn hụnnị m malẹni ku oku?!”" 
Exodus6:13 Kanị Osolobuẹ a tọ a gwashi Mozizi lẹ Ẹrọnụ oku ikẹn banyeni ndị Izrẹlụ lẹ Fẹro, eze ndị Ijiptu, sị wẹ gha alị Ijiptu wepụha ndị Izrẹlụ." 
Exodus6:14 Ndịnị wụ ndị nẹdi wẹ imẹ ikpụlọ wẹ rị ichẹn-ichẹn: Ikẹnnyẹ Rubẹni nwa-ibuzọ Jekọpụ mụ wụ Hanọkụ, Palu, Hẹzrọnụ lẹ Kami; ẹka wẹ kẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn rị ebọn Rubẹni gha pụha." 
Exodus6:15 Ikẹnnyẹ Simiọnụ mụ wụ Jemuẹlụ, Jamini, Ohadị, Jakini, Zoha lẹ Shaulu hụn nnẹ mụn'a wụ onyẹ Kenaanị; ẹka wẹ kẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn rị ebọn Simiọnụ gha pụha." 
Exodus6:16 Ndịnị wụ ẹfan ikẹnnyẹ Livaị mụ kẹ wẹ dọnsọnmẹ detu wẹ: Gẹshọnụ, Kohatị lẹ Mẹrari. Livaị tọ ahụa ẹtọ arịa ọgụn-ẹsa." 
Exodus6:17 Ikẹnnyẹ Gẹshọnụ mụ wụ Libni lẹ Shimei; ẹka wẹ kẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn wụ ụmụ Gẹshọnụ gha pụha. 
Exodus6:18 Ikẹnnyẹ Kohatị mụ wụ Amram, Iziha, Hibrọnụ lẹ Uziẹlụ. Kohatị tọ ahụa mmẹtọ kwasị ọgụn-isin." 
Exodus6:19 Ikẹnnyẹ Mẹrari mụ wụ Mali lẹ Mushi. Ọnwan wụ ẹbozo rịsọnmẹ ebọn Livaị lẹ ụmụ wẹ. 
Exodus6:20 Amram lụ Jokẹbẹdi, nwẹnẹ-nẹdi ẹ; ọ nọ mụn'a Ẹrọnụ lẹ Mozizi. Amram tọ ahụa ẹtọ arịa ọgụn ẹsa." 
Exodus6:21 Ikẹnnyẹ Iziha mụ wụ Kora, Nẹfẹgi lẹ Zikri." 
Exodus6:22 Ikẹnnyẹ Uziẹlụ mụ wụ Mishẹlụ, Ẹl'zafanị lẹ Sitri." 
Exodus6:23 Ẹrọnụ lụ Ẹlishẹba nwa Aminadabụ; Ẹlishẹba-nị wụ nwẹnẹ Nashọnụ. Ọ nọ mụnị Ẹrọnụ Nadabụ lẹ Abihu lẹ Ẹliẹza lẹ Itama. 
Exodus6:24 Ikẹnnyẹ Kora mụ wụ Asiri, Ẹl'kana lẹ Abiasafụ: ẹka wẹ kẹ ikpụlọ rịsọnmẹ ebọn Kora gha pụha." 
Exodus6:25 Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ lụ onyẹ ohu imẹ ụmụ-ikpoho Putiẹlụ. Ọ nọ mụ n'a Finẹhasị. Ndịnị wẹ kẹ ikpụlọ ndị rịsọnmẹ ebọn Livaị gha pụha — onyẹ-onyẹ lẹ ẹbozo ẹ. 
Exodus6:26 Ẹrọnụ-nị lẹ Mozizi-ni kẹ Osolobuẹ sị, “D'a gha nị alị Ijiptu kịpụha ebọn ile rị Izrẹlụ uri-uri.”" 
Exodus6:27 Uwẹ ẹbụbụọ wụ ndị hụn gwa Fẹro wụ eze Ijiptu oku kẹni wẹ gha alị Ijiptu wepụha ndị Izrẹlụ. 
Exodus6:28 Ogẹn Osolobuẹ gi gwa Mozizi oku imẹ alị Ijiptu," 
Exodus6:29 ọ sị Mozizi, “Mmẹ wụ Osolobuẹ; gwa eze Ijiptu wụ Fẹro ihiẹn ile m rị a gwa ị.”" 
Exodus6:30 Kanị Mozizi nọ sị Osolobuẹ, “Kịnị k'e mẹ Fẹro gọn m ntịn, hụnnị o mẹni ama m ku oku ọhụnma!”" 
Exodus7:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Lee ẹ, e mẹgụọ m'ị nọ kẹ Osolobuẹ ebe eze wụ Fẹro rị — Ẹrọnụ nwẹnẹ i a wụrụ ọnụ ị, nọkẹ onyẹ-amụma." 
Exodus7:2 I jẹnkọ d'e kuchanrịn ihiẹn ile m k'a gwa ị ku; Ẹrọnụ nwẹnẹ i k'a gwa Fẹro n'ọ hatu ndị Izrẹlụ nị wẹ gha alị a pụ. 
Exodus7:3 Kanị m k'a kpọkin obi Fẹro; ọsụọdẹn'a nị m rụn ọrụn atụmẹnya lẹ ihiẹn-ghọsị bugbu enwẹn ẹ ọda imẹ alị Ijiptu," 
Exodus7:4 o gọnkọ ụnụ ntịn. Ogẹn hụ kẹ m'e gi mẹ alị Ijiptu ihiẹn, yesọnmẹ wẹ ezigbo afụnfụn, gi e wepụha itu-agha m ile, ndị nke m ndị Izrẹlụ." 
Exodus7:5 Ogẹn hụ kẹ ndị Ijiptu e gi marịn nị m wụ Osolobuẹ — ogẹn m k'e gi mẹshi wẹ ikẹn, gha imẹ alị Ijiptu wepụha ndị Izrẹlụ.”" 
Exodus7:6 Mozizi lẹ Ẹrọnụ mẹchanrịn kẹ Osolobuẹ dọn gwa wẹ. 
Exodus7:7 Mozizi rị ahụa ọgụn ẹnọ ogẹn wẹ gi gwa Fẹro oku, Ẹrọnụ rị ahụa ẹtọ kwasị ọgụn ẹnọ." 
Exodus7:8 Osolobuẹ nọ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Exodus7:9 “Ogẹn Fẹro k'e gi sị ụnụ ‘Rụnghọsịnị ẹnyi ọrụn-atụmẹnya w'e gi kweri oku ụnụ’, y'a sị Ẹrọnụ, ‘Weri ọkpọ ị tụye alị ihun Fẹro’, o k'e họnrin agwọ.”" 
Exodus7:10 Ya Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ jẹn d'e kunrun Fẹro; wẹ nọ mẹchanrịn kẹ Osolobuẹ dọn gwa wẹ: Ẹrọnụ a tụ ọkpọ a ye ihun Fẹro lẹ ịhịamẹ ẹ, ọkpọ a nọ họnrin agwọ." 
Exodus7:11 Ya kẹ Fẹro nọ kpọbanhan ndị marịn ihiẹn lẹ ndị a gwọ ọgụn. Ndị Ijiptu ndịnị wẹ kpọbanhan nọzị gi ọgụn wẹ mẹzikwọ ihiẹn ohu hụ: 
Exodus7:12 onyẹ-onyẹ nọ tụ ọkpọ a ye alị, ọkpọ wẹ nọ họnrinsọnmẹ agwọ; kanị, ọkpọ Ẹrọnụ nọ luepụsọnmẹ nke wẹ." 
Exodus7:13 Kanị obi Fẹro kpọkin akpọhịn, o gọnni Mozizi lẹ Ẹrọnụ ntịn; ọ rịhụ kẹ Osolobuẹ dọn ku." 
Exodus7:14 Osolobuẹ nọ sị Mozizi “Obi Fẹro kpọkin akpọhịn; ọ jụgụọ n'ọ hatukọ ndịnị nị wẹ lama. 
Exodus7:15 Ụzụtụntụn y'e jẹn d'e kunrun ẹ ebẹhụ o jẹnkọ Iyi Naịlị. Turu mkpẹnrẹn Naịlị ebẹhụ cheri ẹ; weri ọkpọ ahụn họnrin agwọ kwọndọn. 
Exodus7:16 Y'a sị a, ‘Osolobuẹ, Chuku ndị Hibru, zi m d'a sị ị “Hatu ndị nke m, kẹni wẹ fe m imẹ atụ, kanị y'e ke gọnkwọ nwan ntịn.”" 
Exodus7:17 Osolobuẹ rị nwan a sị ị, “M jẹnkọ nwan d'a ghọsị ị nị m wụ Osolobuẹ: Lee ẹ, m jẹnkọ d'e gi ọkpọnị rị m ẹka fịan mirin Naịlịnị, mirin ẹ e họnrin ẹdeke." 
Exodus7:18 Azụn rị imẹ ẹ k'a nwụn, mirin ẹ e shinmẹ; ndị Ijiptu asakọ ẹka ra a.” ’ ”" 
Exodus7:19 Osolobuẹ nọzị sị Mozizi, “I k'a sị Ẹrọnụ, ‘Weri ọkpọ ị, y'a tịnpụ ẹka ị zinmẹ mirin ile rị alị Ijiptu: kẹ mirin rị iyi kẹ hụn rị uroro-amị ndị wẹ gu mirin gha e ru ugbo wẹ kẹ ọgbọ-mirin kẹ mirin ile wẹ dọnmẹtọ imẹ Ijiptu’; wẹ ile k'e họnrinchanrịn ẹdeke. Ẹdeke k'e jun ụzọ ile imẹ Ijiptu, kẹ ihiẹn-mirin wẹ gi osisi mẹmẹ kẹ hụn wẹ gi ọmụma tụ.”" 
Exodus7:20 Ya Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ mẹchanrịn kẹ Osolobuẹ dọn ku. Idẹnya eze lẹ ịhaịmẹ ẹ, Mozizi nọ weshi ọkpọ a elu, fịan mirin Naịlị hụ, mirin ẹ ile nọ họnrin ẹdeke." 
Exodus7:21 Azụn rị Naịlị nọ nwụnhụn, mirin iyi ahụn nọ shinmẹ, o shinkpo nke wụ nị ọ nịnị ndị Ijiptu ra; ẹdeke e jun ụzọ ile imẹ alị Ijiptu." 
Exodus7:22 Kanị ndị a gwọ ọgụn imẹ alị Ijiptu nọzị gi ọgụn wẹ mẹzikwọ ihiẹn ohu ahụn. Obi nọ kpọkin Fẹro eze Ijiptu, ọ jụ n'o gọnkọ Mozizi lẹ Ẹrọnụ ntịn. Ihiẹn mẹhụ kẹ Osolobuẹ dọn ku." 
Exodus7:23 Eze Ijiptu e gbehutọdẹ, kin azụụn shi imẹ ọgwa a; onwọnzikwọnị ihiẹn ọ kpọ hụnnị." 
Exodus7:24 Ya kẹ ndị Ijiptu nọ gumẹ mkpẹnrẹn mirin Naịlị nị wẹ hụn mirin ra, makẹni asanị wẹ ẹka ra mirin Iyi hụ." 
Exodus7:25 O mẹpụ akpọhịn ẹsa Osolobuẹ mẹ ihiẹn hụ o mẹ Iyi Naịlị," 
Exodus8:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “D'e kunrun Fẹro, y'a sị a, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku, “Hatu ndị nke m nị wẹ lama, kẹni wẹ hụn ụzọ fe m." 
Exodus8:2 Ị jụ nị y'a nịkọ wẹ, m k'e gi ẹwọ mẹshi alị ị ile ikẹn." 
Exodus8:3 Ẹwọ k'e jun Iyi Naịlị. Wẹ k'a gha ebẹhụ banhan obi-eze i, ọgwa ị lẹ mmughẹ i lẹ elu bẹdi i; wẹ k'a banyesọnmẹ iwe ịhaịmẹ i; wẹ k'e nyinrin ndị alị ị ẹhụ; wẹ k'a tụban ẹnya-mgba ụnụ lẹ odo ụnụ." 
Exodus8:4 Wẹ k'a tụkwasị kẹ ịyụ kẹ ndị alị ị kẹ ịhaịmẹ i.” ’ ” 
Exodus8:5 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Sị Ẹrọnụ, ‘Tịnpụ ẹka ị n'i bu ọkpọ ị zinmẹ iyi ile lẹ uroro-amị ile wẹ gu mirin gha e ru ugbo lẹ ọgbọ-mirin ile, n'i mẹ ẹwọ gha imẹ wẹ pụha d'e jun alị Ijiptu ile.’ ”" 
Exodus8:6 Ya kẹ Ẹrọnụ nọ tịnpụ ẹka zinmẹ mirin rị alị Ijiptu, ẹwọ ndị ahụn nọ pụha, jun alị hụ." 
Exodus8:7 Kanị ndị Ijiptu ahụn a gwọ ọgụn nọ gi ọgụn wẹ mẹzikwọ ihiẹn ohu ahụn: mẹ ẹwọ pụhazịkwọ alị Ijiptu. 
Exodus8:8 Fẹro e zi wẹ kpọ Mozizi lẹ Ẹrọnụ. Ọ nọ sị, “Mẹ ni ekpere rịọ Osolobuẹ n'o wepụnị mmẹ lẹ ndị nke m ẹwọ ndịnị, ogẹn hụ, a hatu m ndị Izrẹlụ nị wẹ jẹn d'a chụnnị Osolobuẹ ẹjan.”" 
Exodus8:9 Mozizi nọ sị a, “Kaye ogẹn sụọn'ị, nị m gi mẹni yụ lẹ ịhaịmẹ i lẹ ndị nke i ekpere, ẹwọ ndịnị a gha ụnụ ẹhụ pụ, gha iwe ụnụ pụ — ọ họdụ ndị rị imẹ mirin Naịlị sụọ.”" 
Exodus8:10 Eze nọ za, sị, “Ekile.” Mozizi nọ sị “O jẹnkọ d'a rị k'i dọn ku, kẹni i gi ẹ marịn n'o nwọnni onyẹ nọ kẹ Osolobuẹ, Chuku ẹnyi." 
Exodus8:11 Ẹwọ ndịnị jẹnkọ d'a gha ẹhụ ụnụ lẹ iwe ụnụ pụ, yụ lẹ ịhaịmẹ i lẹ ndị nke i; imẹ mirin Naịlị sụọ kẹ wẹ k'a họdụ.”" 
Exodus8:12 Ogẹn Mozizi lẹ Ẹrọnụ gi gha ebe Fẹro rị pụ, Mozizi nọ kpọku Osolobuẹ yeni ẹwọ ndị ahụn o zihẹni Fẹro." 
Exodus8:13 Osolobuẹ nọ mẹ ihiẹn Mozizi rịọ a; ẹwọ ndị ahụn nọ nwụntọsọnmẹ imẹ ụlọ iwe wẹ, ezi wẹ lẹ imẹ ugbo wẹ." 
Exodus8:14 Ndị Ijiptu hụ e kpọnkikomẹ wẹ; alị hụ ile e shinkpo. 
Exodus8:15 Kanị ogẹn Fẹro gi hụn a nị ẹhụ e fuzi ndị Ijiptu, ọ nọ kpọkin obi, jụ n'o gọnkọ Mozizi lẹ Ẹrọnụ ntịn: ọ rịhụ kẹ Osolobuẹ dọn ku." 
Exodus8:16 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Sị Ẹrọnụ, ‘Weshi ọkpọ ị elu fịan ẹjan rị alị’; ẹjan ile rị alị Ijiptu jẹnkọ d'e họnrin ịwawa.”" 
Exodus8:17 Wẹ nọ mẹ ẹ. Ogẹn Ẹrọnụ gi weshi ẹka a lẹ ọkpọ ahụn elu fịan anị, ịwawa nọ kpụ kẹ ịhịan kẹ anụ; ẹjan ile rị alị Ijiptu nọ họnrin ịwawa-ịwawa." 
Exodus8:18 Ndị ahụn a gwọ ọgụn nọ nwan ikẹn wẹ nị wẹ gi ọgụn wẹ mẹmẹ ịwawa, ọ nịnị wẹ mẹ; ịwawa a kpụ kẹ ịhịan kẹ anụ." 
Exodus8:19 Ndị ahụn a gwọ ọgụn nọ sị Fẹro, “Ọnwan wụkwọ ẹka ọrụn Osolobuẹ!” Kanị obi Fẹro kpọkin akpọhịn, o gọnni ntịn. O mẹhụ kẹ Osolobuẹ sị o k'e mẹ." 
Exodus8:20 Osolobuẹ nọ sị Mozizi “Zọtẹnhin ekile, n'i jẹn d'e chekin Fẹro ụzọ ebẹhụ o jẹnkọ Iyi; y'a sị a, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: “Hatu ndị nke m nị wẹ la, kẹni wẹ fe m." 
Exodus8:21 Omẹni y'a hatuni ndị nke m, e zihẹ m nzinzin d'a kpụ yụ lẹ ịhaịmẹ i lẹ ndị nke i, e zi m wẹ ye imẹ ụlọ ụnụ. Nzinzin k'e junchanrịn ụnọ ndị Ijiptu, kpụjundẹ akpakalị wẹ wuzo." 
Exodus8:22 Kanị m k'e gi ẹka rị ichẹn sọn alị Goshẹni, ebẹhụ ndị nke m bi; nzinzin akpụkọ ebẹhụ, kẹni i gi ẹ marịn nị mmẹ, Osolobuẹ, rị ọrụn imẹ alịnị." 
Exodus8:23 M jẹnkọ d'e mẹ nị ihiẹn rị ichẹn rị ẹgbata ndị nke m lẹ ndị nke i. Ihiẹn-atụmẹnyanị jẹnkọ d'e mẹ ekile!” ’ ” 
Exodus8:24 Ya Osolobuẹ nọ mẹ ya wụ ihiẹn. Nzinzin nọ kpụjun obi-eze Fẹro lẹ ụnọ ịhaịmẹ ẹ, alị Ijiptu ile a la iwi yeni nzinzin." 
Exodus8:25 Ya kẹ Fẹro nọ kpọ Mozizi lẹ Ẹrọnụ. Ọ nọ sị wẹ “E jẹn ni! D'a chụnyeni ni Osolobuẹ ụnụ ẹjan, ka nọ nị alị ẹnyi ebeni chụn a.”" 
Exodus8:26 Kanị Mozizi nọ sị, “Ọ rịkọ mma ẹrịra. Makẹni ụdị ẹjan ẹnyi a chụnyeni Osolobuẹ Chuku ẹnyi wụ agwa ebe ndị Ijiptu rị. Ẹnyi chụn nwan ẹjan w'a sọ, egikọ wẹ ọmụma magbu ẹnyi?" 
Exodus8:27 Ẹnyi k'e jẹnrịrị imẹ atụ d'a chụnyeni Osolobuẹ Chuku ẹnyi ẹjan k'o dọn gwa ẹnyi. Ọrọgbọ akpọhịn ẹtọ kẹ ẹnyi e gi ru ebẹhụ.” 
Exodus8:28 Fẹro nọ sị a, “M k'a hatu ụnụ nị ụnụ jẹn d'a chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ẹjan imẹ atụ; ka ejẹntekwọlẹ ni. Mẹni ni m ekpere.”" 
Exodus8:29 Mozizi nọ za sị “Hụn m gihụ gha ebeni ị rị pụ, m jẹnkọ d'e mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ. O ru ekile, nzinzin ndịnị a pụnị Fẹro lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị nke ẹ. Kanị, Fẹro ya hụnkwọ a n'o mẹzini ẹro jụ n'ọ hatukọ ndịnị d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan.”" 
Exodus8:30 Ya Mozizi nọ gha ebe Fẹro rị pụ, mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ;" 
Exodus8:31 Osolobuẹ nọ mẹ ihiẹn Mozizi rịọ: nzinzin ndị hụ nọ pụnị Fẹro lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị nke ẹ; akpụ nzinzin ohu ahọdụnị. 
Exodus8:32 Kanị Fẹro nọzị kpọkin obi, jụ n'ọ hatukọ ndị Izrẹlụ." 
Exodus9:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Jẹn d'e kunrun Fẹro; sị a, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ Chuku ndị Hibru ku: “Hatu ndị nke m, nị wẹ lama, kẹni wẹ fe m." 
Exodus9:2 Ị jụ nị y'a hatukọ wẹ, nị y'a tọ e gbọndọn wẹ," 
Exodus9:3 mmẹ wụ Osolobuẹ jẹnkọ a tụ anụ ụnụ ile emu k'e gbuni wẹ, kẹ ẹshin kẹ jaki kẹ anyịnyan-mkpukpuke ụnụ, uwẹ lẹ efin lẹ atụnrụn lẹ ewu ụnụ." 
Exodus9:4 Kanị m k'e mẹ nị ihiẹn rị ichẹn rị ẹgbata anụ ndị Izrẹlụ lẹ nke ndị Ijiptu, nke wụnị onwọnni anụ ọwụlẹ wụ nke ndị Izrẹlụ jẹnkọ d'a nwụnnị.” ’ ”" 
Exodus9:5 Ya kẹ Osolobuẹ nọ kaye ogẹn, sị, “Ekile kẹ m jẹnkọ d'e mẹ ihiẹnni imẹ alị Ijiptu.”" 
Exodus9:6 Eki e fọn, Osolobuẹ nọ mẹ ya wụ ihiẹn: ihiẹn-uriri ile ndị Ijiptu nwọn nọ nwụnhụn, kanị o nwọnni akpụ anụ ohu nwụnnị imẹ nke ndị Izrẹlụ." 
Exodus9:7 Eze nọ zi ndị ọrụn a d'e lee k'o mẹ; ọ nọ hụn a n'o nwọnni akpụ anụ ohu nwụnnị imẹ nke ndị Izrẹlụ. Kanị obi anịn'a gbehutọ; ọ jụ n'ọ hatukọ ndị Izrẹlụ. 
Exodus9:8 Osolobuẹ nọ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ, “Nọ nị ẹnya-ọkụn kọrịsọnmẹ ẹnwụnrụn-ụkọ jun ẹka ole-lẹ-ole; Mozizi ya nọ idẹnya Fẹro bụọshi ẹ elu nị ufere buru ẹ." 
Exodus9:9 O jẹnkọ d'e riẹn kẹ ntụn, ghagbarịcharịn alị Ijiptu ile — ẹsusue dọnmẹ ẹbụn e jun ịhịan lẹ ihiẹn-uriri ẹhụ.”" 
Exodus9:10 Ya wẹ nọ nọ ẹnya-ọkụn kọrị ẹnwụnrụn-ụkọ; wẹ nọ bịa d'e turu ihun eze. Mozizi nọ bụọshi ẹ elu ye imẹ ufere, ẹsusue kụma ẹbụn nọ suesọnmẹ ịhịan lẹ ihiẹn-uriri ẹhụ." 
Exodus9:11 Ndị ahụn a gwọ ọgụn asanị ẹka turu ihun Mozizi, makẹni ẹsusue ahụn suesọnmẹ wẹ nwẹn ẹhụ — kẹ wẹ kẹ ndị Ijiptu ile." 
Exodus9:12 Kanị Osolobuẹ nọ kpọkin obi Fẹro, o gọnni Mozizi lẹ Ẹrọnụ ntịn; o mẹhụ kẹ Osolobuẹ gwa Mozizi." 
Exodus9:13 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Zọtẹnhin ekile, y'e jẹn d'e chekin Fẹro ụzọ; y'e sị a, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ, Chuku ndị Hibru ku: “Hatu ndị nke m nị wẹ lama, kẹni wẹ fe m." 
Exodus9:14 Ị jụ ujeni, m jẹnkọ d'e yesọnmẹ yụ lẹ e nwẹn i lẹ ịhaịmẹ i lẹ ndị nke i afụnfụn ndịnị, ọ tụ ụnụ ọnụ, kẹni ị marịn nị onwọnni onyẹ ọwụlẹ rị kẹ mmẹ elu ụwa ile." 
Exodus9:15 Nkẹ e weshigụọ m ẹka elu mẹ yụ lẹ ndị nke i ihiẹn; nkẹ a zachanpụgụọ ụnụ elu ụwa. 
Exodus9:16 Kanị, ihiẹn m gi hatu i ye wụ ọnwan: kẹni m ghọsị ị ikẹn m lẹni ẹfan m kpọgbarị ụwa ile." 
Exodus9:17 Echẹn kẹ ị rịkwọ e mẹni ndị nke m bugan-bugan, jụ nị y'a hatukọ wẹ nị wẹ la." 
Exodus9:18 Ufiri ẹ, mgbeni ekile, m jẹnkọ d'e mẹ ẹkwan-igwere dan — ụdị hụn dantulẹni imẹ alị Ijiptu kete wẹ e pumẹlẹ ẹ." 
Exodus9:19 Gwakwọ wẹ nwan weban ihiẹn-uriri i lẹ ihiẹn ọzọ ọwụlẹ wụ nke i hụn rị ogbe imẹ mmụlọ. Makẹni ya wụ ẹkwan-igwere jẹnkọ a dankwasị onyẹ ọwụlẹ lẹ anụ ọwụlẹ wẹ webanlẹni mmụlọ hụn o k'e kunrun ogbe; o k'a dangbu wẹ.” ’ ” 
Exodus9:20 Ịhaịmẹ Fẹro hụn tụ egun ihiẹn Osolobuẹ ku nọ jẹnmẹ ozigbo-ozigbo d'e weban igbọn wẹ lẹ ihiẹn-uriri wẹ mmụlọ. 
Exodus9:21 Kanị ndị gilẹni ihiẹn ahụn Osolobuẹ ku dọn nọ na igbọn wẹ lẹ ihiẹn-uriri wẹ tọ ogbe. 
Exodus9:22 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Weshi ẹka ị zinmẹ igwere kẹni ẹkwan-igwere dan imẹ alị Ijiptu ile, dankwasị ịhịan lẹ ihiẹn-uriri lẹ ihiẹn-akụnkụn ile rị ugbo imẹ alị Ijiptu.”" 
Exodus9:23 Ogẹn Mozizi gi bu ọkpọ a zinmẹ igwere, Osolobuẹ nọ zihẹ akpara lẹ ẹkwan-igwere; amụma hụ e beye alị. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ gi mẹ ẹkwan-igwere zue kẹ mirin alị Ijiptu;" 
Exodus9:24 ẹkwan-igwere hụ a dan, amụma hụ ebejẹn ebelụa. Ẹbi jọgbu enwẹn ẹ ẹnịna akpọtuni imẹ alị Ijiptu kete wẹ e pumẹlẹ ẹ." 
Exodus9:25 Ebe ọwụlẹ imẹ Ijiptu, ẹkwan-igwere ahụn hụ a dangbuchanrịn ihiẹn ile rị ogbe kẹ ịhịan kẹ anụ, dangbuchanrịn ihiẹn-akụnkụn ile rị ugbo, tigichanrịn osisi ile." 
Exodus9:26 Azụụn Goshẹni ebe ndị Izrẹlụ rị sụọ kẹ ẹkwan-igwere danlẹni. 
Exodus9:27 Ya kẹ Fẹro nọ zi wẹ d'a kpọ Mozizi lẹ Ẹrọnụ. Ọ nọ sị wẹ, “Ujeni, e mẹọlẹ m njọ; mmẹ lẹ ndị nke m kẹ ikpe ma, ẹlẹ Osolobuẹ." 
Exodus9:28 Dodo, mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ, makẹni akpabọnị lẹ ẹkwan-igwereni e higụọ ẹnyi! M jẹnkọ d'a hatu ụnụ nị ụnụ lama; ẹnyi egbọndọnkọzị ụnụ.”" 
Exodus9:29 Mozizi nọ sị a, “Hụn m gihụ gha imẹ obodoni pụ, m jẹnkọ d'a kịshi ẹka elu zinmẹ Osolobuẹ, mẹ ekpere. Akpabọnị jẹnkọ d'a kụsị; ẹkwan-igwere a danbehi, kẹni i marịn nị ụwa wụ nke Osolobuẹ." 
Exodus9:30 Kanị a marịnghọ m nị kẹ ịyụ kẹ ịhaịmẹ i e ke tụmakwọ egun Osolobuẹ wụ Chuku.” 
Exodus9:31 Ẹkwan-igwere ahụn wiwi osisi-flasị wẹ gi a kpa ẹkwa lẹ ọka-bali, makẹni bali a changụọ, flasị nkẹ a mịmagụọ obobo." 
Exodus9:32 Kanị ọka-witi lẹ ọka-spẹtị ewiwini, makẹni w'e ke mịma — w'a ra mẹmẹ ẹgwa." 
Exodus9:33 Ya Mozizi nọ na eze tọ, gha imẹ obodo pụ. Ọ nọ kịshi ẹka enu zinmẹ Osolobuẹ; akpara lẹ ẹkwan-igwere nọ kụsị; mirin rị e zueni nọ zuebehi alị ahụn." 
Exodus9:34 Ogẹn Fẹro gi hụn nị mirin ahụn rị e zueni lẹ ẹkwan-igwere lẹ akpara a kụsị, ọ nọ mẹzi njọ — ịya lẹ ịhaịmẹ ẹ nọ kpọkin obi wẹ." 
Exodus9:35 Ya wụ, obi Fẹro kpọkin akpọhịn, o kwerini hapụ ndị Izrẹlụ nị wẹ lama. O mẹhụ kẹ Osolobuẹ dọn ku ghahanị Mozizi." 
Exodus10:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Jẹn d'e kunrun eze. A kpọkingụọ m obi ẹ lẹ obi ịhaịmẹ ẹ, kẹni m hụn ụzọ rụn ọrụn atụmẹnya ndịnị rị a ghọsị ikẹn m imẹ igunrun wẹ —" 
Exodus10:2 kẹni ụnụ saẹka gwa ụmụ ụnụ lẹ ụmụ-ụmụ ụnụ kẹ m dọn gi ndị Ijiptu gu egu lẹ kẹ m dọn rụn ọrụn atụmẹnya ndịnị m gi ghọsị wẹ ikẹn m — kẹni ụnụ marịn nị m wụ Osolobuẹ.” 
Exodus10:3 Ya Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ jẹnburu Fẹro, sị a, “Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ndị Hibru ku: ọ sị, ‘Elee mgbe kẹ y'a gbabehini m isi-akwanran? Hatu ndị nke m nị wẹ lama, kẹni wẹ fe m." 
Exodus10:4 Ị jụ nị y'a hatukọ wẹ, m jẹnkọ d'e webanhan igurube alị ị ekile." 
Exodus10:5 Wẹ k'e jun alị, kpumẹchanrịn a, nke wụnị eleghakọzị wẹ akpakalị. Wẹ k'e ripụ hụn nta ẹkwan-igwere gbuhọdụnị ụnụ — kẹ osisi ọwụlẹ rịzị imẹ ugbo ụnụ." 
Exodus10:6 Wẹ k'a kpụjun ụlọ ile wụ nke i lẹ ụnọ ịhaịmẹ i lẹ ụlọ ndị Ijiptu ile; ihiẹn ndị nẹdi i lẹ ndị mụnị wẹ hụntulẹni kete wẹ bimẹlẹ alịnị.’ ” E kugụ wẹ, Mozizi nọ gbehutọ, gha ebe Fẹro rị pụ." 
Exodus10:7 Ịhaịmẹ Fẹro nọ sị a, “Elee mgbe kẹ okẹnnyẹni e mẹbehi ẹnyi uke olu? Hatu nwan ndị Izrẹlụ nị wẹ lama, kẹni wẹ fe Osolobuẹ wụ Chuku wẹ. Y'e ke hụn a nị Ijiptu a lagụọ iwi?”" 
Exodus10:8 Ya kẹ wẹ nọ kpọbanhanzị Mozizi lẹ Ẹrọnụ ebe Fẹro rị. Fẹro nọ sị wẹ, “Jẹn ni; d'e fe ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ. Kanị, onyẹ-lẹ-onyẹ imẹ ụnụ k'e jẹndẹ nwan?”" 
Exodus10:9 Mozizi nọ sị, “Ẹnyi wekọ ụmụ-ẹka ẹnyi lẹ ndị ẹgẹdi ẹnyi, ụmụ ẹnyi ikẹnnyẹ lẹ ụmụ ẹnyi ikpoho, atụnrụn ẹnyi lẹ ewu ẹnyi lẹ efin ẹnyi — makẹni ẹnyi sikọ d'e mẹni Osolobuẹ mmẹmmẹ.”" 
Exodus10:10 Fẹro nọ sị, “Osolobuẹ ya yekwọnị ụnụ ẹka ebe ụnụ nọ a sị m nị ụnụ lẹ ikpoho ụnụ lẹ ụmụ ụnụ wịrị! Eje-ihiẹn ụnụ romẹ a wagụọ nwan!" 
Exodus10:11 Omẹkọ! Ikẹnnyẹ sụọ wẹ jẹn — wẹ jẹn nwan d'e fe Osolobuẹ, nị ofufe kẹ ụnụ sị wẹ nị ọnụ d'e fe.” Fẹro e kugụ ihiẹnni, wẹ nọ chụpụ Mozizi lẹ Ẹrọnụ ebe Fẹro rị." 
Exodus10:12 Osolobuẹ nọ sị Mozizi “Tịnpụ ẹka ị zinmẹ alị Ijiptu kẹni igurube jun alị Ijiptu d'e ripụ ihiẹn ile rị ugbo lẹ ọfịa, ihiẹn ile ẹkwan-igwere gbuhọdụ.”" 
Exodus10:13 Ya kẹ Mozizi nọ bu ọkpọ a zinmẹ alị Ijiptu, Osolobuẹ nọ han ufere gha ọwụwa-ẹnyanwụn fehẹmẹ, o fe imẹ anị Ijiptu efinaị hụ ile lẹ uhinhin hụ ile. Eki e fọn ụtụntụn, e lee igurube, ufere ahụn e buhẹgụọ wẹ!" 
Exodus10:14 Wẹ nọ jun alị Ijiptu ile, bejun alị ahụn ile. Igurube akpụtuni alị ahụn ẹrịra; ọ kpụkọzị a ẹrịra." 
Exodus10:15 A kpụjun wẹ alị d'e ru nị alị e gimẹ ngi; wẹ nọ ripụ ihiẹn ile ẹkwan-igwere gbuhọdụ, ihiẹn ile rị ugbo lẹ mkpụrụ-osisi rị elu osisi. O nwọnni ẹhụhụọ-oyiyi họdụ enu osisi mọbụ elu ihiẹn-akụnkụn imẹ alị Ijiptu ile." 
Exodus10:16 Ya kẹ Fẹro nọ kpọ Mozizi lẹ Ẹrọnụ ozigbo-ozigbo, sị, “E mẹọlẹ m Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ njọ, mẹzikwọ ụnụ nwẹn njọ." 
Exodus10:17 Gbagharịzị nị m nwan njọ m mgbe ohuni, y'e mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ n'o wepụnị m nsọngbuni.”" 
Exodus10:18 Ya kẹ Mozizi nọ gha ebe eze rị pụ; ọ nọ mẹ ekpere jẹnni Osolobuẹ. 
Exodus10:19 Osolobuẹ nọ mẹ ufere ọwụwa ẹnyanwụn hụ hutọ, ọ nọ ghama ọdịdan ẹnyanwụn, buru igurube ndị hụ shi Ohimin-ufie. Kaka akpụ igurube ohu ahọdụnị imẹ alị Ijiptu!!" 
Exodus10:20 Kanị Osolobuẹ nọ kpọkin Fẹro obi, o kwerini hatu ndị Izrẹlụ nị wẹ lama." 
Exodus10:21 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Tịnpụ ẹka zinmẹ igwere, kẹni ọkịkị gbakpuru alị Ijiptu, okẹn ishi hụn e mẹtụdẹ ịhịan.”" 
Exodus10:22 Ya Mozizi nọ tịnpụ ẹka zinmẹ igwere, ishi nọ gbakpuru alị Ijiptu ile, ọrọgbọ akpọhịn ẹtọ." 
Exodus10:23 Onwọnni onyẹ sa ẹka legha ibe ẹ mọbụ gha ebe ọ rị pụ, ọrọgbọ akpọhịn ẹtọ; kanị ukpẹ hụ ebe lẹ ebe ndị Izrẹlụ bi." 
Exodus10:24 Ya kẹ Fẹro wụ eze nọ kpọ Mozizi, sị, “Jẹn ni; d'e fe ni Osolobuẹ. Weridẹ ni ikpoho ụnụ lẹ ụmụ ụnụ; ka la nị atụnrụn lẹ ewu ụnụ lẹ efin ụnụ tọ.”" 
Exodus10:25 Mozizi nọ sị, “I k'a nịrịrị ẹnyi weri anụ ẹnyi e gi chụn kẹ ẹjan wẹ ghalẹni a kpọ ọkụn kẹ hụn w'a kpọ ọkụn hụn ẹnyi k'a chụnyeni Osolobuẹ, Chuku ẹnyi." 
Exodus10:26 Ẹnyi k'e werirịrị anụ ẹnyi jẹn; onwọndẹni kaka akpụkụ anụ ohu ẹnyi k'a latọ ebeni! Imẹ wẹ kẹ ẹnyi a nọ weri hụn ẹnyi jẹnkọ d'e gi fe Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi. Ẹnyi k'e rugụ ebẹhụ ẹnyi kebe marịn hụn ẹnyi k'e gi fe Osolobuẹ.” 
Exodus10:27 Kanị Osolobuẹ nọ kpọkin obi Fẹro, ọ jụ n'ọ hatukọ wẹ." 
Exodus10:28 Fẹro nọ sị Mozizi, “Gha m ihun pụ! Lee ẹnya, hụnkwọ a nị y'a bịazịnị ebeni d'a hụn m! M hụnzị ị ebeni, ị k'a nwụnrịrị!”" 
Exodus10:29 Mozizi nọ sị, “Y'e gigụọ ọnụ ị ku ẹ, y'a hụnkọzị m ebeni.”" 
Exodus11:1 Osolobuẹ a sịgụọ Mozizi, “M jẹnkọ d'a fịanzị Fẹro lẹ ndị Ijiptu ube ohu sụọ. Ọhụn mẹgụ, ọ k'a nị ụnụ gha ebeni pụ. Ogẹn o k'e gi hatu ụnụ, ọ k'a chụpụchanrịndẹ ụnụ." 
Exodus11:2 “Gwa nwan ndị Izrẹlụ nị kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho wẹ jẹnkọ d'a rịọ ndị Ijiptu nọkunmẹni wẹ ihiẹn-siliva lẹ ihiẹn-goru.” 
Exodus11:3 Osolobuẹ e mẹtụgụọ ndị Ijiptu ẹka obi hụn w'e gi mẹni ndị Izrẹlụ ọhụnma. Ịhaịmẹ Fẹro lẹ ndị Ijiptu ile a gbayezikwọ Mozizi ọda-ọda. 
Exodus11:4 Ya kẹ Mozizi nọ nwan gwa Fẹro, sị a, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Ihiẹn rịkẹ etintinnaị abalị, m jẹnkọ d'a ghagbarị alị Ijiptu." 
Exodus11:5 Nwa-okẹnnyẹ ibuzọ ọwụlẹ rị alị Ijiptu jẹnkọ d'a nwụn: ghakwọrị nwa-okẹnnyẹ ibuzọ Fẹro, Fẹro hụn rị ukpo-eze a kị, d'e ru nwa-okẹnnyẹ ibuzọ okpoho wụ igbọn hụn a kwọ ihiẹn, uwẹ lẹ okẹn ibuzọ anụ mụ." 
Exodus11:6 Okẹn ẹkwan jẹnkọ d'a rị alị Ijiptu, ụdị hụn rịtulẹni mbụ; ụdị a arịkọzị." 
Exodus11:7 Kanị imẹ igunrun ndị Izrẹlụ, anụkọdẹ wẹ olu nkitẹ rị a gbọ ịhịan mọbụ anụ. Ogẹn hụ kẹ y'e gi marịn nị Osolobuẹ ara gi ẹka ohu sọn Ijiptu lẹ Izrẹlụ.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Exodus11:8 Ịhaịmẹ i ndịnị ile jẹnkọ d'a bịa d'e kunrun mmẹ wụ Mozizi, gbu osekpu, sị ‘Jẹnmẹ nwan, ịyụ lẹ ndị sọnkọn'ị.’ O mẹgụ ẹrịra, a pụ m nwan alịnị.” Ya kẹ Mozizi nọ gi okẹn olulu pụ ebẹhụ eze wụ Fẹro rị." 
Exodus11:9 Osolobuẹ a gwaọlẹ Mozizi mbụ, sị, “Fẹro jẹnkọ d'a jụ n'o gọnkọ ụnụ ntịn, a hụn m ụzọ rụnsọnmẹ ọrụn atụmẹnya ndịnị m rị a rụn imẹ alị Ijiptu.”" 
Exodus11:10 Mozizi lẹ Ẹrọnụ a rụnchanrịnghọ ọrụn atụmẹnya ndịnị ihun eze, Osolobuẹ a kpọkin Fẹro obi, ọ jụ n'ọ hatukọ ndị Izrẹlụ nị wẹ gha alị a pụ." 
Exodus12:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nọ imẹ alị Ijiptu ebẹhụ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Exodus12:2 “Ifọnni m gi rị e wepụha ụnụ jẹnkọ a wụrụnị ụnụ ifọn ibuzọ imẹ ahụa. 
Exodus12:3 Gwa ndị ebọn Izrẹlụ ile nị nke akpọhịn iri imẹ ifọnni, okẹnnyẹ ọwụlẹ jẹnkọ d'a họtọnị ezi-lẹ-ụlọ a anụ wẹ sikọ d'e gbu; ezi-lẹ-ụlọ ọwụlẹ jẹnkọ d'a họtọsọnmẹ anụ ohu-ohu." 
Exodus12:4 Ikpụlọ ọwụlẹ hụn o mẹni ndị rịn'a as'ẹka richanrịn anụ ohu, wẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ ọzọ nọkunmẹni wẹ k'a kịgbamarịrị keri anụ ohu, wẹ marịngụ mmadụ ole jẹnkọ d'e rin'ẹ lẹ hụn onyẹ-onyẹ k'a s'ẹka ri." 
Exodus12:5 “Anụ wẹ k'a họtọ jẹnkọ d'a wụrịrị okẹn rị ahụa ohu hụn ẹhụ a ile zu oke; wẹ nwọn ikẹn weri atụnrụn mọbụ ewu. 
Exodus12:6 Lepụ anụ hụ ẹnya d'e ru nke akpọhịn mmẹnọ imẹ ifọn hụ, ogẹn ụnụ ndị Izrẹlụ ile k'e e gi gbu wẹ ebe ọhị nọ gbama ṅẹnrẹn-ṅẹnrẹn." 
Exodus12:7 Wẹ k'e weri ẹdeke ẹ ẹkẹrẹ tesọnmẹ amanran-ụzọ lẹ lintẹlụ rị elu ụzọ ụnọ ndị wẹ sikọ d'a nọ ri anụ hụ. 
Exodus12:8 Imẹ uhinhin ohu ahụn kẹ wẹ k'a hụnma anụ hụ, ri, ya lẹ ẹhụhụọ e lu ilu lẹ brẹdi yisti rịlẹni." 
Exodus12:9 Erikwọlẹ n'a ndụn mọbụ shi ẹ eshi, ka hụnma n'a: buru n'ẹ ẹrịra dọye ọkụn hụnma — ya lẹ isi ẹ lẹ ụkụ a lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ." 
Exodus12:10 Anịkwọlẹ ni anụ hụ bọ-ọra; hụn eki fọnkunrun, ụnụ a dụn a ọkụn." 
Exodus12:11 Ẹnịna kẹ ụnụ k'a dọn ri ẹ: ụnụ sikọ d'e kẹnmẹgụ ukun, yirigụ akpụkụ, werigụ ọkpọ — ụnụ kebe rimẹ; ụnụ k'e ri ẹ ẹjije-ẹjije. Nghafe Osolobuẹ rọ." 
Exodus12:12 “M jẹnkọ d'a ghagbarị alị Ijiptu uhinhinni, gbupụ okẹnnyẹ ibuzọ ọwụlẹ — kẹ ịhịan kẹ anụ, hangbu mmọn ile ndị Ijiptu e fe eṅẹn. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Exodus12:13 Ẹdeke ahụn k'a rị ọnụmụzọ ụnụ k'a wụrụ ahịma ụnụ ye ụlọ ndị hụ ụnụ rị; m hụn ẹdeke ahụn, a ghafe m ụnụ; nsọngbuni e gbuni erukọ ụnụ ẹhụ ogẹn m'e gi mẹ Ijiptu ihiẹn m k'e mẹ ẹ." 
Exodus12:14 “Ụnụ k'a gha a nyanhan ụhụọhịnnị; e gi n'ẹ e mẹni Osolobuẹ mmẹmmẹ agbọ ụnụ ile lalanị. Iwu ụnụ jẹnkọ d'e dọnmẹ jẹnrin ejẹn rọ. 
Exodus12:15 “Osolobuẹ nọ sị: Ụnụ jẹnkọ d'a gha e ri brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ akpọhịn ẹsa. O ru ụhụọhịn ibuzọ rịn'a, ụnụ e wepụ yisti rị iwe ụnụ, makẹni onyẹ ri ihiẹn ọwụlẹ yisti rị gha ụhụọhịn ibuzọ d'e ru nke ẹsa, e bepụ w'a imẹ igunrun ndị Izrẹlụ." 
Exodus12:16 “Ụnụ jẹnkọ d'e zu ozuzu rị nsọ ụhụọhịn nke ibuzọ lẹ nke ẹsa. Arụnkwọlẹ ni ọrụn ọwụlẹ ọrọgbọ akpọhịn ẹsa hụ, mmanị ishi ihiẹn-oriri sụọ; ịya sụọ kẹ ụnụ sikọ d'e mẹ." 
Exodus12:17 “Mẹsọnmẹ ni Mmẹmmẹ brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ, makẹni ụhụọhịn hụ daị kẹ m gha alị Ijiptu wepụha ebọn ụnụ ile. Gi ni mmẹmmẹ ụnụ gi a nyanhan tannị họnrin iwu ụnụ k'e dọnmẹferi agbọ ụnụ ile lalanị." 
Exodus12:18 Ifọn ibuzọnị, ụnụ jẹnkọ d'e risọnmẹ brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ, gha ẹnyasị nke akpọhịn mmẹnọ rịn'a d'e ru ẹnyasị nke akpọhịn ohu kwasị ọgụn rịn'a." 
Exodus12:19 Yisti y'a rịkwọlẹ iwe ụnụ ọrọgbọ akpọhịn ẹsa hụ. Onyẹ ri ihiẹn ọwụlẹ yisti rị, e bepụ w'a imẹ igunrun ndị Izrẹlụ — kẹ nwa-di-alị rọ kẹ abịamabịa rọ." 
Exodus12:20 Erikwọlẹ ni ihiẹn yisti rị imẹ ẹ; ebe-lẹ-ebe ụnụ bi, brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ kẹ ụnụ k'e ri ọrọgbọ ahụn ile.”" 
Exodus12:21 Ya kẹ Mozizi nọ kpọgbama ndị-isi Izrẹlụ ile, sị wẹ, “Jẹnmẹ ni ozigbo d'a họrịsọnmẹni ezi-lẹ-ụlọ ụnụ anụ gbu nị ụnụ gi mẹ mmẹmmẹ Nghafe." 
Exodus12:22 Onyẹ-onyẹ ya kpagiri ẹrurushin hisopu, gi ẹ deri ẹdeke anụ hụ rị imẹ afẹrẹ tesọnmẹ elu ọnụmụzọ lẹ ụsụọ a ẹbụbụọ. Onyẹ ọwụlẹ apụkwọlẹ ezi eki e we fọn." 
Exodus12:23 Makẹni Osolobuẹ jẹnkọ d'a ghagbarị alị Ijiptu d'e gbu ndị Ijiptu; ọ hụn ẹdeke ahụn elu ọnụmụzọ lẹ ụsụọ a ẹbụbụọ, ọ ghafe ọnụmụzọ hụ, ọ nịkọ Ụkọ-ọnwụn ahụn rị e gbuni banhan iwe ọnụ d'e gbu ọnụ." 
Exodus12:24 “Ụnụ lẹ ụmụ ụnụ k'a rị e mẹ mmẹmmẹni m sị ụnụ mẹ jẹnrin ejẹn. 
Exodus12:25 Ụnụ banye alị ahụn Osolobuẹ kwe ụnụ nkwa a, hụn o jẹnkọ d'e ye ụnụ, e mẹ ni mmẹmmẹni." 
Exodus12:26 Ụmụ ụnụ jụma ụnụ, ‘Kị ụnụ gi mmẹmmẹni e ku?’" 
Exodus12:27 Ụnụ a sị wẹ, ‘Ẹjan Nghafe ẹnyi rị a chụnyeni Osolobuẹ rọ, makẹni Osolobuẹ ghafe ụnọ ẹnyi ndị Izrẹlụ imẹ alị Ijiptu ogẹn o gi rị e gbu ndị Ijiptu, o dọnmẹ ndị rị iwe ẹnyi ndụn.’ ” Mozizi e kugụ, ya kẹ ndị Izrẹlụ nọ kụ isi alị." 
Exodus12:28 Ya kẹ wẹ nọ mẹchanrịn ihiẹn Osolobuẹ gwa Mozizi lẹ Ẹrọnụ. 
Exodus12:29 Etintinnaị abalị, Osolobuẹ nọ gbu ikẹnnyẹ ibuzọ rị Ijiptu, gha okẹnnyẹ ibuzọ onyẹ rị ukpo-eze mụ d'e ru okẹnnyẹ ibuzọ onyẹ-ngan rị ụlọ-ngan mụ, uwẹ lẹ okẹn ibuzọ anụ wẹ mụ." 
Exodus12:30 Fẹro lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị Ijiptu ile e tẹnhin imẹ uhinhin, oro ẹkwan e jun alị Ijiptu, makẹni onwọnni ụlọ ọwụlẹ ịhịan nwụnlẹni." 
Exodus12:31 Uhinhin ahụn, Fẹro nọ zi wẹ d'a kpọ Mozizi lẹ Ẹrọnụ; ọ nọ sị, “Ozigbo-ozigbo, pụnị nị ndị nke m — kẹ ụnụ kẹ ndị Izrẹlụ! Jẹnmẹ ni d'e fe Osolobuẹ kẹ ụnụ dọn ku." 
Exodus12:32 Weri ni atụnrụn ụnụ lẹ ewu ọnụ lẹ efin ọnụ kẹ ụnụ dọn ku — ụnụ e jẹnmẹ; mẹzikwọnị nị m ekpere!” 
Exodus12:33 Ndị Ijiptu hụ a rịọ ndị Izrẹlụ wẹ mẹmẹkẹnrin nị wẹ gha alị ahụn pụ, a sị, “Ẹnyi e d'a nwụnchanrịn ma!”" 
Exodus12:34 Ya ndị Izrẹlụ nọ nwan buru ọka wẹ gwe ẹrịra wẹ gwọtọ a — wẹ kelẹni buche ẹ yisti o gi a fụ, gi ẹwuru fụma ya lẹ ihiẹn wẹ gi a gwọ a, bu ẹ che uvun." 
Exodus12:35 Ndị Izrẹlụ mẹ ihiẹn Mozizi gwa wẹ, na ndị Ijiptu ihiẹn-siliva lẹ ihiẹn-goru lẹ ẹkwa." 
Exodus12:36 Makẹni Osolobuẹ e mẹtụgụọ ndị Ijiptu ẹka obi hụn w'e gi mẹni ndị Izrẹlụ ọhụnma, wẹ hụ e ye wẹ ihiẹn wẹ rịọ. Ẹnịna kẹ ndị Izrẹlụ gi narịn ndị Ijiptu akụ-lẹ-ụba wẹ." 
Exodus12:37 Ndị Izrẹlụ nọ gha Ramsisi buli, shikọ Sukọtụ. Ikorọbịa rị imẹ wẹ rị ihiẹn nọ kẹ nnụ-uku ọgụn-iri-kwasị-nnụ (600,000) — cheni ndị ọzọ." 
Exodus12:38 Imẹrinmẹ ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn wụlẹni ndị Izrẹlụ sọnmẹzikwọ wẹ, ya lẹ anụ bu ọda wẹ kị — kẹ atụnrụn kẹ ewu kẹ efin." 
Exodus12:39 Wẹ nọ shi brẹdi hụ wẹ gwọtọ hụn wẹ bu gha alị Ijiptu pụha, brẹdi wẹ buchelẹni yisti brẹdi gi a fụ; yisti arịa makẹni wẹ chụpụ wẹ ọkụn-ọkụn alị Ijiptu, ọ kẹrẹnini wẹ mẹmẹ ihiẹn wẹ sikọ d'e ri." 
Exodus12:40 Ahụa iri kwasị ọgụn kwasị nnụ (430) kẹ ụmụ Izrẹlụ bi alị Ijiptu. 
Exodus12:41 Ụhụọhịn ahụn o zu ahụa iri kwasị ọgụn kwasị nnụ daị, ebọn ile rị imẹ ndị nke Osolobuẹ nọ gha alị Ijiptu pụ." 
Exodus12:42 Makẹni Osolobuẹ che nche abalị uhinhin ahụn wepụha wẹ imẹ alị Ijiptu, ndị Izrẹlụ ile jẹnkọ d'a a gha e cheni Osolobuẹ nche abalị uhinhinni ahụa-ahụa jẹnrin ejẹn." 
Exodus12:43 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ, “Lee ni iwu lẹ nsọ Oriri-nghafe: abịamabịa esọnkọ wẹ ri ẹ." 
Exodus12:44 Igbọn ọwụlẹ wẹ ṅọn eṅọn k'a s'ẹka ri ẹ, wẹ kwagụ a ugun," 
Exodus12:45 kanị abịamabịa bi alị ụnụ mọbụ onyẹ wẹ we ọrụn erikọ a. 
Exodus12:46 Imẹ ụlọ ohu hụ kẹ wẹ k'a nọ ripụ a. Ewepụkwọlẹ nị anụ a ezi. Akpagikwọlẹ ni ọkpụkpụ a. 
Exodus12:47 “Ndị Izrẹlụ ile k'e mẹrịrị mmẹmmẹni. 
Exodus12:48 “Abịamabịa bi alị ụnụ hụn chọ n'o du ụnụ mẹni Osolobuẹ Mmẹmmẹ-Nghafe sikọ d'e burịrị ụzọ kwagụ ikẹnnyẹ ile rị ikpụlọ a ugun. Ogẹn hụ k'o gi saẹka du ụnụ mẹ Mmẹmmẹ hụ rịkẹ nwa-di-alị. Okẹnnyẹ ọwụlẹ kwalẹni ugun erikọ a. 
Exodus12:49 Iwu ohuni rịnị kẹ nwa-di-alị kẹ abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ.” 
Exodus12:50 Ndị Izrẹlụ ile nọ mẹchanrịnhụ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi lẹ Ẹrọnụ. 
Exodus12:51 Ụhụọhịn ohu ahụn kẹ Osolobuẹ gha alị Ijiptu wepụha ebọn ile rị Izrẹlụ. 
Exodus13:1 Osolobuẹ gwa Mozizi oku, sị," 
Exodus13:2 “We ni okẹnnyẹ ibuzọ ọwụlẹ kwanị m. Nwa ibuzọ ọwụlẹ gha ẹfọ pụha imẹ igunrun ndị Izrẹlụ wụ nke m, kẹ ịhịan kẹ anụ.”" 
Exodus13:3 Mozizi nọ sị ndị Izrẹlụ, “A nyanhan nị ụhụọhịnnị: ụhụọhịn ụnụ gha alị Ijiptu pụha, ụlọ ahụn ụnụ nọ wụ igbọn, makẹni Osolobuẹ gi ikẹn hi-ogbe wepụha ụnụ. Erikwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ wẹ gi yisti shi." 
Exodus13:4 Tannị, imẹ ọnwan Abibu, kẹ ụnụ pụkọ Ijiptu." 
Exodus13:5 “Ogẹn Osolobuẹ k'e gi webanhan ụnụ alị ndị Kenaanị, ndị Hẹti, ndị Amọ, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu, alị ahụn o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ nkwa n'o sikọ d'e ye ụnụ ya, alị hụn mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu kẹ mirin, e gi ni ifọnni e mẹ mmẹmmẹni ahụa-ahụa." 
Exodus13:6 Ri ni brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ ọrọgbọ akpọhịn ẹsa; nke akpọhịn ẹsa, ụnụ e mẹ mmẹmmẹ, gi ye Osolobuẹ ọghọ." 
Exodus13:7 Brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ sụọ kẹ ụnụ k'e ri ọrọgbọ akpọhịn ẹsa hụ. W'a hụnkwọlẹ yisti imẹ igunrun ụnụ; y'a rịkwọlẹ ebe ọwụlẹ imẹ alị ụnụ. 
Exodus13:8 O ru ụhụọhịn hụ, i jẹnkọ d'a kọwanị nwa ị, sị a, ‘M rị e mẹ ihiẹnni makẹ ihiẹn Osolobuẹ mẹni m ogẹn m gi gha alị Ijiptu pụha’." 
Exodus13:9 Ọdịnalịnị jẹnkọ d'a nọ kẹ ahịma rị ị ẹka lẹ ihiẹn-nnyanhan rị ị ezimezi ihun, kẹni Iwu Osolobuẹ rịsọnmẹ i ọnụ ogẹn ile, makẹni Osolobuẹ gi ikẹn hi-ogbe wepụha ụnụ imẹ alị Ijiptu." 
Exodus13:10 E mẹ nị mmẹmmẹni ogẹn hụn wẹ tumẹn'ẹ ahụa-ahụa. 
Exodus13:11 “Osolobuẹ webanhangụ ị alị ndị Kenaanị, yegụ ụnụ ya — k'o dọn kun enwẹn ẹ gi kwe ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ nkwa," 
Exodus13:12 ụnụ sikọ d'e girịrị okẹnnyẹ ibuzọ ọwụlẹ gha ẹfọ pụha kwanị Osolobuẹ. Okẹn ibuzọ ọwụlẹ anụ ị mụ wụzị nke Osolobuẹ. 
Exodus13:13 Gi ni nwa-atụnrụn gbarị okẹn ibuzọ ọwụlẹ jaki mụ. Kanị omẹni y'a gbarịkọ a, kpagi ẹ nwan olu. Ị k'a gbarịrịrị okẹnnyẹ ibuzọ ị." 
Exodus13:14 “Ihun, nwa ị jụma ị, sị, ‘Kị wụ ọdịnalịnị?’ Y'a sị a, ‘Osolobuẹ gi ikẹn hi-ogbe wepụha ẹnyi alị Ijiptu, alị hụ ẹnyi te nọ wụ igbọn." 
Exodus13:15 Ogẹn eze Ijiptu gi kpọkin obi, jụ n'ọ hatukọ ẹnyi, Osolobuẹ nọ gbukwama ikẹnnyẹ ibuzọ ile rị alị Ijiptu — kẹ ịhịan kẹ anụ. Ya haịn ẹnyi gi e gi okẹn-anụ ibuzọ ọwụlẹ gha ẹfọ pụha a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, e gi ihiẹn a gbarị okẹnnyẹ ibuzọ ọwụlẹ.’" 
Exodus13:16 Ọdịnalịnị jẹnkọ d'a wụ ahịma ụnụ yi ẹka lẹ ihiẹn i kẹnmẹye ezimezi ihun, hụn y'e gi a nyanhan nị Osolobuẹ gi ikẹn ẹ hi-ogbe wepụha ẹnyi alị Ijiptu.”" 
Exodus13:17 Ogẹn Fẹro eze Ijiptu gi hatu ndị Izrẹlụ, Osolobuẹ eweni wẹ gha ụzọ ahụn rị alị ndị Filistia, mkpẹnrẹn Ohimin Uku Mẹditerenia, ọsụọn'a nị ya ka nsue. Makẹni, Osolobuẹ sị, “Wẹ hụn tan agha, e rohutọ wẹ, lakin Ijiptu.”" 
Exodus13:18 Ya Osolobuẹ nọ we wẹ ghashi ụzọ ọzọ, ụzọ hụn rị imẹ atụ hụn dọn ihun ibe Ohimin-ufie. Ndị Izrẹlụ dọnpụha kẹ ndị-agha kẹ wẹ pụla alị Ijiptu." 
Exodus13:19 Mozizi weri ọkpụkpụ Josẹfụ k'ọ pụkọ, makẹni Josẹfụ mẹ ndị Izrẹlụ kwe ẹ nkwa yen'ẹ, kunn'ẹ Osolobuẹ, sị, “Osolobuẹ k'a bịarịrị d'e yeni ụnụ ẹka. O ru ogẹn ahụn, ụnụ k'e kpọnrinrịrị ọkpụkpụ m ụnụ pụkọnị ebeni.”" 
Exodus13:20 Ndị Izrẹlụ nọ nwan gha Sukọtụ pụ. E ru wẹ Ẹtam hụn rị mkpẹnrẹn atụ, wẹ nọ ziẹntọ ebẹhụ, tumẹsọnmẹ ọdụ." 
Exodus13:21 Eki rị elu, Osolobuẹ e buruni wẹ ụzọ imẹ orukpu o gi e du wẹ, a ghọsị wẹ ụzọ; uhinhin, o buruni wẹ ụzọ imẹ ọkụn o gi e du wẹ, e ye wẹ ukpẹ, hụn o gi saẹka e jẹn kẹ uhinhin kẹ efinaị." 
Exodus13:22 Kẹ orukpu ahụn e duni wẹ ebe eki rị elu kẹ ọkụn ahụn e duni wẹ uhinhin, onwẹni hụn ghatu ihun wẹ ebe ọ nọ e du wẹ pụ." 
Exodus14:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus14:2 “Gwa ndị Izrẹlụ wẹ kin azụụn d'e ziẹntọ ẹhụ Pi-Hahirọtụ nọdị ebẹhụ, ẹgbata Mig'dọlụ lẹ Ohimin-ufie. Wẹ ziẹntọ mkpẹnrẹn Ohimin ebẹhụ, ihun Baalụ-Zẹfọnụ." 
Exodus14:3 Fẹro k'a sị enwẹn ẹ, ‘Ndị Izrẹlụ a wahunmẹmẹ; amarịn wẹ ebe wẹ jẹnkọ; atụ e kehunmẹgụọ wẹ.’" 
Exodus14:4 M jẹnkọ d'a kpọkin Fẹro obi; o k'a chụma ndị Izrẹlụ. M k'e gi kẹ Fẹro kẹ ndị-agha a nwọnrin ọghọ, ndị Ijiptu e gi ẹ marịn nị m wụ Osolobuẹ.” Ya ndị Izrẹlụ nọ mẹ ihiẹnni Osolobuẹ gwa wẹ." 
Exodus14:5 Ogẹn wẹ gi gwa Fẹro nị ndị Izrẹlụ a gbapụgụọ, Fẹro lẹ ịhaịmẹ ẹ nọ kuhutọ ọnụ, sị, “Kị wụ ihiẹnni ẹnyi mẹ? Ẹnyi a hatugụọ ndị Izrẹlụ, ofufe wẹ te rị e fe ẹnyi a la!”" 
Exodus14:6 Ya kẹ Fẹro nọ kẹn ẹshin ẹ ye ụgbọ-anyịnyan a, kịrị ndị-agha a;" 
Exodus14:7 o werizikwọ ụgbọ-anyịnyan ọgụn iri kwasị nnụ kachanrịn mma lẹ ụgbọ-anyịnyan ile họdụ alị Ijiptu, uwẹ lẹ ndị-agha kịkọnị wẹ;" 
Exodus14:8 Osolobuẹ nọ kpọkin Fẹro eze Ijiptu obi, ọ nọ chụma ndị Izrẹlụ hụn pụkọ kẹ ndị mẹri agha." 
Exodus14:9 Ndị Ijiptu ahụn a chụrụ ndị Izrẹlụ — kẹ ẹshin ndị ahụn ile Fẹro kị lẹ ụgbọ-anyịnyan a ile kẹ ndị-agha gi ẹshin a lụ agha kẹ ndị-agha a họdụnị. Wẹ nọ kunrun wẹ ebẹhụ wẹ ziẹntọ mkpẹnrẹn Ohimin-ufie, ẹhụ Pi-Hahirọtụ, ihun Baalụ-Zẹfọnụ." 
Exodus14:10 Ogẹn Fẹro gi nọkunmẹmẹ wẹ, ndị Izrẹlụ nọ lee ẹnya, e lee ndị Ijiptu kẹ wẹ zụnla d'e kunrun wẹ! Okẹn egun nọ tụma wẹ, wẹ nọ kpọku Osolobuẹ." 
Exodus14:11 Wẹ nọ sị Mozizi, “Ili arịdẹ alị Ijiptu haịn i gi wẹhẹ ẹnyi imẹ atụnị d'a nwụn ra? Elee ụdị eje-ihiẹn k'i mẹ ẹnyi ihiẹnni, gha alị Ijiptu wepụha ẹnyi!" 
Exodus14:12 Ẹnyi agwan'ị tan kẹ ẹnyi rị alị Ijiptu, sị, ‘Hapụ ẹnyi ye, nị ẹnyi femẹ ndị Ijiptu’? O te ka mma nị ẹnyi rị e fe ndị Ijiptu karị nị ẹnyi a nwụntọ imẹ atụnị!”" 
Exodus14:13 Mozizi nọ za wẹ, sị, “Atụlẹ ni egun! Turu ni; ụnụ jẹnkọ d'a hụn nzụọpụha Osolobuẹ jẹnkọ d'a zụọpụha ụnụ tannị. Nke ndị Ijiptuni ụnụ rị a hụn tannị, ụnụ ahụnkọzị wẹ." 
Exodus14:14 Osolobuẹ jẹnkọ d'a lụnị ụnụ ọgụn, ẹlẹ hụn ụnụ e gi ye enwẹn ụnụ nsọngbu.”" 
Exodus14:15 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Kị rị a kwanghọsịnị m? Sị ndị Izrẹlụ jẹnshi ihun." 
Exodus14:16 Weshi ọkpọ ị elu zinmẹ Ohimin-Ufie n'i kewa mirin hụ, kẹni ndị Izrẹlụ gha akpakalị hụn jẹnkọ d'a pụhanị fetu Ohimin hụ." 
Exodus14:17 M jẹnkọ d'a kpọkin obi ndị Ijiptu nị wẹ chụ ụnụ ndị Izrẹlụ ban imẹ ẹ. Ogẹn hụ, e gi m eze wụ Fẹro lẹ ndị-agha a ile nwọnrin ọghọ, uwẹ lẹ ụgbọ-anyịnyan a ndịnị ọ kị lẹ ndị-agha a bu ẹshin." 
Exodus14:18 Ndị Ijiptu jẹnkọ d'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ ogẹn m k'e gi gi eze wụ Fẹro lẹ ụgbọ-anyịnyan a lẹ ndị-agha a bu ẹshin nwọnrin ọghọ.” 
Exodus14:19 Ya kẹ Mmọn-ozi Osolobuẹ hụn rị ihun ndị-agha Izrẹlụ nọ nwan gha ihun wẹ pụ, shi wẹ azụụn, orukpu ahụn e duni wẹ a gha ihun wẹ pụ, shi wẹ azụụn," 
Exodus14:20 nọdị ẹgbata ndị-agha Ijiptu lẹ ndị Izrẹlụ. Uhinhin ahụn ile, orukpu hụ e ye azụụn ohu ishi, e ye azụụn hụn ẹbọ ukpẹ, hụn o gi mẹ ni itu-agha ẹbụọnị anọkunmẹni ibe wẹ uhinhin hụ ile." 
Exodus14:21 Mozizi nọ nwan tịnpụ ẹka zinmẹ Ohimin ahụn, Osolobuẹ nọ gi okẹn ufere hụn gha ibe ọwụwa ẹnyanwụn bịa nu mirin Ohimin hụ shi azụụnnị lẹ azụụnnị; ufere ahụn nọ kpọ uhinhin ahụn ile, nu mirin hụ shi azụụnnị-lẹ-azụụnnị, akpakalị nọ pụha." 
Exodus14:22 Ndị Izrẹlụ nọ gha akpakalị pụhanị fetu Ohimin ahụn, mirin hụ e turu kẹ ụsụọ-ẹjan ẹka-nni lẹ ẹka-ekpẹn." 
Exodus14:23 Ndị Ijiptu nọ chụ ndị Izrẹlụ, ẹshin lẹ ụgbọ-anyịnyan Fẹro lẹ ndị rị a nyannị wẹ nọ sọn ndị Izrẹlụ ban adamada Ohimin ahụn." 
Exodus14:24 Eki gini d'e fọn, Osolobuẹ nọ gha ọkụn lẹ orukpu ahụn mawuruni o gi dukọ wẹ lee itu-agha ndị Ijiptu, bu isusu cheni wẹ." 
Exodus14:25 O mẹ ụkụ ụgbọ-anyịnyan wẹ fịọpụma, nke wụnị ọ fụma wẹ ọrụn ọnyịnyan. Ndị Ijiptu nọ sị, “Nị ẹnyi lakwọnị ndị Izrẹlụ tọ! Osolobuẹ rị e gi ufiri wẹ a lụsọn ẹnyi ndị Ijiptu ọgụn.”" 
Exodus14:26 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Tịnpụ ẹka zinmẹ elu ohimin kẹni mirin ahụn kewanị hugbamazị, rukpumẹ ndị Ijiptu lẹ ụgbọ-anyịnyan wẹ lẹ ndị rị e nyinni wẹ.”" 
Exodus14:27 Ya kẹ Mozizi nọ tịnpụ ẹka zinmẹ elu Ohimin hụ, mirin Ohimin ahụn nọ rukinmẹ, mgbe eki gi fọn, o rukinchanrịngụọ. Ndị Ijiptu e te nwanghọ nị wẹ wanahịn a, kanị Osolobuẹ nọ za wẹ ye imẹ ohimin ahụn." 
Exodus14:28 Mirin ahụn e rukin, rukpumẹ ụgbọ-anyịnyan ndị hụ lẹ ndị-agha nyinkọ ẹshin, ndị agha Fẹro ile hụn chụ ndị Izrẹlụ banye adamada ohimin ahụn. Onwọnni onyẹ ohu imẹ wẹ hụn isi pụha." 
Exodus14:29 Kanị ndị Izrẹlụ nọ gha akpakalị ahụn pụhanị fetu ohimin ahụn, mirin e turu wẹ ẹka-nni lẹ ẹka-ekpẹn nọkẹ ẹhụ-ụlọ." 
Exodus14:30 Osolobuẹ zụọpụha ndị Izrẹlụ ẹka ndị Ijiptu ụhụọhịn hụ, ndị Izrẹlụ a hụn ozun wẹ k'o fiẹnrinsọnmẹ mkpẹnrẹn mirin." 
Exodus14:31 Ndị Izrẹlụ a hụn ikẹn hi-ogbe Osolobuẹ gi mẹ ndị Ijiptu ihiẹn, egun Osolobuẹ nọ tụ wẹ, wẹ nọ gi Osolobuẹ lẹ odibo ẹ wụ Mozizi dọn ẹnya." 
Exodus15:1 Ya kẹ Mozizi lẹ ndị Izrẹlụ nọ bụnị Osolobuẹ ẹbụnị: “M k'a bụnị Osolobuẹ ẹbụ, makẹni o mẹriọlẹ mmẹri hi-ogbe. Kẹ anyịnyan kẹ onyẹ rị e nyinn'ẹ, ọ tụgụọ wẹ ye imẹ ohimin." 
Exodus15:2 Osolobuẹ wụ ikẹn m lẹ ẹbụ m; ọ zụọpụhagụọ m. Chuku m rọ, m jẹnkọ nwan d'a ja a mma; Chuku hụn nẹdi m fe rọ, m k'e tuchan a." 
Exodus15:3 Odogun-agha kẹ Osolobuẹ wụ; ẹfan a wụ Osolobuẹ. 
Exodus15:4 Kẹ ụgbọ-anyịnyan Fẹro kẹ ndị-agha a, ọ tụgụọ wẹ ile ye imẹ ohimin. Ndị ọkị-agha pụ-ichẹn Fẹro a ragbugụọ enwẹn wẹ imẹ Ohimin-ufie." 
Exodus15:5 Ohimin ahụn mini e rukpumẹgụọ wẹ; e ruban wẹ alị a kẹ ogbe ọmụma. 
Exodus15:6 “Euu, Osolobuẹ ẹka-nni i kpa ikẹn hi-ogbe. Euu, Osolobuẹ ẹka-nni i kụkpọchanrịn eṅẹnrẹn ahụn." 
Exodus15:7 Okẹn ikpẹn i k'i gi mẹri ndị lụsọn i ọgụn. Ọnụma ị rị a dụn kẹ ọkụn k'i gi sọn wẹ, ọ nọ dụnpụ wẹ kẹ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn." 
Exodus15:8 Umẹrẹn i kunpụhụ, mirin ahụn e hubehi, họnrin elumelu; mirin te rị e hu ikẹn-ikẹn e turu ụzọ-ohu — rịkẹ ẹhụ-ụlọ; mirin ohimin a kpụkpụrụ imẹ ohimin." 
Exodus15:9 “Eṅẹnrẹn ete nyanghọ isi, sị, ‘M jẹnkọ d'a chụ wẹ; m jẹnkọ d'a nwụndọn wẹ; m k'a narịn wẹ ihiẹn ile wẹ gi, we ẹ keyịya. M k'e gi wẹ rijun ẹfọ. M k'e sepụha ọpịa-agha m, gi ẹka m gbu wẹ.’" 
Exodus15:10 “Kanị ị nọ fụhụ ufere, ohimin e kpumẹ wẹ; wẹ nọ ruban kẹ igwe nyịngbu enwẹn ẹ imẹ okẹn mirin ahụn." 
Exodus15:11 “Euu Osolobuẹ, elee mmọn nọ kẹ yụ? Onyẹ nọ kẹ yụ — hụn rị nsọ pụ-ichẹn; hụn e mẹ ihiẹn a tụ egun w'a ja mma; hụn a rụn ọrụn atụmẹnya?" 
Exodus15:12 “Y'a tịnpụ ẹka-nni i, alị nọ luepụ wẹ." 
Exodus15:13 I k'e gi ihiẹn-ọsụsụọ ị ghalẹni a gụ du ndị ị gbapụha. I k'e gi ikẹn i du wẹ, du wẹ ru ebe-obibi nsọ ị." 
Exodus15:14 “Alị ichẹn-ichẹn k'a nụ a, ẹhụ a mama wẹ nni; ndị Filistia k'a nụ ụfụ a rịkẹ onyẹ imẹ rị e mẹ." 
Exodus15:15 Ezigbo egun k'a tụma ndị-isi alị Ẹdọm; ẹhụ k'a rị a ma ndị-isi alị Mụabụ nni. Ndị alị Kenaanị k'e dẹnhin; 
Exodus15:16 okẹn egun k'a tụgbu wẹ. Euu Osolobuẹ, ẹka ị k'e mẹ wẹ gba nkịtịn nọkẹ ọmụma — d'e ru ni ndị nke i a ghafechanrịngụ, d'e ru ni ndị hụn i ṅọn a ghafegụ." 
Exodus15:17 “I jẹnkọ d'e webanhan ndị nke i, kụn wẹ ye elu ugu ahụn ị họtọ, ebẹhụ i mẹmẹtọ n'i jẹnkọ d'e bi, ebẹhụ rị nsọ i gi ẹka ị mẹmẹ." 
Exodus15:18 “Osolobuẹ jẹnkọ d'a kị jẹnrin ejẹn!” 
Exodus15:19 Ẹshin Fẹro lẹ ụgbọ-anyịnyan a lẹ ndị-agha a e nyin ẹshin wịchanrịn ban ohimin hụ, Osolobuẹ e mẹ mirin ohimin ahụn hukin, rukpumẹ wẹ. Kanị ndị Izrẹlụ gi ụkụ gha akpakalị ahụn pụhanị fetu ohimin ahụn." 
Exodus15:20 Ya kẹ Miriam, okpoho onyẹ-amụma, nwẹnẹ Ẹrọnụ, nọ weri ẹgede-chakachaka, ikpoho ile nọ werisọnmẹ ẹgede sọn ẹ; wẹ hụ a kụ, e tẹn egu." 
Exodus15:21 Miriam hụ a buyeni wẹ ẹbụnị: “Bụnị nị Osolobuẹ ẹbụ, makẹni o mẹriọlẹ mmẹri hi-ogbe. Kẹ anyịnyan kẹ onyẹ rị e nyinn'ẹ, ọ tụgụọ wẹ ye imẹ ohimin!”" 
Exodus15:22 Ya Mozizi nọ gha Ohimin-ufie duru ndị Izrẹlụ pụ; wẹ nọ shi imẹ Atụ Shuru. E jẹnpụ wẹ akpọhịn ẹtọ imẹ atụ ahụn, ahụnnị wẹ mirin." 
Exodus15:23 Ogẹn wẹ gi ru Mara, mirin rị ebẹhụ anịnị wẹ ra makẹni o lu ilu. Ya haịn ẹfan ebẹhụ gi wụ “Mara”." 
Exodus15:24 Ya wẹ nọ dẹnnwịnwịnmanị Mozizi, a sị, “Kị ẹnyi k'a ra nwan?”" 
Exodus15:25 Ya kẹ Mozizi nọ kpọku Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ ghọsị a nkp'osisi. Ọ nọ tụ a ye imẹ mirin hụ, mirin nwẹn nọ sụọma ọhụnma. Osolobuẹ nọ nọ ebẹhụ tini wẹ iwuni, yini wẹ uhi — makẹni nlele k'o lele wẹ ebẹhụ:" 
Exodus15:26 sị wẹ, “Ụnụ kpachanpụ ẹnya mẹsọnmẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ku, e mẹ ihiẹn rị a mma ẹnya, e mẹzu iwu ẹ lẹ uhi ẹ ile, atụkọ m ụnụ emu ọwụlẹ m tụ ndị Ijiptu; makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ hụn a zụọ ụnụ emu.”" 
Exodus15:27 Omẹgụ, wẹ nọ ru Ẹlim, ebe isi-mirin mmẹbụọ lẹ isi nkụ iri kwasị ọgụn ẹtọ rị; ya wẹ nọ ziẹntọ, tumẹsọnmẹ ọdụ wẹ ye mkpẹnrẹn mirin ebẹhụ." 
Exodus16:1 Ndị Izrẹlụ ile nọ gha Ẹlim buli, ya wẹ nọ ru Atụ Sini hụn rị ẹgbata Ẹlim lẹ Saịnaị — nke akpọhịn mmisẹn imẹ ifọn hụn mẹ ẹ ẹbụọ wẹ gha Ijiptu pụha kẹ wẹ ru ẹ." 
Exodus16:2 Ndị Izrẹlụ ile nọ dẹnnwịnwịnma nị Mozizi lẹ Ẹrọnụ imẹ atụ ebẹhụ: 
Exodus16:3 wẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ, “O te ka ẹnyi mma nị Osolobuẹ gbu ẹnyi tọ imẹ Ijiptu! Ebahụn, ẹnyi a nọdịyeni ite-anụ, e rijundẹ ẹfọ kẹ ẹnyi chọ — ụnụ nọ nwan wepụha ẹnyi imẹ atụnị nị ọnụ gi ẹgụn gbu igunrunni ile.”" 
Exodus16:4 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “M jẹnkọ d'a gha elu-igwee hutuni ụnụ ihiẹn-oriri nọkẹ ebe mirin rị e zue. Wẹ k'a gha a pụha ụhụọhịn-ụhụọhịn d'e kpọnrin hụn k'e zu wẹ ri ụhụọhịn hụ. Ụzọnị kẹ m'e gi lele wẹ, nị m lee kẹni wẹ mẹ ihiẹn m sị wẹ mẹ." 
Exodus16:5 Nke akpọhịn isin, wẹ kpọnrin hụn w'e kpọn ụhụọhịn-ụhụọhịn ụzọ ẹbụọ mẹmẹrin.”" 
Exodus16:6 Ya Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ sị ndị Izrẹlụ ile, “Ẹnyasịnị kẹ ụnụ k'a marịn nị Osolobuẹ wụ onyẹ hụn gha Ijiptu wepụha ụnụ;" 
Exodus16:7 o ruzi ụtụntụn, ụnụ k'a hụnzịkwọ ikẹn-lẹ-ọghọ Osolobuẹ, makẹni Osolobuẹ anụọlẹ kẹ ụnụ rị e dẹnnwịnwịnn'a. Makẹni ẹlẹ ẹnyi kẹ ụnụ rị e dẹnnwịnwịnnị: onyẹ kẹ ẹnyi wụ hụn ụnụ e dẹnnwịnwịnnị?”" 
Exodus16:8 Mozizi nọzị sị, “Ụnụ k'a marịn nị Osolobuẹ wụ onyẹ hụn wepụha ụnụ ogẹn o k'e gi ye ụnụ anụ ri ogẹn ẹnyasị, o ru ụtụntụn, o ye ụnụ brẹdi ụnụ k'e gi rijun ẹfọ kẹ ụnụ chọ. Makẹni, Osolobuẹ a nụgụọ kẹ ụnụ rị e dẹnnwịnwịnn'a. Onyẹ wụ ẹnyi? Ẹlẹkwọ ẹnyi kẹ ụnụ rị e dẹnnwịnwịnnị; Osolobuẹ kẹ ụnụ rị e dẹnnwịnwịnnị.”" 
Exodus16:9 Mozizi nọ sị Ẹrọnụ, “Sị ndị Izrẹlụ ile, ‘Pụha nị d'e turu ihun Osolobuẹ, n'ọ nụgụọ kẹ ụnụ rị e dẹnnwịnwịn.’ ”" 
Exodus16:10 Hụn Ẹrọnụ gi rị a gwa ndị Izrẹlụ ile oku, wẹ nọ lee ẹnya ibe atụ: e lee orukpu hụ Osolobuẹ gi a ghọsị enwẹn ẹ k'ọ pụha." 
Exodus16:11 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus16:12 “A nụgụọ m kẹ ndị Izrẹlụ rị e dẹnnwịnwịn. Sị wẹ, ‘Ọhị gbama ṅẹnrẹn-ṅẹnrẹn, ụnụ k'e ri anụ; o ru ụtụntụn, ụnụ k'e ri brẹdi, rijun ẹfọ. Ogẹn ahụn kẹ ụnụ e gi marịn nị m wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ.’ ”" 
Exodus16:13 Ẹnyasị ahụn, kwẹlụ nọ pụha, jun ebẹhụ ndị Izrẹlụ ziẹntọ; o ru ụtụntụn, e lee igirigi ziẹnni, fihunmẹ ebẹhụ." 
Exodus16:14 Hụn igirigi hụ gi kọrọ, e lee ihiẹn mẹ ibe-ibe nwọnlẹni ulu jun atụ ebẹhụ." 
Exodus16:15 Ogẹn ndị Izrẹlụ gi hụn a, wẹ hụ a sị ibe wẹ, “Mana?” Makẹni, ete marịn wẹ ihiẹn ọ wụ. Mozizi nọ sị wẹ, “Brẹdi Osolobuẹ ye ụnụ nị ụnụ ri rọ." 
Exodus16:16 Lee ni iwu Osolobuẹ ti: ‘Onyẹ-onyẹ k'e kpọnrin hụn k'e zun'ẹ. Onyẹ ohu k'e kpọnrin hụn k'e jun mkpu-kọstadị nta ẹbụọ. Werisọnmẹni ni onyẹ-onyẹ rị iwe ụnụ.’ ” 
Exodus16:17 Ndị Izrẹlụ nọ mẹ kẹ wẹ gwa wẹ: ndị hụ e kpọnrin ọda, ndị hụ e kpọnrin ẹkẹrẹ." 
Exodus16:18 Kanị ogẹn wẹ gi gi mkpu wẹ gwa wẹ ma a, onyẹ kpọnrin ọda enwọnkẹni, nke onyẹ kpọnrin ẹkẹrẹ emẹkẹni ẹkẹrẹ. Ọ nọ mẹ ni hụn onyẹ-onyẹ kpọnrin wụhụ hụn ahụn k'e zu ezi-lẹ-ụlọ a ri!" 
Exodus16:19 Mozizi nọ sị wẹ, “Anịkwọlẹ ni eki fọnkunrun hụn ọwụlẹ.”" 
Exodus16:20 Kanị ndị hụ imẹ wẹ egini ihiẹn Mozizi ku dọn; e bu wẹ mgbube tọ, eki e fọnkunrun ẹ, kanị ọhọrị e jun ẹ, o shinmẹ. Ya Mozizi nọ weni wẹ iwe." 
Exodus16:21 Eki fọnzi nwan ụtụntụn, onyẹ-onyẹ e kpọnrinhụ mana k'e zun'ẹ; anwụn kẹnrẹn, mana họdụ ezi e dẹnhin." 
Exodus16:22 Nke akpọhịn isin, e kpọnrinsọnmẹ wẹ ụzọ ẹbụọ-ẹbụọ, hụn han kẹ mkpu-kọstadị ẹnọ-ẹnọ. Ya kẹ ndị-isi ile nọ bịa d'a gwaghọsị Mozizi ihiẹnni wẹ rị e mẹ." 
Exodus16:23 Ọ nọ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Eki wụ ụhụọhịn izu-ikẹn, Ezumikẹn hụn rị nsọ wẹ gi e ye Osolobuẹ ọghọ. Shiri ni nwan ihiẹn ụnụ chọ nị ụnụ shi tannị, gheri ni ihiẹn ọwụlẹ ụnụ k'e ghe, ụnụ e bu hụn họdụnị tọ nị eki fọn.’ ”" 
Exodus16:24 Ya wẹ nọ bu ẹ tọ nị eki fọn, kẹ Mozizi dọn gi ọnụ a ku; eki e fọn, o shinni, ọhọrị abann'a." 
Exodus16:25 Mozizi nọ sị wẹ, “Rin'ẹ tannị. Makẹni tannị wụ Ezumikẹn wẹ gi e ye Osolobuẹ ọghọ; onwọnni mana ụnụ k'a hụn alị tannị." 
Exodus16:26 Akpọhịn isin kẹ ụnụ e gi kpọnrinsọnmẹ ẹ, kanị nke akp'ọhịn ẹsa, Ụhụọhịn Ezumikẹn, ọ rịkọ a.”" 
Exodus16:27 Kanị, o nwọnghọzị ndị pụ nke akpọhịn ẹsa d'e kpọnrin, onwẹni hụn wẹ hụn." 
Exodus16:28 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Elee mgbe kẹ ụnụ k'a jụbehi iwu m ye ụnụ lẹ ihiẹn m sị ụnụ mẹ?" 
Exodus16:29 Lee n'ẹ: makẹni Osolobuẹ e yeọlẹ ụnụ Ụhụọhịn ụnụ k'a gha e zu ikẹn haịn o gi mẹ ni nke akpọhịn isin o ye ụnụ mana akpọhịn ẹbụọ. Nke akpọhịn ẹsa, onyẹ ọwụlẹ ya nọdị ebe ọ rị. Onyẹ ọwụlẹ apụkwọlẹ ezi.”" 
Exodus16:30 Ya wẹ nọ nwan zu ikẹn nke akpọhịn ẹsa. 
Exodus16:31 Ndị Izrẹlụ kpọ brẹdi ahụn “mana.” O nwun nzụn-nzụn kẹ nkpụrụ-osisi korịanda, a sụọ kẹ akara-wefa wẹ buche mirin-ẹnwụn." 
Exodus16:32 Mozizi nọ sị, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku: ọ sị, ‘Weri ni mana jun mkpu-oma ohu dọnmẹni agbọ ndị lalanị, nị wẹ hụn ihiẹn-oriri m ye ụnụ ri imẹ atụ ogẹn m gha Ijiptu wepụha ọnụ.’ ”" 
Exodus16:33 Ya Mozizi nọ sị Ẹrọnụ, “Weri mkpu; y'e hu mana k'e jun mkpu oma, mkpu-kọstadị nta ẹbụọ, ye imẹ ẹ. Bu ẹ tọ ihun Osolobuẹ, gi dọnmẹni agbọ ụnụ ile lalanị ya.”" 
Exodus16:34 Kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi, Ẹrọnụ nọ bu mana hụ tọ ihun Ọdụ Ashịa-ẹri, gi dọnmẹ ẹ." 
Exodus16:35 Ndị Izrẹlụ ri mana ahụa ọgụnnaị: wẹ ri ẹ d'e ru ni e ru wẹ alị wẹ biri; mana kẹ wẹ ri e we wẹ ru mkpẹnrẹn alị Kenaanị. 
Exodus16:36 Mkpuni wụ “oma” han kẹ mkpu ẹfa wẹ kebe ụzọ iri. 
Exodus17:1 Omẹgụ, ndị Izrẹlụ ile nọ gha Atụ Sini buli, ejẹn, eziẹntọ — ebe-lẹ-ebe Osolobuẹ gwa wẹ. Wẹ nọ ziẹntọ Rẹfidim, tumẹsọnmẹ ọdụ wẹ ebẹhụ. Kanị, ahụnnị wẹ mirin ra." 
Exodus17:2 Wẹ nọ sọn Mozizi kpemẹ, sị, “Yekwọ ẹnyi mirin ra!” Mozizi nọ za wẹ, sị, “Kị ụnụ rị e duni m e kpe? Kị ụnụ rị a chọnị ihiẹn rị Osolobuẹ ọnụ?”" 
Exodus17:3 Kanị, ẹgụn mirin hụkwọ a gụn ndị hụ; wẹ nọ dusọnmẹ Mozizi e kpe, a sị, “Kịnị haịn i gi gha alị Ijiptu wepụha ẹnyi n'i gi ẹgụn mirin gbupụ ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi lẹ anụ ẹnyi?”" 
Exodus17:4 Ya kẹ Mozizi nọ kwanghọsị Osolobuẹ, sị a, “Nanị m'e mẹ ndịnị? Nị wẹ gi tan ọmụma magbu m!”" 
Exodus17:5 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “D'e buruni ndịnị ụzọ. Họrị ndị ị k'a họrị imẹ ndị-isi Izrẹlụ, y'e weri ọkpọ ahụn i gi fịan mirin Naịlị — y'e jẹnmẹ." 
Exodus17:6 M k'e wuzo ebẹhụ, ihun ụnụ ile, ẹhụ ọmụma ahụn rị Horẹbụ. Fịan ọmụma ahụn ọkpọ hụ; mirin k'a gha imẹ ẹ pụha nị wẹ ra.” Ya Mozizi nọ nọ idẹnya ndị-ichẹn Izrẹlụ mẹ ẹrịra." 
Exodus17:7 Wẹ nọ kpọ ebahụn Masa lẹ Mẹriba. Masa wụ “nlele” Mẹriba wụ “ikpe.” Makẹni, ndị Izrẹlụ nọ ebẹhụ du Mozizi kpe, lelezikwọ Osolobuẹ ghahanị ịsị, “Osolobuẹ hụdẹ imẹ igunrun ẹnyi ra ọ rịa?”" 
Exodus17:8 Ndị alị Amalẹki bịa Rẹfidim ebẹhụ ndị Izrẹlụ ziẹntọ, maye ndị Izrẹlụ." 
Exodus17:9 Ya kẹ Mozizi nọ sị Joshụa, “Họrị ikẹnnyẹ imẹ ẹnyi, y'e weri wẹ d'a lụsọn ndị Amalẹki agha. Ekile, mmẹ nwẹn jẹnkọ d'e bu ọkpọ Osolobuẹ ẹka turu elu òke.”" 
Exodus17:10 Ya Joshụa nọ lụsọn ndị Amalẹki agha kẹ Mozizi dọn gwa a, Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ Họ e nyinrin enu òke." 
Exodus17:11 Hụn ahụn ile ẹka Mozizi ẹbụbụọ rị elu, ndị Izrẹlụ hụ e mẹri; kanị, o wetu ẹka, ndị Amalẹki e mẹrimẹ." 
Exodus17:12 Ogẹn ẹka gi rọ Mozizi, wẹ nọ bu ọmụma tọn'a, o gi ẹ nọdị alị. Ẹrọnụ lẹ Họ nọ kwọndọn ẹka Mozizi ẹbụọ elu: onyẹ ohu kwọndọn azụụnnị, onyẹ ohu kwọndọn azụụnnị, nke wụnị ẹka a ẹbụọ emẹhunmẹni anwụn e we rọ." 
Exodus17:13 Ẹnịna kẹ Joshụa dọn gi ọpịa-agha mẹrichanrịn ndị-agha Amalẹki. 
Exodus17:14 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Detu ihiẹnni imẹ ẹkụkwọ, kẹni wẹ hụn ụzọ a nyanhan a. Hụnkwọ a n'ị gụn a nị Joshụa nụ a; makẹni m jẹnkọ d'e finchanpụ Amalẹki elu-ụwa, anyanhankọzị wẹ wẹ.”" 
Exodus17:15 Mozizi nọ tụn ukpo w'a nọ a chụn ẹjan, kpọ a, “Osolobuẹ wụ Ahịma m.”" 
Exodus17:16 Mozizi sị, “Ẹghẹẹ, makẹni wẹ weshi ẹka ẹbụbụọ elu zinmẹ ukpo-Osolobuẹ, Osolobuẹ k'a gha a lụsọn ndị Amalẹki agha gha agbọ pụ agbọ.”" 
Exodus18:1 Jẹtro, hụn wụ onyẹ nchụn-ẹjan alị Midianị, hụn wụzị nẹdi nwunyẹ Mozizi nọ nwan nụ ihiẹn ile Osolobuẹ mẹni Mozizi lẹ ndị nke ẹ, ndị Izrẹlụ, lẹzi kẹ Osolobuẹ dọn wepụha ndị Izrẹlụ imẹ Ijiptu." 
Exodus18:2 Mozizi zi nwunyẹ ẹ wụ Zipora buru ọgọ a wụ Jẹtro, Jẹtro nọ nabanhan Zipora" 
Exodus18:3 lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ẹbụọ. Ẹfan nwa a ohu wụ Gẹshọm — makẹni Mozizi sị, “E họnringụọ m abịamabịa bi alị ọzọ.”" 
Exodus18:4 Ẹfan hụn ẹbọ wụ Ẹliẹza, makẹni Mozizi sị, “Osolobuẹ hụn nẹdi m fe e yeni m ẹka; ọ zụọpụha m ọnụ ọpịa-agha Fẹro.”" 
Exodus18:5 Jẹtro hụn wụ ọgọ Mozizi lẹ ụmụ Mozizi ikẹnnyẹ ẹbụọ lẹ nwunyẹ Mozizi nọ nwan bịa d'e kunrun Mozizi imẹ atụ, ebe o ziẹntọ ẹhụ ugu Osolobuẹ." 
Exodus18:6 Nị wẹ d'e ru ẹ, Jẹtro zi wẹ d'a gwa Mozizi, sị, “Mmẹ wụ Jẹtro nẹdi nwunyẹ i lala d'a hụn ị, mmẹ lẹ nwunyẹ i lẹ ụmụ a ẹbụọ wị.”" 
Exodus18:7 Ya Mozizi nọ jẹnmẹ d'e kunrun ọgọ a. Ogẹn o gi ru ẹ, ọ nọ hulụa anị, susu ẹ ọnụ. E kelegụ wẹ ibe wẹ, wẹ nọ ban ọdụ Mozizi." 
Exodus18:8 Mozizi nọ gwachanrịn ọgọ a ihiẹn ile Osolobuẹ gi ufiri ndị Izrẹlụ mẹ Fẹro lẹ ndị Ijiptu, gwazịkwọ a afụnfụn ile wẹ ta ụzọ lẹzi kẹ Osolobuẹ dọn zụọpụha wẹ." 
Exodus18:9 Ọ sụọ Jẹtro ọda-ọda ogẹn o gi nụ ihiẹn-ọma ile Osolobuẹ mẹni ndị Izrẹlụ ebe ọ nọ gbapụha wẹ ẹka ndị Ijiptu. 
Exodus18:10 Ọ nọ sị, “Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, hụn gbapụha ị ẹka ndị Ijiptu lẹ ẹka Fẹro, Osolobuẹ hụn gbapụha ndị Izrẹlụ ẹka ndị Ijiptu." 
Exodus18:11 A marịngụọ m nwan nị Osolobuẹ ka mmọn ile w'e fe efee, makẹni imẹ ihiẹn ndị ahụn te rị e bu wẹ isi k'ọ nọ nwan karị wẹ ẹka.”" 
Exodus18:12 Ya Jẹtro nẹdi nwunyẹ Mozizi nọ wẹhẹ anụmanụ, gi ẹ chụnyeni Chuku ẹjan w'a kpọ ọkụn lẹ ẹjan ndị ọzọ; Ẹrọnụ lẹ ndị-ichẹn Izrẹlụ ile nọ bịa d'e du nẹdi nwunyẹ Mozizi ri ihiẹn-oriri ihun Chuku." 
Exodus18:13 Eki e fọn, Mozizi nọ weri ocho, dọnzimẹni ndị Izrẹlụ oku. Wẹ ile e turu ebẹhụ, fihunmẹ ẹ, e che n'o ru onyẹ-onyẹ, gha ụtụntụn d'e ru ẹnyasị." 
Exodus18:14 Mgbe nẹdi nwunyẹ Mozizi gi hụn ihiẹnni ile Mozizi rị e mẹni wẹ, ọ nọ sị, “Kị wụdẹ nwan ihiẹnni ị rị e mẹni wẹ? Kị haịn yụ sụọ gi e dọnzini ndịnị oku, wẹ ile e fihunmẹ i, gha ụtụntụn d'e ru ẹnyasị?”" 
Exodus18:15 Mozizi nọ sị a, “Makẹni w'a bịa d'e kunrun m nị wẹ marịn uche Osolobuẹ." 
Exodus18:16 Ikpe ọwụlẹ seni, mmẹ kẹ wẹ e buhẹn'ẹ; a hannị m wẹ eṅẹn, a gwa wẹ uhi Osolobuẹ yi lẹ iwu ndị o ye.”" 
Exodus18:17 Ya nẹdi nwunyẹ Mozizi nọ sị a, “Ihiẹnni ị rị e mẹ arị mma." 
Exodus18:18 O ru ẹhụ a gbọrọ kẹ ịyụ kẹ ndịnị rị a bịa d'e kunrunn'i. Ọrụn rịn'a karị ị ẹka; yụ sụọ a s'ẹka rụngụ a. 
Exodus18:19 Gọn m nwan ntịn, nị m dụn ị ọdụn, Osolobuẹ ya nọyezikwọ n'ị: a nọkin ẹnya wẹ ebe Osolobuẹ rị kẹ i dọn rị e mẹ, e bu ikpe wẹ e jẹnn'ẹ;" 
Exodus18:20 a kuzisọnmẹ wẹ uhi Osolobuẹ yi lẹ iwu Osolobuẹ, a ghọsị wẹ kẹ w'a dọn e bi lẹ ọrụn runi wẹ." 
Exodus18:21 Ka gha imẹ wẹ ile họrị ndị k'a saẹka kị — ikẹnnyẹ hụn a tụ egun Chuku, ikẹnnyẹ wẹ gi e dọn ẹnya hụn ghalẹni e ri egho azụụn; y'e tumẹsọnmẹ wẹ nị wẹ kị wẹ; ndị k'a kị madụ nnụ-uku nnụ-uku, ndị k'a kị ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn, ndị k'a kị iri-kwasị-ọgụnnaị iri-kwasị-ọgụnnaị lẹ ndị k'a kị iri-iri." 
Exodus18:22 Sị wẹ dọnzimẹni wẹ ụmụ-oku a pụha ogẹn ile, ka sị wẹ e wẹhẹsọnmẹn'i oku karị wẹ ẹka. Omẹni oku mẹ ẹkẹrẹ rọ, wẹ gi ẹka wẹ hannị wẹ eṅẹn, ibu i e belụa, makẹni ịyụ lẹ wẹ gba e bu ẹ." 
Exodus18:23 I mẹ ẹrịra, omẹni Osolobuẹ e kwerighọ, ibu a n'ị bu; ndịnị lẹ enwẹn wẹ e gizikwọ ịghọghọ a la iwe wẹ.”" 
Exodus18:24 Mozizi nọ gi oku nẹdi nwunyẹ ẹ gwa a dọn, mẹ ihiẹn ile ọ sị a mẹ." 
Exodus18:25 Ọ gha imẹ ndị Izrẹlụ ile họrị ikẹnnyẹ k'a saẹka kị, tumẹ wẹ nị wẹ kị, ndị k'a kị madụ nnụ-uku, nnụ-uku, ndị k'a kị ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn, ndị k'a kị iri-kwasị-ọgụnnaị iri-kwasị-ọgụnnaị lẹ ndị k'a kị iri-iri." 
Exodus18:26 Wẹ nọ wụrụ ndị e dọnzini wẹ oku ogẹn ile, e buhẹn'i Mozizi oku ndị hụn zeni — kanị w'e gi ẹka wẹ e dọnzi ụmụ-oku zelẹni." 
Exodus18:27 Ya Mozizi nọ du Jẹtro nẹdi nwunyẹ ẹ ụla, Jẹtro nọ lashi alị a." 
Exodus19:1 Hụn mẹ ifọn ẹtọ ndị Izrẹlụ gha Ijiptu pụha, ụhụọhịn ahụn daị, wẹ nọ ru atụ Saịnaị." 
Exodus19:2 Rẹfidim kẹ ndị Izrẹlụ gha buli, pụha atụ Saịnaị. Ya wẹ nọ ziẹntọ atụ ahụn, ihun Ugu Saịnaị." 
Exodus19:3 Ya kẹ Mozizi nọ shi elu ugu d'e kunrun Chuku. Osolobuẹ nọ gha ugu hụ kpọ a, sị, “Ọnwan wụ ihiẹn i k'a gwa ikpụlọ Jekọpụ, ihiẹn ị k'a sị ndị Izrẹlụ:" 
Exodus19:4 ‘Ụnụ lẹ enwẹn ụnụ a hụngụọ ihiẹn m mẹ Ijiptu lẹ kẹ m dọn bu ụnụ kẹ ugọn dọn e bu nwa a, buhẹ ụnụ ebe m rị." 
Exodus19:5 O mẹ nwan nị ụnụ e humẹchanrịnnị m isi, dọnmẹ nkwerigbama m jẹnkọ d'e tumẹ ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ, imẹ anị ile rịnị, ụnụ sụọ k'a wụrụ ihiẹn m hụn pụ-ichẹn, makẹni ụwa ile wụ nke m." 
Exodus19:6 Ụnụ a wụrụnị m alị-eze ndị nchụn-ẹjan lẹ alị rị nsọ.’ Ya k'i k'a gwa ndị Izrẹlụ.” 
Exodus19:7 Mozizi nọ kin azụụn, kpọgbama ndị-isi Izrẹlụ, gwachanrịn wẹ ihiẹn ndịnị ile Osolobuẹ sị a ku." 
Exodus19:8 Wẹ ile nọ kugbama, sị, “Ẹnyi k'e mẹchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ ku.” Ya Mozizi nọ bịazị d'a gwa Osolobuẹ ihiẹn wẹ ku." 
Exodus19:9 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “M k'e gi orukpu kin-ẹnya bịa d'e kunrun i, kẹni ndị Izrẹlụ nụ kẹ mmẹ lẹ ịyụ rị e ku, lẹni wẹ gi i dọn ẹnya jẹnrin ejẹn.” Mozizi nọ gwa Osolobuẹ ihiẹn wẹ ku." 
Exodus19:10 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “D'e kunrun wẹ, n'ị dọn wẹ nsọ tannị lẹ eki. Sị wẹ sụ ẹkwa wẹ," 
Exodus19:11 wẹ kwademẹni nke akpọhịn ẹtọ, makẹni ụhụọhịn ahụn kẹ Osolobuẹ jẹnkọ d'e hidanye elu Ugu-Saịnaị idẹnya ndị Izrẹlụ ile." 
Exodus19:12 Gbọnhunmẹ uguni, y'a sị wẹ, ‘Kpachanpụkwọ nị ẹnya amamgbe ụnụ e nyinrin uguni mọbụ we ẹhụ hụarị a. Wẹ k'e gburịrị onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a hụarị uguni." 
Exodus19:13 Wẹ k'e girịrị ọmụma magbu ẹ mọbụ gi ụta gbagbu ẹ — onwọnkọkwọ ẹka k'e mẹtụn'a. Kẹ ịhịan rọ kẹ anụ rọ, edọnmẹkọ w'a ndụn.’ Opi mpịn ebulu hanbie sụọ kẹ w'a nọ nyin uguni.”" 
Exodus19:14 Mozizi nọ gha ugu ahụn hidan d'e kunrun wẹ. O dọn wẹ nsọ; a sụpụ wẹ ẹkwa wẹ. 
Exodus19:15 Ya ọ nọ sị wẹ, “Kwademẹ ni enwẹn ọnụ makẹ nke akpọhịn ẹtọ; anọkunmẹkwọlẹ ni okpoho.”" 
Exodus19:16 O ru ụtụntụn nke akpọhịn ẹtọ, akpabọ nọ hanma, amụma hụ e be; orukpu nwọn ulu hụ elu-ugu hụ; wẹ nọ nụ opi rị a han ọda-ọda. Ẹhụ nọ mama wẹ ile nni ebẹhụ wẹ ziẹntọ." 
Exodus19:17 Ya Mozizi nọ gha ebe wẹ ile tumẹsọnmẹ ọdụ wẹ duru wẹ pụha d'e sọn Osolobuẹ zu, wẹ nọ wuzo ukun ugu hụ." 
Exodus19:18 Ẹnwụnrụn jun Ugu-Saịnaị, makẹni Osolobuẹ gi ọkụn hidanye ẹ. Ẹnwụnrụn ahụn hụ a lọshi elu rịkẹ ẹnwụnrụn ẹgboko wẹ rị e yi ọkụn; ugu ahụn hụ e zinzin ọda-ọda," 
Exodus19:19 opi ahụn hụ a hankẹnmẹ ọhankẹnmẹ-ọhankẹnmẹ. Mozizi hụ e ku, Osolobuẹ hụ e gi olu akpara a shịarị a." 
Exodus19:20 Osolobuẹ hidanye elu Ugu-Saịnaị, kpọ Mozizi bịa elu-ugu hụ. Ya Mozizi nọ shi elu-ugu ahụn." 
Exodus19:21 Osolobuẹ nọ sị a, “Hidan d'a gbakwọ wẹ mkpịnsịn-ẹka amamgbe w'a zụnghafe okẹn wẹ tumẹni wẹ, ebe wẹ rị e mẹ nị wẹ legha Osolobuẹ, ndị bu ọda a nwụnhụn." 
Exodus19:22 Kẹ ndị nchụn-ẹjan hụn a nọkunmẹ Osolobuẹ k'e dọnrịrịdẹ enwẹn wẹ nsọ. Omẹni emẹni wẹ ẹ, Osolobuẹ k'e gbukwọ wẹ.”" 
Exodus19:23 Mozizi nọ sị Osolobuẹ, “Asakọ wẹ ẹka nyinhẹn Ugu-Saịnaị, makẹni ịyụ lẹ enwẹn i a gbagụọ ẹnyi mkpịnsịn ẹka, sị, ‘Gbọnhunmẹ ni ugu ahụn, ụnụ a gbalan'a kẹ ihiẹn rị nsọ.’ ”" 
Exodus19:24 Osolobuẹ nọ sị a, “Hidan d'e wẹhẹ Ẹrọnụ. Ka anịkwọlẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị họdụnị zụnghafe okẹn wẹ tumẹni wẹ ebe wẹ rị e mẹ nị wẹ nyinhẹn enu ebeni d'e kunrun Osolobuẹ. Wẹ mẹ ẹ, o k'e gbukwọ wẹ.”" 
Exodus19:25 Ya Mozizi nọ hidan d'a gwa wẹ. 
Exodus20:1 Chuku nọ ku oku ndịnị ile: 
Exodus20:2 “Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, hụn wepụha ụnụ imẹ alị Ijiptu, alị ụnụ nọ wụ igbọn." 
Exodus20:3 “Enwọnkwọlẹ ni mmọn lẹ iyi ọwụlẹ cheni m. 
Exodus20:4 “Elerikwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ mẹmẹrin mmọn, kẹ ihiẹn rị elu-igwee kẹ ihiẹn rị elu-ụwa kẹ ihiẹn rị imẹ mirin;" 
Exodus20:5 akpọkwọlẹni ni wẹ isi alị mọbụ fe wẹ; makẹni mmẹ, hụn wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, wụ Chuku ẹnya a fụ omẹni wẹ ye onyẹ ọzọ ihiẹn runi m. M'e gi njọ ndị ize m e ze e sọn ụmụ wẹ d'e rudẹ agbọ nke ẹtọ lẹ nke ẹnọ." 
Exodus20:6 Kanị, ndị ihiẹn m a sụọ rị e dọnmẹ iwu m, m'e mẹni wẹ lẹ ụmụ wẹ kẹ ndị nke m d'e rudẹ agbọ nnụ-uku ole-lẹ-ole." 
Exodus20:7 “Egikwọlẹ ni ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹ ihiẹn furulẹni; makẹni, Osolobuẹ ahatukọkwọ onyẹ ọwụlẹ gi ẹfan a mẹ ihiẹn furulẹni." 
Exodus20:8 “A nyanhan nị Ụhụọhịn Ezumikẹn kẹni ụnụ e dọnmẹ ẹ nsọ. 
Exodus20:9 Akpọhịn isin kẹ y'e gi a lụkpọ, a rụn ọrụn ị ile," 
Exodus20:10 kanị, nke akpọhịn ẹsa rịn'a wụ Ezumikẹn wẹ gi e ye Osolobuẹ wụ Chuku i ọghọ. Arụnkwọlẹ ọrụn ọwụlẹ ụhụọhịn hụ: kẹ yụ kẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ kẹ ụmụ ị ikpoho, kẹ igbọn i okẹnnyẹ kẹ igbọn i okpoho, kẹ anụmanụ ị kẹ abịamabịa rị alị ọnụ." 
Exodus20:11 Makẹni akpọhịn isin kẹ Osolobuẹ gi ke elu-igwere lẹ ụwa lẹ ohimin lẹ ihiẹn ile rị imẹ wẹ, kanị nke akpọhịn ẹsa rịn'a, ọ nọ zu ikẹn. Ya kẹ Osolobuẹ nọ gọzi Ụhụọhịn Ezumikẹn, dọn ẹ nsọ." 
Exodus20:12 “Gbaye nẹdi i lẹ nnẹ i, kẹn'i tọ imẹ anị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku i rị e ye i." 
Exodus20:13 “Egbulẹ ọchụ. 
Exodus20:14 “Analẹ nwunyẹ ịhịan; azọlẹ ụkụ ye ọfịa. 
Exodus20:15 “Ezunlẹ ohin. 
Exodus20:16 “Ebuokinlẹ ibe i ọnụ. 
Exodus20:17 “Anịlẹ ụlọ ibe i la ị ẹnya, mọbụ nwunyẹ ibe i mọbụ nwata-okẹnnyẹ rị iwe ẹ mọbụ nwata-okpoho rị iwe ẹ mọbụ efin ẹ mọbụ jaki ẹ — mọbụ ihiẹn ọwụlẹ wụ nke ibe i.”" 
Exodus20:18 Kẹ ndị Izrẹlụ rị a hụn akpara lẹ amụma ahụn, a nụ opi ahụn rị a hannị lẹ ugu hụ rị a lọpụha ẹnwụnrụn, ẹhụ hụ a ma wẹ nni yeni egun. Wẹ nọ be alị tọnị ugu ahụn," 
Exodus20:19 sị, Mozizi, “Dodo, gi ọnụ ị gwa ẹnyi oku, nị ẹnyi gọnghọ ntịn. Osolobuẹ ya dodo egilẹ ọnụ a gwa ẹnyi oku, amamgbe ẹnyi a nwụnhụn!”" 
Exodus20:20 Mozizi nọ sị wẹ, “Atụlẹ ni egun. Osolobuẹ bịa d'e lele ọnụ, kẹni egun Osolobuẹ tụma ụnụ, mẹ ọnụ gbanị njọ ọsọ.”" 
Exodus20:21 Ndị Izrẹlụ nọtehụkwọ, kanị Mozizi nọ nọkunmẹ ẹkpa ishi hụ Osolobuẹ rị." 
Exodus20:22 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nwan sị Mozizi, “Lee ihiẹn i jẹnkọ d'a gwa ndị Izrẹlụ: ‘Ọnụ a hụngụọ a nwan nị elu-igwee kẹ m gha gwa ụnụ oku." 
Exodus20:23 Ya wụ, akpụkwọlẹ ni mmọn-lẹ-iyi ọwụlẹ cheni m, kẹ nke siliva kẹ nke goru." 
Exodus20:24 “ ‘Gi ni ẹjan gbeni m ukpo w'a nọ a chụn ẹjan, ụnụ a nọ elu ẹ a chụn ẹjan ụnụ: ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan wẹ gi e ye ekele lẹ atụnrụn lẹ ewu lẹ efin ụnụ. Gbe n'ẹ ye ebe ọwụlẹ m jẹnkọ d'a họrị nị w'a nọ a kpọku ẹfan m; m k'a bịa ebẹhụ d'e kunrun ụnụ, gọzi ọnụ." 
Exodus20:25 Omẹni ọmụma kẹ ụnụ e gi mẹmẹni m ukpo nchụn-ẹjan, egikwọlẹ ni ọmụma wẹ be, makẹni ụnụ gi ihiẹn ọwụlẹ be ẹ, ụnụ e mẹrụgụọ a." 
Exodus20:26 Aghakwọlẹ ni mgbanyinrin e nyinrin ukpo nchụn-ẹjan m, makẹ ụnụ gha e kpu ọtọ ọnụ a tọ oghe.’" 
Exodus21:1 “Ndịnị wụ iwu i k'e yesọnmẹ wẹ: 
Exodus21:2 “I ṅọn onyẹ Hibru ibe ụnụ igbọn, ahụa isin k'o jẹnkọ d'e fe i. Hụn mẹ ahụa ẹsa y'a ha a ye n'o weri enwẹn ẹ; onwọnni ihiẹn o k'a kụ." 
Exodus21:3 Omẹni ya sụọ wị bịa, ya sụọ k'a na; omẹni o nwọngụọ nwunyẹ n'o d'a bịa, nwunyẹ ẹ jẹnkọ d'e sọn ẹ la." 
Exodus21:4 Omẹni di-nwọnn'ẹ lụye ẹ nwunyẹ, nwunyẹ ahụn a mụn'a ikẹnnyẹ mọbụ ikpoho, nwunyẹ ẹ ahụn lẹ ụmụ a k'a wụrụ nkẹ di-nwọnn'ẹ; okẹnnyẹ hụ wụ igbọn sụọ k'e weri enwẹn ẹ." 
Exodus21:5 “Kanị igbọn ahụn sị, ‘Ihiẹn di-nwọnni m lẹ nwunyẹ m lẹ ụmụ m a sụọka m, achọnị m nị m weri enwẹn m.’" 
Exodus21:6 Di-nwọnn'ẹ k'e werịrị a jẹnni ndị ọka-ikpe Osolobuẹ tumẹ, we ẹ jẹn ẹhue mọbụ amanran-ụzọ, gi aha ha a ntịn, o họnrin igbọn ẹ o we nwụn." 
Exodus21:7 “Omẹni ịhịan re nwa a okpoho ye ọnọdị igbọn, o werikọ enwẹn ẹ kẹ igbọn-ikẹnnyẹ dọn e weri enwẹn wẹ." 
Exodus21:8 Omẹni ihiẹn ẹ asụọnị di-nwọnn'ẹ hụn họtọ a n'o k'a lụ a, ọ k'a nịrịrị wẹ gbarị a. Ọ sakọ ẹka re ẹ ye onyẹ alị ọzọ, makẹni omẹzinin'ẹ ihiẹn ọ sị o k'e mẹn'ẹ." 
Exodus21:9 Omẹni nwa a okẹnnyẹ k'ọ họtọn'a, o k'e mẹrịrị a k'o mẹ nwa ẹfọ a." 
Exodus21:10 Ọ nụrụ okpoho ọzọ, y'e belụakwọlẹ ihiẹn-oriri lẹ ẹkwa lẹ ihiẹn ọwụlẹ ru hụn ibuzọ." 
Exodus21:11 Omẹni o mẹnin'ẹ ihiẹn ẹtọnị, okpoho ahụn ya weri enwẹn ẹ, y'a kụlẹ ụgwọ ọwụlẹ." 
Exodus21:12 “Onyẹ fịan ịhịan ihiẹn fịangbu ẹ, wẹ k'e gburịrị a." 
Exodus21:13 Kanị omẹni ẹlẹ ọ kpachanpụ ẹnya gbu ẹ, bụ Osolobuẹ a nị a mẹ, y'a gbashi ebe m k'e dọnmẹ hụn onyẹ gbu ịhịan a gbaban." 
Exodus21:14 Kanị omẹni ịhịan e rotọgụ a, kpachanpụ ẹnya gbu ịhịan, ọsụọkwọn'a n'ọ gbaban ukpo nchụn-ẹjan m, ghakwọ nị ebahụn dọkpụnrụn a d'e gbu." 
Exodus21:15 “Onyẹ maye nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ, wẹ k'e gburịrị a." 
Exodus21:16 “Onyẹ nwụnrụn ịhịan, k'o repụgụọ a kẹ ọ hụkwọ a ẹka ogẹn wẹ gi kwọndọn ẹ, wẹ k'e gburịrị a." 
Exodus21:17 “Onyẹ kpọ nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ iyi, wẹ k'e gburịrị a." 
Exodus21:18 “Omẹni ịhịan lẹ ibe ẹ rị e kpe, ohu e weri ọmụma mọbụ ihiẹn ọwụlẹ kụ hụn ẹbọ, bụ hụnyẹ anwụnnị kanị ọ rụ ẹhụ hụn o gi dinẹ," 
Exodus21:19 ekwọndọnkọ wẹ hụn kụ a ihiẹn omẹni o lihi ọtọ sadẹ ẹka gi ọkpọ jẹnhunmẹ ezi, kanị o k'a kụrịrị a ụgwọ ogẹn ẹ hụn o tuhu, ọ hụnzị a n'ọ dịhịnchanrịn." 
Exodus21:20 “Omẹni ịhịan rị a fịan igbọn ẹ okẹnnyẹ mọbụ okpoho ihiẹn, nke wụnị igbọn hụ a nwụnhụn yeni ihiẹn ọ fịan a, wẹ k'e yerịrị a afụnfụn;" 
Exodus21:21 kanị, omẹni igbọn ahụn a tọzịghọ ihiẹn nọkẹ akpọhịn ohu mọbụ ẹbụọ, eyekọ w'a afụnfụn, makẹni egho ẹ rọ." 
Exodus21:22 “Ndị rị a nụ ọgụn fịan okpoho rị imẹ ihiẹn, ọ mụ ebe ọmụmụ kelẹni ru ẹ, bụ onwẹni ihiẹn mẹ kẹ nnẹ kẹ nwa, onyẹ hụ kụ a ihiẹn k'a kụrịrị ihiẹn di okpoho ahụn sị a kụ hụn ndị oku rị ẹka kwadọn." 
Exodus21:23 Kanị omẹni wẹ rụ wẹ ẹhụ, ụnụ k'e gbugwarịrịrị onyẹ gbu ịhịan;" 
Exodus21:24 ẹnya ya lanị ẹnya; eze ya lanị eze; ẹka ya lanị ẹka; ụkụ ya lanị ụkụ," 
Exodus21:25 ịhụụn ọkụn ya sọn ịhụụn ọkụn; onyẹ fịan ịhịan ihiẹn wuni, wẹ fịangwarị a hụn wuni, onyẹ rụ ịhịan ẹhụ wẹ rụgwarị a." 
Exodus21:26 “Onyẹ fịan igbọn ẹ okẹnnyẹ mọbụ okpoho ihiẹn ẹnya fịankpọ a ẹnya, o k'a nịrịrị a weri enwẹn ẹ: ịya k'o k'e gi kụ a ụgwọ ẹnya hụ." 
Exodus21:27 O tikwọn igbọn ẹ okẹnnyẹ mọbụ okpoho eze, o k'a nịrịrị a weri enwẹn ẹ: ịya k'o k'e gi kụ a ụgwọ eze hụ." 
Exodus21:28 “Efin gi mpịn sụngbu okẹnnyẹ mọbụ okpoho, wẹ k'a magburịrị efin ahụn; w'e rikwọlẹ anụ a. Kanị, ekwọndọnkọ wẹ di-nwọnn'ẹ." 
Exodus21:29 Kanị, o mẹni efin ahụn hụ a sụn ịhịan mpịn mbụ, omẹni a gbagụọ wẹ di-nwọnn'ẹ mkpịnsịn-ẹka, bụ o limẹkwọn'a, efin ahụn gbu okẹnnyẹ mọbụ okpoho, wẹ k'a magburịrị efin hụ; wẹ k'e gbuzirịrị di-nwọnn'ẹ." 
Exodus21:30 K'osilẹrị, omẹni nhan kẹ wẹ be ẹ, ya kụ ihiẹn ọwụlẹ wẹ be ẹ, gi ẹ gbarị ndụn a." 
Exodus21:31 Ịya wụ iwuni kẹ w'e gi sọn oku omẹni nwa ẹfọ ịhịan kẹ efin ahụn sụngbu — kẹ okpoho kẹ okẹnnyẹ; 
Exodus21:32 kanị, omẹni igbọn rọ, kẹ igbọn-okẹnnyẹ kẹ igbọn-okpoho, onyẹ nwọn efin hụ k'a kụ onyẹ nwọn igbọn ahụn akpụrụ egho siva iri kwasị ọgụn; kanị wẹ k'e girịrị ọmụma magbu efin hụ." 
Exodus21:33 “Onyẹ kpupụ mgbugbu tọ oghe mọbụ gu mgbugbu bụ o kpumẹn'ẹ, nị efin mọbụ jaki a danban a," 
Exodus21:34 onyẹ nwọn mgbugbu ahụn k'a kụrịrị ụgwọ ihiẹn mgbugbu hụ gbu; o k'a kụrịrị onyẹ nwọnn'ẹ ụgwọ, ozun-anụ e họnrin nke ẹ." 
Exodus21:35 “Efin ịhịan rụ efin onyẹ ọzọ ẹhụ, nị hụn ọ rụ ẹhụ a nwụnhụn, wẹ repụ hụn rị ndụn, ke egho ẹ ahanmahan, kezi anụ hụ nwụnnị ahanmahan." 
Exodus21:36 Kanị, o mẹ nị efin wẹ marịn n'ọ sụn mpịn mbụ rọ, bụ di-nwọnn'ẹ e limẹn'ẹ, di nwọnn'ẹ ka kụrịrị ụgwọ, gi efin kụ ụgwọ efin, anụ ahụn nwụnnị e họnrin nke ẹ." 
Exodus22:1 “Onyẹ zu efin mọbụ atụnrụn, gbu ẹ mọbụ re ẹ, o k'e girịrị efin isẹn kụ ụgwọ efin hụ, gi atụnrụn ẹnọ kụ ụgwọ atụnrụn ahụn." 
Exodus22:2 “Wẹ nwụn ohin ebe ọ rị e gbukpọ n'ọ banye iwe ịhịan, n'a kụgbu w'ẹ, ẹdeke ẹ arịkọ isi onyẹ kụgbun'ẹ;" 
Exodus22:3 kanị, omẹni eki e fọngụọ, n'ọ kụgbu ẹ ebe eki rị elu, ẹdeke ẹ k'a rị hụn kụgbun'ẹ isi. “Onyẹ-ohin k'a kụrịrị ụgwọ ihiẹn o zun; omẹni onwọnni ihiẹn o nwọn, e re wẹ ya lẹ enwẹn ẹ gi kụ ụgwọ ihiẹn o zun." 
Exodus22:4 “Omẹni anụ hụ o zu hụkwọ ndụn ogẹn wẹ gi hụn a ẹka a, ọsụọn'a efin mọbụ jaki mọbụ atụnrụn rọ, ọ k'e gi ẹbụọ kụ ụgwọ a." 
Exodus22:5 “Omẹni ịhịan kịjẹn anụ a ogige mọbụ ugbo d'a kpa nni, ọ nị wẹ kpaghafe, shi ogige onyẹ ọzọ d'a kpa nni, o k'e gi ihiẹn kachanrịn mma imẹ ugbo ẹ mọbụ alị vaịnị a kụ ụgwọ." 
Exodus22:6 “Omẹni ọkụn a dụnban osisi-ogun wẹ gi gbọ okẹn, gha ebẹhụ dụnban ugbo onyẹ ọzọ — dụn ọka wẹ betọ mọbụ ukun ọka turuni mọbụ ugbo hụ ile, onyẹ yi ọkụn ahụn k'a kụrịrị ụgwọ." 
Exodus22:7 “Omẹni ịhịan ye ibe ẹ egho mọbụ ihiẹn ọzọ dọnmẹn'ẹ, ohin a nọ iwe hụn dọnmẹn'ẹ zunrun ẹ, wẹ hụn ohin ahụn, o k'e girịrị ẹbụọ kụ ụgwọ ohu ahụn o zun." 
Exodus22:8 Kanị omẹni ahụnnị wẹ ohin hụ, onyẹ wẹ nọ iwe ẹ zunrun ẹ k'a bịarịrị d'e kunrun ndị oku rị ẹka, e gi wẹ ẹfan Osolobuẹ chọpụha kẹ o buọlẹ ẹka che ihiẹn ibe ẹ." 
Exodus22:9 “Ikpe ile gbasharị ihiẹn ọwụlẹ wẹ rị a zụọ, kẹ efin kẹ jaki kẹ atụnrụn kẹ ẹkwa kẹzi ihiẹn ọzọ ọwụlẹ tuhuni, hụnnị sị, ‘Mmẹ nwọn ẹ’, hụn ẹbọ sị, ‘Nke m rọ’. Wẹ ẹbụọ sikọ d'e jẹnburu ndị oku rị ẹka. Hụn ndị oku rị ẹka sị ya kẹ ikpe ma k'e ye hụn ẹbọ ẹbụọ." 
Exodus22:10 “Omẹni ịhịan ye ibe ẹ jaki mọbụ efin mọbụ atụnrụn mọbụ anụ ọzọ lepụ ẹnya, anụ ahụn a nwụnhụn mọbụ rụ ẹhụ mọbụ nị e buru w'ẹ, onwọnni onyẹ marịnnị," 
Exodus22:11 wẹ sikọ d'e gi ikun ẹfan Osolobuẹ dọnzini wẹ oku ahụn: hụnyẹ e gi ẹ ku nị ẹka a arị ihiẹn mẹ ihiẹn wẹ ye ẹ dọnmẹ. Hụn nwọn ihiẹn hụ ya weri ẹ ẹrịra, la oku tọ; hụnyẹ akụkọ ụgwọ ọwụlẹ." 
Exodus22:12 Kanị, omẹni ẹka onyẹ wẹ ye anụ hụ lepụ ẹnya kẹ wẹ nọ zuru ẹ, o jẹnkọ d'a kụrịrị onyẹ nwọnn'ẹ ụgwọ." 
Exodus22:13 Omẹni anụ-ọfịa gbu ẹ, dọrinrin ẹ, ya wẹhẹ ẹ n'ọ wụrụn'a ọshẹri; o wẹhẹ ẹ, asịkọ w'a kụ ụgwọ anụ ahụn anụ gbu." 
Exodus22:14 “Omẹni ịhịan narịn ibe ẹ anụ, anụ ahụn a rụ ẹhụ mọbụ nwụnhụn bụ onyẹ nwọnn'ẹ arị ebẹhụ, o k'a kụrịrị ụgwọ a." 
Exodus22:15 Kanị, omẹni ẹnya onyẹ nwọnn'ẹ kẹ ihiẹn mẹn'ẹ nọ mẹ ẹ, hụn wẹ y'ẹ akụkọ ụgwọ a. Omẹni o nwọn egho ọ kụ n'o d'e weri ẹ, egho ahụn e zugụọ a." 
Exodus22:16 “Okẹnnyẹ rẹrẹ okpoho wẹ kelẹni badọn, mẹ mgba okpoho hụ, o k'e burịrị egho ẹ, lụma a." 
Exodus22:17 Nẹdi nwata-okpoho ahụn jụchanrịn n'o yekọ a nwa a, okẹnnyẹ ahụn k'e bukwọ egho wẹ gi a lụ nwagbọọ." 
Exodus22:18 “Edọnmẹkwọlẹ ni ogbomẹ ndụn. 
Exodus22:19 “Onyẹ mẹ mgba anụ, wẹ k'e gburịrị a." 
Exodus22:20 “Onyẹ ọwụlẹ chụnyeni mmọn ọwụlẹ ẹjan karị Osolobuẹ, wẹ k'e gburịrị a." 
Exodus22:21 “Emẹjakwọlẹ ni abịamabịa mọbụ bịangbu ẹ, makẹni ụnụ nwẹn te wụ abịamabịa imẹ alị Ijiptu." 
Exodus22:22 “Emẹgbukwọlẹ ni okpoho di ẹ nwụn mọbụ onyẹ nwọnlẹni nẹdi mọbụ nnẹ. 
Exodus22:23 Ụnụ mẹ ẹ, n'a kwanghọsị wẹ m, m k'a nụrịrị ẹkwan wẹ." 
Exodus22:24 Onunu k'e bu m, e gi m ọpịa-agha gbupụ ụnụ, inyẹnmẹ ụnụ e họnrin ndị di wẹ nwụn, ụmụ ụnụ e họnrin ndị nwọnlẹni nẹdi." 
Exodus22:25 “I zinye onyẹ mkpa gi imẹ ụnụ ndị nke m egho, emẹkwọlẹ kẹ onyẹ e zinye egho — anakwọl'a ọmụnịnwa." 
Exodus22:26 Ị narịn ibe i ẹkwa a gi fieri ụgwọ, anwụn dan y'e wekinn'ẹ ya;" 
Exodus22:27 makẹni ẹkwa a hụ sụọ k'o nwọn o gi e kpumẹ ẹhụ a. K'o k'e gizi nwan ranhịn? Ọ kwanghọsị m, m k'a nụ, makẹni m wụ onyẹ omikẹn." 
Exodus22:28 “Ekujakwọlẹ oku Osolobuẹ mọbụ kpọ onyẹ-ndu ndị nke ụnụ iyi. 
Exodus22:29 “Agharịkwọlẹ ịgha ọban ị lẹ manya lẹ ofigbọn-olivu ị pịnpụha e ye Osolobuẹ. I k'e yerịrị m okẹnnyẹ ibuzọ ị. 
Exodus22:30 Ẹrịra k'i k'e mẹzikwọ efin i lẹ atụnrụn ị. Hatu wẹ nị wẹ sọn nnẹ wẹ nọdị akpọhịn ẹsa, kanị hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹsatọ y'e wẹhẹni m wẹ." 
Exodus22:31 “Ụnụ k'a wụrịrị ndị nke m hụn rị nsọ. Erikwọlẹ ni anụ anụ-ọfịa gbu; tụn'a yeni nkitẹ. 
Exodus23:1 “Ekulẹ ihiẹn ẹnya hụnlẹn'i. Ashịakwọlẹ ẹri-ntụ gi kwadọn eje-ịhịan. 
Exodus23:2 “Emẹkwọlẹ eje-ihiẹn makẹni ndị bu ọda rị e mẹ ẹ. Ashịakwọlẹ ẹri ntụ nuzụka ezioku makẹni ị chọkọ nị oku yụ lẹ ndị ka ọda dangbama; 
Exodus23:3 egbeyekwọlẹni ịhịan yeni n'ọ wụ ogbẹnnyẹ. 
Exodus23:4 “Ị hụn efin mọbụ jaki eṅẹnrẹn i k'ọ kpahukọ, wekinn'ẹ ya azụụn." 
Exodus23:5 Ị hụn jaki onyẹ ize i e ze ebe ibu o bu ziẹnkwasị a, alakwọl'a tọ ebẹhụ; hụnkwọ a n'i yen'ẹ ẹka weli ẹ." 
Exodus23:6 “Egikwọlẹ nị ịhịan wụ ogbẹnnyẹ hangbu ẹ eṅẹn. 
Exodus23:7 Egikwọlẹ eṅẹn-ntụ mẹ ẹhụ — egbukwọlẹ onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ mọbụ onyẹ mẹ ihiẹn furuni — makẹni i mẹ ẹ, onwẹni ogẹn m'e gi nị onyẹ ikpe ma la mmaka." 
Exodus23:8 “Anakwọlẹ ọgị-azụụn, makẹni ọgị-azụụn a nyụn ndị e legha ụzọ ẹnya, e mẹ ndị ezi-omumẹ e kuhutọ ọnụ." 
Exodus23:9 “Abịangbukwọlẹ abịamabịa; ụnụ lẹ enwẹn ọnụ a marịnghọ k'ọ rị abịamabịa, makẹni ụnụ te wụ abịamabịa imẹ alị Ijiptu." 
Exodus23:10 “Gi ni ahụa isin kụn ihiẹn ugbo ụnụ, ghọrị mkpụrụ a;" 
Exodus23:11 kanị hụn mẹ ẹ ahụa ẹsa ụnụ a nị alị zu ikẹn: arụnlẹn'a ugbo, kẹni ndị igbẹnnyẹ rị imẹ igunrun ụnụ a nọ a chọrị ihiẹn-oriri, anụ-ọfịa e ri hụn wẹ rihọdụ. E mẹzikwọ nị alị vaịnị lẹ alị olivu ụnụ ẹrịra." 
Exodus23:12 “Gi akpọhịn isin rụn ọrụn ị, ka arụnkwọlẹ ọrụn nke akp'ọhịn ẹsa — kẹni efin i lẹ jaki i hụn ụzọ zu ikẹn, kẹ igbọn rị iwe i kẹ onyẹ ọrụn ị a kụ ndụn." 
Exodus23:13 “Dọnrinkwọ nị ẹnya e mẹ ihiẹn ile m sị ụnụ e mẹ. Akpọkwọlẹ ni ẹfan mmọn-lẹ-iyi ọwụlẹ; anịkwọlẹ ni ẹfan wẹ ghadẹ ụnụ ọnụ pụha. 
Exodus23:14 “Mgbe ẹtọ ahụa kẹ ụnụ k'a gha e mẹni m mmẹmmẹ. 
Exodus23:15 “E mẹ ni Mmẹmmẹ Brẹdi Nwẹlẹni Yisti o gi a fụ; ri ni brẹdi wẹ gilẹni yisti mẹmẹ akpọhịn ẹsa, nọkẹ kẹ m dọn gwa ọnụ. Gi ni ogẹn ahụn wẹ tumẹn'ẹ imẹ ifọn ibuzọ wụ Abibu e mẹ ẹ, makẹni ogẹn ahụn kẹ ụnụ gi gha Ijiptu pụha. “Onyẹ ọwụlẹ agbakwọlẹ ẹka bịa ihun m." 
Exodus23:16 “E mẹzikwọ nị Mmẹmmẹ Mkpụrụ-ibuzọ: ihiẹn ibuzọ ụnụ ghọ imẹ ugbo ụnụ kẹ ụnụ e gi e mẹ ẹ. “E mẹ ni Mmẹmmẹ Ịghọkwanma Ihiẹn-ugbo: njẹndemẹ ahụa kẹ ụnụ e gi e mẹ ẹ, ụnụ ghọchanrịngụ ihiẹn ugbo ụnụ." 
Exodus23:17 “Mgbe ẹtọ ahụa kẹ ikẹnnyẹ ụnụ ile k'a gha a zu ihun Osolobuẹ, Onyẹ nwọn ihiẹn ile." 
Exodus23:18 “Yisti ya arịkwọlẹ ihiẹn ọwụlẹ i jẹnkọ d'e wecheni anụ i k'e gi ẹdeke ẹ chụnyeni m ẹjan. “Anịkwọlẹ ni eki fọnkunrun ụtọrọ anụ wẹ gi chụnyeni m ẹjan wẹ gha e mẹ mmẹmmẹ ndịnị. 
Exodus23:19 “Wẹhẹ mkpụrụ kachanrịn mma imẹ mkpụrụ ibuzọ ihiẹn ugbo i mịpụha ụlọ Osolobuẹ wụ Chuku i. “Egikwọlẹ mirin-ẹran ewu shi nwa a. 
Exodus23:20 “Lee n'ẹ, m zila mmọn-ozi n'o burun'i ụzọ, e che i nche ụzọ lẹ n'o wẹhẹ i ebe m kwademẹ." 
Exodus23:21 Gọnkwọ a ntịn, e mẹ ihiẹn ọ sị ị mẹ. Agbakwọlẹn'a isi-akwanran. Ị gba isi-akwanran, ọ gbagharịkọkwọ ị, ebe o mẹni Ẹfan m k'o gi." 
Exodus23:22 I gọn ẹ ntịn ọhụnma-ọhụnma, mẹchanrịn ihiẹn ile m ku, m k'a wụ eṅẹnrẹn ndị iṅẹnrẹn i, wụrụ onyẹ iwe ndị iwe i." 
Exodus23:23 Mmọn-ozi m k'e burun'i ụzọ, duban ị alị ndị Amọ, ndị Hẹti, ndị Pẹrẹzi, ndị Kenaanị, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu; m k'e kpọnchanpụ wẹ." 
Exodus23:24 Akụkwọlẹni mmọn wẹ isi alị mọbụ fe mmọn ndị ahụn mọbụ mẹ kẹ ndị alị wẹ e mẹ. I sikọkwọ d'a kụtuchanrịn wẹ, tigungwọn ọmụma-nsọ wẹ." 
Exodus23:25 Fe ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, nị ngọzi ẹ hụn ụzọ rị imẹ ihiẹn-oriri lẹ mirin ụnụ. M k'e wepụ emu imẹ igunrun ụnụ," 
Exodus23:26 onwọnni onyẹ imẹ k'e kwọn mọbụ onyẹ k'a wụ agan alị ụnụ. M k'e ye ụnụ ụtọmị. 
Exodus23:27 “M k'e zi egun m buruni ụnụ ọzọ, bu isusu che anị ọwụlẹ ụnụ k'a banye. M k'e mẹ ndị iṅẹnrẹn ụnụ gbehutọ gbama ọsọ." 
Exodus23:28 M k'e zi ebu buruni ụnụ ụzọ d'a chụpụnị ụnụ ndị Hivu, ndị Kenaanị lẹ ndị Hẹti ụzọ." 
Exodus23:29 Kanị egikọ m ahụa ohu sụọ chụpụchanrịn wẹ makẹ alị ahụn gha a gba okpokoro hụn anụ-ọfịa e gi barahị, karị ụnụ ẹka." 
Exodus23:30 M k'a gha a chụpụnị ụnụ wẹ ẹrẹtẹ-ẹrẹtẹ d'e ru mgbe ọnụ baru hụn k'e bigbarị alị ahụn. 
Exodus23:31 “M k'e mẹ alị ụnụ gha ohimin-ufie d'e ru ohimin ndị Filistia, gha atụ d'e ru Iyi-Yufretisi. M k'e bu ndị bi alị hụ che ụnụ ẹka, ọnụ a chụpụ wẹ." 
Exodus23:32 Ụnụ lẹ wẹ mọbụ mmọn w'e fe enwọnkwọlẹ nkwerigbama. 
Exodus23:33 A nịkwọlẹni wẹ bi alị ụnụ amamgbe w'a han ụnụ mẹ m njọ, makẹni ife-mmọn wẹ k'a wụrịrịnị ọnụ ọnyan.”" 
Exodus24:1 Ya Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Bịa nị d'e kunrun Osolobuẹ, ịyụ lẹ Ẹrọnụ, Nadabụ lẹ Abihu lẹ mmadụ iri kwasị ọgụn-ẹtọ imẹ ndị-ichẹn Izrẹlụ. Ụnụ ile k'a gha ebe teyezini kụnị m isi alị;" 
Exodus24:2 ịyụ wụ Mozizi sụọ k'a nọzụnhan ebe Osolobuẹ rị. Wẹ nwẹn anọzụnhankwọlẹ; ndị Izrẹlụ họdụnị esọnhẹnkwọlẹ i.” 
Exodus24:3 Ogẹn Mozizi gi jẹn d'a gwa wẹ ihiẹn ile Osolobuẹ ku lẹ iwu ile o ye, wẹ ile nọ ku ihiẹn ohu, sị, “Ihiẹn ile Osolobuẹ sị ẹnyi mẹ, ẹnyi k'e mẹchanrịn wẹ.”" 
Exodus24:4 Ya Mozizi nọ detuchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ ku. Eki e fọn Ụzụtụntụn, ọ nọ zọlihi, rụn ukpo nchụn-ẹjan ye ukun ugu ahụn, buzi ọmụma mmẹbụọ sueni zumẹ — o gi nọkin ẹnya ebọn mmẹbụọ rị Izrẹlụ." 
Exodus24:5 Ya ọ nọ zi ikorọbịa Izrẹlụ, wẹ nọ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, gisọnmẹ okoro efin chụnyeni Osolobuẹ ẹjan-ekele." 
Exodus24:6 Mozizi nọ kebe ẹdeke efin ndị ahụn ẹbụọ, hu azụụn ohu ye imẹ afẹrẹ, fe hụn họdụnị ye ukpo nchụn-ẹjan ahụn ọ rụn." 
Exodus24:7 Ya ọ nọ weri Ẹkụkwọ Nkwerigbama hụ o detu, gụnnị wẹ ile ya. Wẹ ile nọ sị, “Ihiẹn ile Osolobuẹ sị ẹnyi mẹ; ẹnyi k'e mẹchanrịn wẹ; ẹnyi k'e humẹ isi.”" 
Exodus24:8 Mozizi nọ nwan weri ẹdeke ahụn, fe ẹ kpu wẹ, sị, “Ọnwan wụ ẹdeke nkwerigbama ahụn hụn Osolobuẹ gi kwọngbama ụnụ lẹ ya, kẹ wẹ dọn detusọnmẹ ẹ ebeni.”" 
Exodus24:9 Mozizi lẹ Ẹrọnụ, lẹ Nadabụ lẹ Abihu, lẹzi ndị-ichẹn Izrẹlụ iri kwasị ọgụn ẹtọ ahụn nọ nyinrin ugu ahụn," 
Exodus24:10 wẹ nọ hụn Osolobuẹ Izrẹlụ. Ihiẹn rị kẹ mgbankpo wẹ gi ọmụma-safaya rụn rị a okpuru ụkụ — e nwun zaị kẹ igwere. 
Exodus24:11 Kanị Osolobuẹ egbuni ndị-ichẹn Izrẹlụ ahụn; a hụn wẹ Osolobuẹ, e ri wẹ, ra." 
Exodus24:12 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Nyinhẹn elu-ugu d'e kunrun m, n'i nọdị ebeni, nị m hụn ụzọ ye i ibe ọmụma m deye iwu lẹ ihiẹn ndị m sị wẹ mẹ, nị wẹ gi a kuzi wẹ.”" 
Exodus24:13 Ya kẹ Mozizi nọ weri Joshụa hụn e jẹnn'ẹ ozi, jẹnmẹ. Ọ nọ nyinrin ugu Chuku." 
Exodus24:14 Nị Mozizi d'e jẹnmẹ, ọ sị ndị-ichẹn ahụn, “Cheri ni ẹnyi ebeni d'e ru mgbe ẹnyi kinhẹn. Ẹrọnụ lẹ Họ hụ a: onyẹ ọwụlẹ nwọn oku wẹ k'e dọnzi ya jẹn d'e kunrun wẹ.”" 
Exodus24:15 Ogẹn Mozizi gi nyinrin ugu ahụn, orukpu ahụn Osolobuẹ gi e hidan nọ kpumẹ ugu ahụn," 
Exodus24:16 orukpu hụ Osolobuẹ gi a ghọsị enwẹn ẹ nọ hidanye Ugu-Saịnaị ahụn. Orukpu ahụn nọdị elu-ugu hụ ọrọgbọ akpọhịn isin; hụn mẹ akpọhịn ẹsa kẹ Osolobuẹ gha imẹ orukpu hụ kpọ Mozizi oku. 
Exodus24:17 Ẹnya ndị Izrẹlụ, ọghọ hụn Osolobuẹ gi pụha nọhụ kẹ ọkụn hụn rị a dụnnị enu-ugu ahụn." 
Exodus24:18 Mozizi e nyinrin ugu hụ, banye imẹ orukpu ahụn; efinaị lẹ uhinhin akpọhịn ọgụnnaị k'ọ nọdị elu ugu ebẹhụ." 
Exodus25:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus25:2 “Gwa ndị Izrẹlụ wẹ wẹhẹsọnmẹni m oyiye. Obi ịhịan gba n'o ye ihiẹn y'a narịnnị m'a ya. 
Exodus25:3 “Lee ihiẹn i jẹnkọ d'a nahan wẹ: goru, siliva, igwe-bronzu;" 
Exodus25:4 oruru e nwun bru-bru lẹ hụn e nwun pọpụ-pọpụ lẹ hụn e nwun ododo-ododo lẹzi oruru linẹ riẹnni lẹzikwọ ẹṅẹnrẹn ewu; 
Exodus25:5 akpụkpọ ebulu wẹ gi ihiẹn e nwun ododo-ododo yegbu lẹ akpụkpọ enyi-ohimin lẹ osisi zeni wụ akashịa; 
Exodus25:6 ofugbọn-olivu w'e gi mụ ukpẹ; ihiẹn ndị e shin ọhụnma w'e gi mẹmẹ udẹn-ntumẹ lẹ nsẹnsi e shin ọhụnma; 
Exodus25:7 lẹzi ọmụma-ọnik'si lẹ ọmụma ndị ọzọ pụ-ichẹn e gbukeni wẹ jẹnkọ d'a nyanyesọnmẹ ihun ẹwuru-ẹfọdụ ndị nchụn-ẹjan k'e yiye elu ẹ lẹ Ẹkpa Elu-obi hụn onyẹ-isi wẹ k'a kụnmazị obi. 
Exodus25:8 “Wẹ tụnnị m Ọdụ-nsọ, kẹni m biri imẹ igunrun wẹ." 
Exodus25:9 I sikọ d'e mẹmẹ Ọdụ-nsọnị lẹ ihiẹn ile jẹnkọ d'a rịn'a n'ọ rịchanrịn kẹ m k'a dọn ghọsị ị. 
Exodus25:10 “Sị wẹ gi osisi ze ọhụnma-ọhụnma, osisi akashịa, rụn ẹkpẹti: usue ẹkpẹti ahụn k'a wụ ọbụkụ ẹtọ lẹ hụn kazị mkpikpi, ụshịa a k'a wụ ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi, ojijẹn-elu ẹ k'a wụ ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi." 
Exodus25:11 Gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ nyan a, kẹ imẹ ẹ kẹ azụụn a, y'e gizi goru gbihunmẹ ọnụ a." 
Exodus25:12 Gi goru kpụ ẹgba yesọnmẹ ụkụ a ẹnịnọ, ẹbụọ azụụnnị, ẹbụọ azụụnnị." 
Exodus25:13 Gi osisi akashịa mẹmẹ ẹgbe, y'e gi goru nyankwama wẹ." 
Exodus25:14 Fa ẹgbe ndị hụ ye okporo ẹgba ndị ahụn rịsọnmẹ ụkụ ẹkpẹti ahụn azụụnnị lẹ azụụnnị, nị wẹ gi wẹ e bu ẹkpẹti hụ." 
Exodus25:15 Ẹgbe ndị hụ k'a nọdịferi imẹ ẹgba ndị ahụn rị ẹkpẹti hụ; a fịọpụkọ wẹ wẹ. 
Exodus25:16 I sikọ d'e bu ọmụma ndị ahụn wụ Ọshẹri hụn m jẹnkọ d'e deyesọnmẹ Iwu buye i che imẹ ẹ. 
Exodus25:17 “Gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ okun ẹkpẹti hụ, okun wẹ nọ a gbarị isi. Usue ẹ k'a wụ ọbụkụ ẹtọ lẹ hụn kazị mkpikpi, ụshịa a k'a wụ ụbụkụ ẹbụọ lẹ hụn kazị mkpikpi." 
Exodus25:18 Gi goru wẹ tipịa kpụ chẹrobu ẹbụọ ye okun ẹkpẹti hụ isi ẹ ni lẹ isi ẹ ni: 
Exodus25:19 kpụgbama okun ẹkpẹti hụ lẹ chẹrobu ndị hụ k'a rị a isini lẹ isini. 
Exodus25:20 Nku chẹrobu ndị ahụn k'e shi elu, shịakpu okun ẹkpẹti ahụn. Wẹ k'e chetarị ihun, wezi ihun kọma okun ahụn." 
Exodus25:21 “Bu okun ahụn che elu ẹkpẹti hụ, y'e bu Ọshẹri hụn m k'e ye i che imẹ ẹkpẹti." 
Exodus25:22 Elu ebẹhụ okun ahụn wẹ nọ a gbarị isi rị, ẹgbata chẹrobu ẹbụọ ahụn nwọn nku rị elu ẹkpẹti-Ọshẹri ahụn, kẹ mmẹ lẹ ịyụ k'a nọ zu kẹni m gwa ị ihiẹn ile m chọ nị ndị Izrẹlụ e mẹ." 
Exodus25:23 “Gi osisi zeni, osisi akashịa, mẹmẹ teburu: usue ẹ ya wụrụ ọbụkụ-ẹtọ, ụshịa a ya wụrụ ọbụkụ ohu lẹ mkpikpi, ojijẹn-elu ẹ ya wụrụ ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi." 
Exodus25:24 Gi goru wụ goru sụọ nyankwama a, y'e gi goru gbihunmẹ ẹ." 
Exodus25:25 Gi ibe osisi shịahan kẹ ọb'ẹka kiri teburu hụ, y'e gi goru nyan ibe osisi hụ." 
Exodus25:26 Gi goru kpụ ẹgba ẹnọ ye ntịn teburu ahụn ẹnọ, ebe ụkụ a ẹnịnọ rịsọnmẹ." 
Exodus25:27 Ẹgba goru ndị ahụn jẹnkọ d'a rị osisi hụ wẹ gi kiri teburu hụ kẹni wẹ fa ẹgbe w'e gi e bu teburu hụ ye imẹ wẹ. 
Exodus25:28 Gi osisi akashịa mẹmẹ ẹgbe ndị ahụn, y'e gi goru nyankwama wẹ, e gi wẹ wẹ e bu teburu hụ;" 
Exodus25:29 y'e gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ afẹrẹ-unyẹgbe lẹ mkpu lẹ afẹrẹ-mgbugbu hụn wẹ lẹ teburu hụ wị — hụn w'e gi e huye oyiye. 
Exodus25:30 “E bu Brẹdi W'e Wepụhanị m a tọ ihun m elu teburuni ogẹn ile. 
Exodus25:31 “Gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ hụn wẹ tipịa mẹmẹ obu-ukpẹ. Kẹ ukun ẹ kẹ ogwe ẹ kẹ mkpu ẹ ile hụn nọkẹ mkpụkpụma lẹ obobo amọndụ k'a wụ ibe ohu. 
Exodus25:32 Obu-ukpẹ hụ k'a wa agalaba isin — ẹtọ azụụnnị, ẹtọ azụụnnị." 
Exodus25:33 Mkpu ẹtọ-ẹtọ rịsọnmẹ kẹ obobo amọndụ — hụn obobo ẹ lẹ mkpụkpụma a rị a — jẹnkọ d'a rịsọnmẹ agalaba ọwụlẹ imẹ agalaba isin ahụn rịn'a hụn gha ogwe ẹ suepụha. 
Exodus25:34 Mkpu ẹnọ rịsọnmẹ kẹ obobo amọndụ hụn obobo ẹ lẹ mkpụkpụma rị a jẹnkọ d'a rị ogwe obu-ukpẹ ahụn. 
Exodus25:35 Mkpụkpụma ohu k'a rị okpuru agalaba ẹbụọ-ẹbụọ wịsọnmẹ suepụha obu-ukpẹ: ohu okpuru ẹbụọ ibuzọ, ohu okpuru ẹbụọ mẹ wẹ ẹnọ, ohu okpuru ẹbụọ mẹ wẹ isin." 
Exodus25:36 Mkpụkpụma ndị ahụn lẹ agala ndị hụ lẹ ogwe obu-ukpẹ hụ k'a wụchanrịn ibe ohu, ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ hụn wẹ tipịa." 
Exodus25:37 “Y'e mẹmẹ nwan ukpẹ ẹ ẹsa, dọnyesọnmẹ wẹ elu obu-ukpẹ ahụn, kẹni w'e nwunye agbagada hụ rị a ihun." 
Exodus25:38 Nwa-mbu wẹ gi a fị a lẹ unyẹgbe ẹ jẹnkọ d'a wụ goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ. 
Exodus25:39 Goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ hụn nyịnhan kẹ ẹkpa nnu ohu lẹ mkpikpi kẹ wẹ k'e gi mẹmẹ obu-ukpẹ ahụn lẹ ihiẹn ile rịn'a. 
Exodus25:40 Hụnkwọ a n'i mẹmẹ wẹ kẹ wẹ dọn nwan ghọs'ị elu-ugu. 
Exodus26:1 “Gi ibe-ẹkwa iri mẹmẹ Ọdụ-nsọ ahụn. O jẹnkọ d'a wụ ibe-ẹkwa wẹ gi oruru-linẹni lẹ oruru-mmaka kpa, oruru-mmaka wẹ ye ihiẹn e nwun bru-bru lẹ ihiẹn e nwun pọpụ-pọpụ lẹ ihiẹn e nwun ododo-ododo kpa, onyẹ ma kpa ihiẹn a kpa ndị Chẹrobu ye ẹ." 
Exodus26:2 Ibe-ẹkwa hụ ile k'e mẹ ahanmahan: usue ohu-ohu k'a wụ yadị mmẹnọ-mmẹnọ, ụshịa wẹ yadị ẹbụọ-ẹbụọ." 
Exodus26:3 Kpagbama ibe-ẹkwa hụ isẹn, y'a kpagbama isẹn họdụnị ẹrịra." 
Exodus26:4 Gi ẹkwa ahụn e nwun bru-bru mẹmẹ ihiẹn ohi-ohi ye mpịnpịn ẹkwa ikpanzụụn imẹ isẹn ibuzọ wẹ kwagbama, y'e mẹmẹzikwọ nke ikpanzụụn imẹ isẹn hụn ẹbọ ẹrịra." 
Exodus26:5 Ihiẹn ohi-ohi iri kwasị ọgụnnaị k'i k'e buche mpịnpịn ibe-ẹkwa ikpanzụụn imẹ isẹn ibuzọ, y'e buzi iri kwasị ọgụnnaị che mpịnpịn ibe-ẹkwa ikpanzụụn imẹ isẹn hụn ẹbọ, ihiẹn ohi-ohi ndị hụ wẹ k'e chetarịsọnmẹ ibe wẹ ihun." 
Exodus26:6 Y'e mẹmẹ nwan akpa goru gi kpadọngbama ẹkwa ndị hụ, Ọdụ-nsọ hụ e họnrin ohu." 
Exodus26:7 “Gi ẹkwa wẹ gi ẹṅẹnrẹn ewu kpa mẹmẹ ihiẹn w'e gi kpumẹ elu Ọdụ-nsọ hụ: ibe mmanaị k'i jẹnkọ d'e mẹmẹ. 
Exodus26:8 Usue ohu-ohu k'a wụ yadị mmisẹn, ụshịa wẹ a wụ yadị ẹbụọ-ẹbụọ. Wẹ mmanaị ahụn k'e mẹ ahanmahan." 
Exodus26:9 Kwagbama isẹn imẹ wẹ, y'a kwagbamazị isin họdụnị; y'a magi hụn mẹ ndịnị isin tọ ihun Ọdụ ahụn." 
Exodus26:10 Mẹmẹ ihiẹn ohi-ohi iri kwasị ọgụnnaị yesọnmẹ mkpẹnrẹn ibe-ẹkwa rị isi imẹ isẹn ibuzọ, iri kwasị ọgụnnaị mkpẹnrẹn hụn rị isi imẹ isẹn hụn ẹbọ." 
Exodus26:11 Y'e gi bronzu mẹmẹ akpa iri kwasị ọgụnnaị, gha wẹ ye imẹ ihiẹn ohi-ohi ndị hụ gi wegbama wẹ, o họnrin Ọdụ ohu." 
Exodus26:12 “Hụn pụhanị imẹ ibe-ẹkwa ndị ahụn wẹ gi kpumẹ Ọdụ-nsọ ahụn, mkpikpi ibe-ẹkwa ohu hụn o gi suekarị, ya kọnrin azụụn Ọdụ-nsọ hụ." 
Exodus26:13 Nkirishi yadị ẹkwa ndị ahụn suepụhasọnmẹ azụụnnị lẹ azụụnnị imẹ ẹkwa ahụn wẹ k'e gi kpumẹ Ọdụ-nsọ hụ k'e kọnrinsọnmẹ ebẹhụ wẹ suepụha elu Ọdụ ahụn. 
Exodus26:14 “Gi akpụkpọ ebulu kwazị okpukpu mẹ ẹ ẹbụọ hụn w'e gi e kpukwasị nke ibuzọ — akpụkpọ ebulu wẹ gi ihiẹn e nwun ododo-ododo yegbu. Y'e gi ihiẹn akpụkpọ efin-ohimin kwa hụn mẹ wẹ ẹtọ k'a rịchanrịn wẹ elu. 
Exodus26:15 “Gi osisi akashịa mẹmẹsọnmẹ ibe osisi w'e gi mẹmẹ Ọdụ-nsọ ahụn. 
Exodus26:16 Usue ibe ohu-ohu k'a wụ ọbụkụ mmisẹn, ụshịa a wụrụ ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi;" 
Exodus26:17 ibe ọwụlẹ jẹnkọ d'e nwọn ụkụ ẹbụọ zinrinni. Mẹmẹ ibe osisi ile wẹ k'e gi mẹmẹ ẹhụ-ụlọ Ọdụ-nsọ hụ ẹrịra. 
Exodus26:18 Mẹmẹ ibe-osisi ọgụn azụụn rị ẹbamịn ndịdan-mirin Ọdụ-nsọ hụ," 
Exodus26:19 y'e gi siliva mẹmẹ ụkụ wẹ k'a rị okpuru ibe-osisi ndị ahụn: ẹbụọ-ẹbụọ okpuru ibe-osisi ohu-ohu nwọn ụkụ ẹbụọ. 
Exodus26:20 Mẹmẹzikwọ ibe-osisi ọgụn wẹ e gi mẹmẹ azụụn hụn ẹbọ rị Ọdụ-nsọ hụ, azụụn rị ẹbamịn-ugu" 
Exodus26:21 lẹ ụkụ siliva ọgụnnaị ibe-osisi ndị ahụn, ẹbụọ-ẹbụọ okpuru ibe ohu." 
Exodus26:22 “Ibe-osisi isin k'i jẹnkọ d'e mẹmẹni isi-njẹndemẹ Ọdụ-nsọ ahụn, ya wụ azụụn rị ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn," 
Exodus26:23 y'e mẹmẹzi ibe ẹbụọ ye mgbugi ẹ ẹbụọ rị isi-njẹndemẹ hụ n'ọ hụn ụzọ kẹnrẹn. 
Exodus26:24 Wẹ sikọ d'a kịkpamachanrịrị ibe-osisi ndị k'a rị mgbugi ẹbụọ ahụn gha ukun-alị d'e ru elu ẹ, gi ẹgba ohu gangbama wẹ elu; ẹrịra kẹ wẹ ẹbụọ k'a rị." 
Exodus26:25 Ya wụ nị ibe-osisi ẹsatọ lẹ ụkụ siliva mmisin jẹnkọ d'a rị isi-njẹndemẹni, ẹbụọ-ẹbụọ okpuru ibe-osisi ohu-ohu." 
Exodus26:26 “Gizi osisi akashịa mẹmẹ akp'osisi ndị w'e gi e fiẹngipụ ibe-osisi ndị ahụn: isẹn k'e kwọndọn ibe-osisi rị Ọdụ-nsọ ahụn azụụn ohu," 
Exodus26:27 isẹn e kwọndọn ndị rị azụụn hụn ẹbọ, isẹn e kwọndọn ibe-osisi ndị rị isi-njẹndemẹ Ọdụ-nsọ, ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Exodus26:28 Akp'osisi hụn w'e gi fiẹngipụ etintinnaị ibe-osisi ndị ahụn k'a gha isi ẹ ohu ru hụn ẹbọ. 
Exodus26:29 “Gi goru nyankwama ibe-osisi ndị hụ, y'e gi goru mẹmẹ ẹgba wẹ sikọ d'a ghaye akp'osisi ndị ahụn wẹ gi fiẹngipụ e kwọndọn wẹ. Gizi goru nyankwama akp'osisi ndị ahụn." 
Exodus26:30 “Rụn Ọdụ-nsọ hụ n'ọ nọchanrịn kẹ wẹ dọn nwan ghọsị ị ya elu-ugu. 
Exodus26:31 “Kwa ẹkwa w'e gi a tankin ọnụmụzọ. Gi ẹkwa wẹ gi oruru mmaka e nwun bru-bru lẹ pọpụ-pọpụ lẹ ododo-ododo lẹ oruru-linẹni riẹnni kpa kwa a, a kpa wẹ ihiẹn nwọn nku yesọnmẹ ẹ gi chọ a mma." 
Exodus26:32 Adansụn osisi akashịa ẹnọ wẹ gi goru nyankwama kẹ w'e gi tan wẹ. Ụkụ adansụn ndị ahụn k'a wụ siliva. Nkọn goru k'e wẹ e gi kọnye ẹkwa hụ. 
Exodus26:33 I kọnyegụ ẹkwa-ọnụmụzọ hụ, y'a dọ Ẹkpẹti Ashịa-ẹri ye azụụn ẹkwa hụ. Ẹkwa-mgbọnkin hụ k'e kebeni ụnụ Ebe rị Nsọ lẹ Ebe Kachanrịn Nsọ." 
Exodus26:34 “Bu okun ahụn wẹ nọ a gbarị isi che elu Ẹkpẹti Ashịa-ẹri rị Ebe Kachanrịn nsọ. 
Exodus26:35 Bu teburu hụ che ihun Ẹkwa-mgbọnkin hụ, y'e bu obu-ukpẹ che ẹbamịn ndịdan-mirin imẹ Ọdụ-nsọ hụ, nchetarị ihun teburu hụ — hụn k'a rị ẹbamịn-ugu." 
Exodus26:36 “Kwa ẹkwa w'e gi tankin ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ ahụn: gi ẹkwa wẹ gi oruru mmaka e nwun bru-bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ododo lẹ oruru-linẹni riẹnni kpa kwa a. Onyẹ ma kpa ihiẹn e ye ẹkwa jẹnkọ d'e mẹmẹ ẹ. 
Exodus26:37 “Gi adansụn osisi akashịa isẹn wẹ gi goru nyankwama tan a. Nkọn wẹ k'a wụ goru. Gi igwe-bronzu kpụnị wẹ ụkụ isẹn. 
Exodus27:1 “Gi osisi zeni, osisi akashịa, rụn ukpo nchụn-ẹjan. Usue ẹ k'a wụ ọbụkụ ẹsa lẹ nkirishi, ụshịa a ọbụkụ ẹsa lẹ nkirishi: k'o suehan k'o k'a shịahan; ojijẹn-elu ẹ k'a wụ ọbụkụ ẹnọ lẹ nkirishi." 
Exodus27:2 Pịn mpịn ohu-ohu ye ntịn a ẹnịnọ. Ya lẹ mpịn a ẹnịnọ k'a wụ ibe-osisi ohu, y'e gi igwe-ufie wụ bronzu nyankwama kẹ ukpo nchụn-ẹjan kẹ mpịn ndị hụ." 
Exodus27:3 Gi igwe-bronzu mẹmẹchanrịn arịa ile sọn ukpo nchụn-ẹjan hụ: kẹ ite wẹ gi e kpọnpụ ntụn lẹ ọsẹkẹ sọnn'ẹ kẹ afẹrẹ w'e gi e fekpu ihiẹn kẹ ndụndụn wẹ gi a weri anụ, kẹ ugbẹgbẹ ndị wẹ gi e ghe ihiẹn." 
Exodus27:4 “Gi igwe-ufie wụ bronzu mẹmẹn'ẹ ngịgan; y'e gi igwe-bronzu mẹmẹsọnmẹ ẹgba ohu-ohu yesọnmẹ ngịgan ahụn ntịn ẹnịnọ. 
Exodus27:5 Gan a ye okpuru ebe ẹkpụ jẹnkọ d'a rị ahanmahan imẹ ukpo ahụn. 
Exodus27:6 “Gi osisi zeni, osisi akashịa, mẹmẹni ukpo hụ ẹgbe, y'e gi igwe-ufie wụ bronzu nyankwama wẹ." 
Exodus27:7 Wẹ jẹnkọ d'a fa ẹgbe ndị hụ ye ẹgba ndị hụ, ẹgbe ndị ahụn a rị ukpo hụ azụụnnị lẹ azụụnnị wẹ gha e bu ẹ." 
Exodus27:8 Imẹ ukpo nchụn-ẹjan hụ jẹnkọ d'a gba okpokoro: gi ibe-osisi mẹmẹ ẹ. Mẹmẹ ẹ n'ọ rịchanrịnhụ kẹ wẹ dọn nwan ghọsị ị enu-ugu. 
Exodus27:9 “Mẹmẹpụha ebe jẹnkọ d'a wụ ezi Ọdụ-nsọ ahụn. Gi ibe-ẹkwa ndị wẹ gi oruru-linẹni riẹnni kpa gbọnhunmẹ ẹ: ẹkwa k'a rị ẹbamịn ndịdan-mirin jẹnkọ d'a wụ yadị ẹkwa iri kwasị ọgụnnaị. 
Exodus27:10 Adansụn igwe-bronzu ọgụn lẹ ụkụ wẹ ọgụn wụzị igwe-bronzu kẹ wẹ k'e gi kọnmẹ ẹkwa ndị hụ; nkọn wẹ lẹ ẹka wẹ gi e kwọndọn ibe wẹ k'a wụ siliva. 
Exodus27:11 Hụn k'a rị ẹbamịn-ugu k'a rịzị ẹrịra: yadị ẹkwa iri kwasị ọgụnnaị, ọ k'a wụzị adansụn igwe-bronzu ọgụn lẹ ụkụ-adansụn igwe bronzu ọgụn; nkọn adansụn lẹ ẹka wẹ gi e kwọndọn ibe wẹ k'a wụzị siliva." 
Exodus27:12 “Ụshịa ezi Ọdụ-nsọ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn jẹnkọ d'e ri yadị ẹkwa isẹn kwasị ọgụn; azụụnnị sikọ d'e nwọn adansụn iri lẹ ụkụ-adansụn iri. 
Exodus27:13 Ihun ezi rịn'a, ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn, ụshịa a k'a wụzị yadị isẹn kwasị ọgụn." 
Exodus27:14 Ọnụ-ụgba k'a rị etintinnaị ihun ẹ, e gi wẹ yadị ẹkwa ẹsa lẹ nkirishi lẹ adansụn ẹtọ lẹ ụkụ-adansụn ẹtọ, tankin azụụnnị," 
Exodus27:15 gizi yadị ẹkwa ẹsa lẹ nkirishi lẹ adansụn ẹtọ lẹ ụkụ-adansụn ẹtọ tankin azụụnnị. 
Exodus27:16 “Ọnụ-mgbọn lẹ enwẹn wẹ gha a banye ezi Ọdụ-nsọ sikọ d'a wụ yadị ẹkwa-linẹni iri wẹ kpayesọnmẹ oruru bru lẹ pọpụ lẹ ododo; adansụn ẹnọ lẹ ụkụ-adansụn ẹnọ k'o k'e nwọn. 
Exodus27:17 “Adansụn ile wẹ k'e gi gbahunmẹ ezi Ọdụ-nsọ k'e nwọn mgbara siliva lẹ nkọn siliva lẹ ụkụ-adansụn igwe-bronzu. 
Exodus27:18 “Ya wụ, usue ezi Ọdụ ahụn k'a wụ yadị iri kwasị ọgụnnaị, ụshịa a yadị isẹn kwasị ọgụn; ojijẹn-elu ẹ yadị ẹbụọ lẹ nkirishi; ẹkwa linẹni riẹnni kẹ w'e gi tan a; ụkụ adansụn ndị rịn'a k'a wụ igwe-bronzu." 
Exodus27:19 Igwe-bronzu kẹ wẹ k'e gizi kpụ ihiẹn ile wẹ k'e gi rụn ọrụn ofufe w'a rụn imẹ Ọdụ-nsọ hụ lẹ mkpụkpọ ile w'e gi kpọdọn Ọdụ-nsọ alị lẹ ndị w'e gi kpọdọn mgbọn ẹ alị ezi. 
Exodus27:20 “Sị ndị Izrẹlụ wẹhẹ ofugbọn-olivu wẹ sụ asụ wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ, hụn w'e gi mụ ukpẹ ahụn rị Ọdụ-nsọ, kẹni ukpẹ ẹ hụn ụzọ e nwun ogẹn ile." 
Exodus27:21 Imẹ Ọdụ-ozuzu, ihun Ẹkwa ahụn wẹ gi a tankin ebe Ẹkpẹti Ashịa-ẹri rị, Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ k'a hụn a nị ukpẹ ahụn e nwun ebẹhụ ihun Osolobuẹ gha ẹnyasị d'e ru ụtụntụn. Ndị Izrẹlụ k'e dọnmẹ iwuni agbọ wẹ ile." 
Exodus28:1 “Gha imẹ ndị Izrẹlụ weri Ẹrọnụ nwẹnẹ i tumẹ, n'ọ hụn ụzọ rụnmanị m ọrụn ịchụn-ẹjan, ya lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ, Nadabụ lẹ Abihu, lẹ Ẹliẹza lẹ Itama." 
Exodus28:2 “I jẹnkọ d'e mẹmẹni Ẹrọnụ nwẹnẹ i ẹwuru-nsọ pụ-ichẹn hụn k'e ye ẹ ọghọ lẹ ikpẹn. 
Exodus28:3 Gwa ndị ọkaa ile, ndị m ye akọ-lẹ-uche w'e gi mẹ ihiẹn ndị nọ ẹnịna, wẹ k'e mẹmẹni Ẹrọnụ ẹkwa ndị w'e gi dọn ẹ nsọ, n'ọ hụn ụzọ rụnmanị m ọrụn ịchụn-ẹjan." 
Exodus28:4 Lee ẹkwa ichẹn-ichẹn wẹ jẹnkọ d'a kwa: Ẹkpa Elu-obi, ẹfọdụ w'e yiyechanrịn elu ẹ, ẹwuru tueghafe mkpụkụ, ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan tueru alị wẹ kpa, okpu isi ohu lẹ eriri ohu. Ẹrọnụ nwẹnẹ i lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ kẹ wẹ k'a kwanị ẹkwa-nsọ ndịnị, nị wẹ hụn ụzọ a rụnnị m ọrụn ndị a chụn ẹjan." 
Exodus28:5 Wẹ sikọ d'e weri goru lẹ oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ododo lẹ ẹkwa-linẹni riẹnni gi kwa wẹ. 
Exodus28:6 “Wẹ gi ẹkwa-linẹni riẹnni kwa ẹwuru ẹfọdụ, kpayesọnmẹ ẹ ihiẹn goru lẹ oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ododo, kpayesọnmẹ wẹ ọhụnma." 
Exodus28:7 O sikọ d'a wụ ibe-ẹkwa ihun lẹ ibe-ẹkwa azụụn hụn rusọnmẹ isi-uvun azụụnnị lẹ azụụnnị; wẹ sikọ d'e nwọn ebe rị isi-uvun wẹ gi e wegbama wẹ. 
Exodus28:8 Ẹwuru-ẹfọdụnị jẹnkọ d'e nwọn nfifie-ukun nke ẹ wẹ kpa n'ọ ma mma, hụn k'a wụzị ẹkwa-linẹni wẹ kpayesọnmẹ ihiẹn-goru lẹ oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ododo." 
Exodus28:9 “Weri ọmụma ọnik'si ẹbụọ, y'a tụ ẹfan ebọn ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ ye elu wẹ:" 
Exodus28:10 tụ ẹfan isin imẹ wẹ ye ọmụma ohu, y'a tụ ẹfan isin họdụnị ye hụn ẹbọ; tụyesọnmẹ wẹ kẹ wẹ dọnsọnmẹ dịan." 
Exodus28:11 Tụ ẹfan ebọn Izrẹlụ ndị ahụn ye enu ọmụma ẹbụọ hụ kẹ w'a tụ ihiẹn wẹ gi e biye ẹka; gi goru mẹmẹni wẹ akpa nọsọnmẹ kẹ ẹru w'e gi kwọndọn wẹ; 
Exodus28:12 y'a kpa wẹ ye isi-uvun ẹfọdụ azụụnnị lẹ azụụnnị, a wụrụ wẹ ọmụma w'e gi a nyanhan ebọn Izrẹlụ ile. Ẹrọnụ k'a gha e bu ẹfan ndị hụ isi-uvun ihun Osolobuẹ, e gi ẹ a nyanhann'a ndị Izrẹlụ." 
Exodus28:13 “Gi goru mẹmẹ akpa nọsọnmẹ kẹ ẹru; 
Exodus28:14 y'e gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ kpa eriri ẹbụ, y'a kụnma wẹ ohu-ohu ye akpa goru ndị ahụn nọ kẹ ẹru." 
Exodus28:15 “Mẹmẹ Ẹkpa Elu-obi w'e gi a chọ uche Osolobuẹ. Ọkaa jẹnkọ d'e mẹmẹ ẹ. Gizi ẹkwa-linẹni riẹnni wẹ kpaye ihiẹn-goru lẹ oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ododo mẹmẹ ẹ, ihiẹn i gi mẹmẹ Ẹwuru Ẹfọdụ ahụn." 
Exodus28:16 Usue ẹ lẹ ụshịa a k'a han, wẹ magigụ a n'o họnrin ẹkpa. O k'a shịahan kẹ ubẹka ẹtọ." 
Exodus28:17 Kpa ọmụma pụ-ichẹn ye ogele ẹnọ elu ẹ. Ọmụma ẹtọ hụn k'a rị ogele ibuzọ wụ rubi, tọpazị lẹ berilu;" 
Exodus28:18 ogele nke ẹbụọ wụ tọkwọịzị, safaya lẹ ẹmaradị;" 
Exodus28:19 ogele nke ẹtọ wụ jasịntị, ageti lẹ amitisti;" 
Exodus28:20 ogele nke ẹnọ wụ krisolaịtị, ọnik'si lẹ jaspa. Gi akpa goru nọsọnmẹ kẹ ẹru kpadọn wẹ." 
Exodus28:21 “Ọmụma ndịnị sikọ d'e bu ẹfan ebọn mmẹbụọ Izrẹlụ; wẹ k'a tụyesọnmẹ wẹ ẹfan ebọn nọkẹ ihiẹn wẹ gi e biye ẹka; ebọn-ebọn ohu-ohu. 
Exodus28:22 Gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ kpa eriri ẹbụọ w'e gi kọnye Ẹkpa Elu-obi hụ. 
Exodus28:23 Gizi goru mẹmẹ ẹgba ẹbụọ k'a rị Ẹkpa Elu-obi ahụn, y'e bu ẹgba ndị ahụn che ntịn a ẹbụọ rị ibe elu." 
Exodus28:24 Gan eriri goru ẹbụọ hụ ye ẹgba ẹbụọ ahụn rị ntịn ẹbụọ elu Ẹkpa Elu-obi hụ," 
Exodus28:25 y'e we isi ẹbụọ họdụ eriri goru ndị ahụn ganyesọnmẹ isi-uvun ẹfọdụ. 
Exodus28:26 Y'e gi goru mẹmẹ ẹgba ẹbụọ, gba wẹ ye isini lẹ isini ibe azụụn Ẹkpa Elu-obi, ẹhụ ntịn a ẹbụbụọ rị ibe alị, ọ nọkunmẹ Ẹwuru ẹfọdụ." 
Exodus28:27 Gizi goru mẹmẹ ẹgba ẹbụọ kwayesọnmẹ azụụnnị lẹ azụụnnị ibe alị ihun ẹwuru-ẹfọdụ hụ, kanị o rugụkọ nfifie-ukun ẹfọdụ." 
Exodus28:28 Wẹ sikọ d'e gi eriri bru kẹn ẹgba ndị rịsọnmẹ azụụn Ẹkpa Elu-obi ye ndị rị ibe alị ihun ẹwuru-ẹfọdụ, ẹkpa elu-obi a nọkwasịchanrịn eriri-ukun Ẹfọdụ, makẹ Ẹkpa Elu-obi gha e mẹhunmẹ." 
Exodus28:29 “Ogẹn ọwụlẹ Ẹrọnụ banye Ebe rị Nsọ, o buhụ ẹfan ebọn Izrẹlụ ile elu obi ẹ, enu Ẹkpa Elu-obi ahụn, n'ọ hụn ụzọ wụrụ ihiẹn w'e gi a nyanhansọnmẹ wẹ ihun Osolobuẹ." 
Exodus28:30 Buzikwọ utẹn Osolobuẹ wụ Urim lẹ Tumim hụ wẹ gi a jụ a uche ẹ che imẹ Ẹkpa Elu-obi, kẹni wẹ hụn ụzọ a rị Ẹrọnụ elu obi ọ banye ebe Osolobuẹ rị, Ẹrọnụ a hụn ụzọ e buni ndị Izrẹlụ ihiẹn wẹ gi a chọ uche Osolobuẹ ebe Osolobuẹ rị ogẹn ile." 
Exodus28:31 “Gi ẹkwa bru sụọ kwazị ẹwuru tueghafe mkpụkụ w'e yiye ẹfọdụ elu ẹ; 
Exodus28:32 oghe wẹ gha e woye ẹ isi k'a rị ahanmahan a, e gbihunmẹ wẹ olu ẹ hụ makẹ ọ gha a dọka." 
Exodus28:33 Gi oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ododo kpa ogbe pomegraneti ghahunmẹchanrịn ntịn ẹwuru hụ, y'e bu mgbịrịgban-goru mẹsọnmẹ ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ, chesọnmẹ ẹgbata pomegraneti:" 
Exodus28:34 mgbịrịgban-goru nta ndị hụ lẹ mkpụrụ-osisi pomegraneti ndị ahụn a dugwasọnmẹ ibe wẹ. 
Exodus28:35 Ẹrọnụ k'e yirịrị a ọ gha a rụn ọrụn onyẹ nchụn-ẹjan. K'ọ bankọ ihun Osolobuẹ imẹ Ebẹhụ rị Nsọ abankọ k'ọ pụkọ apụkọ, wẹ k'a gha a nụ ukwere mgbịrịgban-goru ndị hụ mẹsọnmẹ ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ, makẹ ọ gha a nwụnhụn." 
Exodus28:36 “Gi goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ ibe-goru, y'a tụye ẹ ihiẹnni: ‘Hụn Wẹ Gi Kwanị Osolobuẹ’. Tụ a kẹ w'a tụ ihiẹn wẹ gi e biye ẹka." 
Exodus28:37 Gi eriri bru wẹ kpa kẹn ẹ ye okpu ẹ. Ihun okpu hụ k'o sikọ d'a rị. 
Exodus28:38 O k'a rị Ẹrọnụ ezimezi ihun, o gi e bupụ ihiẹn ile ikpe e gi ma ndị Izrẹlụ ebe oyiye nsọ ile w'e ye rị. O k'a rịsọnmẹ Ẹrọnụ ezimezi ihun kẹni Osolobuẹ hụn ụzọ a narịn wẹ oyiye ndị ahụn." 
Exodus28:39 “Gi ẹkwa-linẹni riẹnni kpa ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan tueru alị, y'e gizi ẹkwa-linẹni kwa okpu; kpazịnị hụnnị nfifie shịanị ma mma." 
Exodus28:40 “Kwanị ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹrọnụ ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan tueru alị lẹ nfifie shịanị lẹ okpu, kẹni ọghọ lẹ ikpẹn hụn ụzọ a rị wẹ ẹhụ." 
Exodus28:41 I jẹnkọ d'e yimẹ Ẹrọnụ nwẹnẹ i lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ẹkwa ndịnị, y'e hukpu wẹ udẹn wẹ gi e tumẹ ịhịan, tumẹ wẹ. Y'e wepụha wẹ nị wẹ rụnmanị m ọrụn ịchụn-ẹjan." 
Exodus28:42 “Gi ẹkwa-linẹni mẹmẹni wẹ apa tueru ọgbọdọgbọ nị w'e gi ẹ e kpumẹ ẹhụ. 
Exodus28:43 Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ k'e yirịrị a ogẹn ile wẹ sikọ d'a banye Ọdụ-ozuzu mọbụ nọkunmẹ ukpo-nsẹnsị imẹ Ebe Rị Nsọ d'a rụn ọrụn ofufe, makẹ ikpe gha a ma wẹ, a nwụnhụn wẹ. Ẹrọnụ lẹ ụmụ a k'e dọnmẹ iwuni jẹnrin-ejẹn." 
Exodus29:1 “Lee ihiẹn i jẹnkọ d'e mẹ gi dọn wẹ nsọ kẹni wẹ rụnmanị m ọrụn ndị nchụn-ẹjan: weri okoro okẹn-efin lẹ ebulu ẹbụọ ẹhụ zu oke 
Exodus29:2 lẹ ọka-witi riẹnni wẹ buchelẹni yisti mẹmẹ brẹdi lẹ donọtụ wẹ gi ofigbọn-olivu gwọ lẹ biskiti-wefa wẹ te ofugbọn-olivu. 
Exodus29:3 “Bu wẹ che ụkpalị ohu, y'e bupụha a ihun m — wẹ lẹ okẹn-efin lẹ ebulu ẹbụọ hụ." 
Exodus29:4 Y'e wẹhẹ Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu, gi mirin wụ wẹ." 
Exodus29:5 Gi ẹkwa ndị ahụn kẹn Ẹrọnụ ekikẹn, kẹ ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan hụ tueru alị kẹ ẹwuru ahụn tueghafe mkpụkụ ya lẹ ẹfọdụ a wị kẹ ẹfọdụ lẹ enwẹn ẹ kẹ Ẹkpa Elu-obi. Gi eriri-ukun hụ wụ nke ẹfọdụ kẹnmẹ ẹ ẹfọdụ hụ." 
Exodus29:6 Bu okpu che ẹ isi; y'e kẹn okpu-eze hụ wụ ibe-goru nyanmanị okpu hụ. 
Exodus29:7 Y'e weri udẹn-nsọ ahụn hukpu ẹ isi, gi tumẹ ẹ." 
Exodus29:8 Y'e wẹhẹ ụmụ a ikẹnnyẹ, yimẹ wẹ ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan hụ tueru alị," 
Exodus29:9 kẹnmẹ wẹ eriri-ukun, fụma wẹ okpu-isi. Ọrụn ndị nchụn-ẹjan jẹnkọ d'a wụsọnmẹ nke Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ: iwuni k'a rị jẹnrin-ejẹn. Ẹrịra kẹ y'e dọn tumẹ Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ." 
Exodus29:10 “Y'e wẹhẹ okoro okẹn-efin ahụn ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu, Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ e bu ẹka kwasị a isi." 
Exodus29:11 Nọ ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu hụ, idẹnya Osolobuẹ, gbu ẹ." 
Exodus29:12 Gi mkpịnsịn-ẹka deri ẹdeke okoro okẹn-efin ahụn teyesọnmẹ mpịn ukpo nchụn-ẹjan hụ, y'e hu hụn họdụnị ye ukun ukpo nchụn-ẹjan hụ." 
Exodus29:13 Y'a bụọ a, werichanrịn ụtọrọ ahụn ile kpumẹ ihiẹn ile rị a ẹfọ, weri mpịnpịn ahụn a rị a imegi, werizi akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ụtọrọ nyanhunmẹni wẹ; y'a dụn wẹ ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan hụ, e họnrin wẹ ẹnwụnrụn." 
Exodus29:14 Ka we uru efin ahụn lẹ akpụkpọ a lẹ ihiẹn ile họdụnị gha ebe ụnụ ziẹntọ pụ d'a kpọ ọkụn. Ẹjan wẹ gi e fepụ njọ rọ. 
Exodus29:15 “I sikọ d'e wepụha nwan ohu imẹ ebulu ẹbụọ hụ, Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ e bu ẹka kwasị a isi." 
Exodus29:16 Gbu ẹ, y'e weri ẹdeke ẹ feyesọnmẹ ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan hụ ile." 
Exodus29:17 Y'a bụọ ebulu hụ, chanchan ihiẹn ile rị imẹ ẹ lẹ ụkụ a, dọngbama isi ẹ lẹ mkpamkpa a ndị họdụnị." 
Exodus29:18 Ya kpọchanrịn nwan ebulu hụ ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan. Ẹjan wẹ kpọnị Osolobuẹ ọkụn rọ hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ ụsụọ, oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ." 
Exodus29:19 “Weri ebulu hụn ẹbọ; Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ wẹ bu ẹka kwasị a isi. 
Exodus29:20 Y'e gbu ẹ, weri ẹdeke ẹ te Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ibe alị ntịn ẹka-ihiẹn lẹ eze-ẹka ẹka-ihiẹn lẹ eze-ụkụ ẹka-ihiẹn. Y'e fe ẹdeke ye ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan hụ ile." 
Exodus29:21 Y'a gha ẹdeke ahụn rị ukpo nchụn-ẹjan lẹ udẹn-nsọ werisọnmẹ ẹkẹrẹ gi fekpu Ẹrọnụ lẹ ẹwuru ndị hụ o yi lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ ẹwuru wẹ, ogẹn ahụn, Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ ẹwuru wẹ a rị nsọ." 
Exodus29:22 “Wepụha ụtọrọ ebulu hụ lẹ ọdụndụn a ụtọrọ jun lẹ ụtọrọ kpumẹsọnmẹ ihiẹn rị imẹ ẹ, uwẹ lẹ mpịnpịn ahụn rị elu imegi ẹ lẹ akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ụtọrọ rị elu wẹ lẹzi ọrụ-ụkụ ẹka-nni ẹ — makẹni ọnwan wụ ebulu wẹ gi e tumẹ wẹ." 
Exodus29:23 Nọ imẹ ụkpalị hụ i wepụha nwan ihun Osolobuẹ brẹdi ichẹn-ichẹn wẹ buchelẹni yisti rị weri ogbe brẹdi ohu lẹ donọtụ ohu wẹ gi ofugbọn gwọ lẹ biskiti ohu. 
Exodus29:24 Y'e bu ihiẹn ndịnị ile che Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ubẹka, finfin ẹ nwan ghọsị Osolobuẹ n'ọ wụrụ oyiye w'e finfin." 
Exodus29:25 Y'a gha ubẹka wẹ werizi wẹ d'a dụn wẹ lẹ ẹjan ahụn wẹ sikọ d'a dụ ọkụn ọkụn, gi ẹ họnrin ishin k'a sụọ Osolobuẹ, oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ." 
Exodus29:26 “Weri ẹran ebulu hụ wẹ gi tumẹ Ẹrọnụ, y'a nọ ihun Osolobuẹ finfin ẹ ghọsị Osolobuẹ, n'ọ wụrụ oyiye w'e finfin; ẹran a hụ sikọ d'a wụ nke i, Mozizi." 
Exodus29:27 “Imẹ anụ ebulu hụ wẹ gi tumẹ wẹ, wepụha ẹrannị i finfinghọsị Osolobuẹ lẹ ọrụ-ụkụ a hụ wẹ weshin'ẹ elu n'ọ wụrụ ihiẹn rị nsọ imẹ ihiẹn wụ nke Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ." 
Exodus29:28 Ndị Izrẹlụ k'a gha e ye Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ihiẹnni jẹnrin ejẹn. Ya wụrụnị ndị Izrẹlụ hụn w'e gi a kwadọn ọrụn Osolobuẹ imẹ ẹjan-ekele ọwụlẹ wẹ ye Osolobuẹ. 
Exodus29:29 “Ẹwuru-nsọ Ẹrọnụ k'a wụrụ nke ụmụ a k'a wụ ndị-isi nchụn ẹjan ọ nwụnhụn, kẹni wẹ e yiri wẹ wẹ gha e hukpu wẹ udẹn ntumẹ lẹ ebe wẹ rị e tumẹ wẹ." 
Exodus29:30 Nwa a okẹnnyẹ hụn k'e họnrin onyẹ-isi nchụn-ẹjan ọ nwụnhụngụ, nwa a hụn k'a banye Ọdụ-ozuzu d'a rụn ọrụn imẹ Ebe rị Nsọ sikọ d'e yi ẹwuru ndị ahụn akpọhịn ẹsa." 
Exodus29:31 “Weri ebulu hụ wẹ gi tumẹ wẹ, y'a nọ ebe rị nsọ shi ẹ." 
Exodus29:32 Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ jẹnkọ d'a nọ ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu ri anụ ebulu ahụn lẹ brẹdi ndị ahụn rị ụkpalị. 
Exodus29:33 Wẹ sụọ k'e rị ihiẹn ndị ahụn wẹ gi chụn ẹjan-njọ, hụn wẹ gi dọn wẹ nsọ tumẹ wẹ. Onwọnni onyẹ ọzọ k'e rini wẹ, makẹni wẹ rị nsọ." 
Exodus29:34 Anụ ebulu ahụn wẹ gi tumẹ wẹ mọbụ brẹdi hụ bọ ọra, wẹ k'a dụn a ọkụn; onyẹ ọwụlẹ erikwọl'a, makẹni ihiẹn rị nsọ rọ." 
Exodus29:35 “Mẹni Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ihiẹn ile m gwa ị; akpọhịn ẹsa kẹ y'e gi dọn wẹ nsọ tumẹ wẹ. 
Exodus29:36 Ọrọgbọ akpọhịn ẹsa hụ, gi efin ohu-ohu chụnsọnmẹ ẹjan-njọ wẹ gi e wepụ njọ ụhụọhịn-ụhụọhịn. Chụn ẹjan wẹ gi e wepụ njọ gi dọn ukpo nchụn-ẹjan hụ nsọ, y'e hukpu ukpo ahụn udẹn-nsọ, gi dọn ẹ nsọ." 
Exodus29:37 Ọrọgbọ akpọhịn ẹsa kẹ y'e gi chụnsọnmẹ ẹjan hụ wẹ gi e wepụ njọ makẹ ukpo nchụn-ẹjan hụ, e dọn ẹ nsọ; ukpo nchụn-ẹjan ahụn sikọ d'e gi ẹ rịchanrịn nsọ, ihiẹn ọwụlẹ mẹtụn'a e họnrin ihiẹn w'a sọ wẹ k'e gbu." 
Exodus29:38 “Ihiẹn y'e gi chụn ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan wụ ụmụ-atụnrụn ẹbụọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu. 
Exodus29:39 I gi ohu chụn ụzụtụntụn, y'e gi ohu chụn ebe ọhị nọ gbama." 
Exodus29:40 Ihiẹn wẹ e gi chụnye atụnrụn ibuzọ wụ ọka-witi wẹ gweriẹn hụn k'e jun mkpu-kọstadị nta ẹbụọ lẹ ofigbọn-olivu wẹ sụ asụ k'e jun mkpu-kọstadị nta ohu lẹ oyiye-manya k'e junzi mkpu-kọstadị nta ohu. 
Exodus29:41 Ọhị gbama y'a chụnye atụnrụn hụn ẹbọ ahụn lẹzi oyiye-ọka lẹ ihiẹn-ọrịra nke ẹ, k'i dọn mẹ nke ụtụntụn: ọ wụrụ ihiẹn e shin ọhụnma, oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ." 
Exodus29:42 “Agbọ ile lalanị, wẹ sikọ d'a gha a chụn ẹjan ndịnị w'a dụn ọkụn ogẹn ahụn wẹ kayen'ẹ, ihun Osolobuẹ ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu, ebẹhụ kẹ m'a nọ e kunrun i, a gwa ị oku;" 
Exodus29:43 ebẹhụ kẹ mmẹ lẹ ndị Izrẹlụ k'a nọzị e zu; ọghọ rị m ẹhụ k'e dọn ebẹhụ nsọ. 
Exodus29:44 “Ẹrịra kẹ m'e gi dọn Ọdụ-ozuzu lẹ ukpo nchụn-ẹjan nsọ, dọnzikwọ Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ nsọ nị wẹ rụnmanị m ọrụn ndị nchụn-ẹjan;" 
Exodus29:45 e biri m imẹ igunrun ndị Izrẹlụ, a wụrụ m Chuku wẹ," 
Exodus29:46 a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ Chuku wẹ hụn gha alị ijiptu wepụha wẹ nị m hụn ụzọ biri imẹ igunrun wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku wẹ." 
Exodus30:1 “Gi osisi zeni wụ akashịa mẹmẹ ukpo w'a nọ a mụ nsẹnsi. 
Exodus30:2 Usue ẹ lẹ ụshịa k'e mẹ ahanmahan: usue ẹ k'a wụ ọbụkụ ohu lẹ mkpikpi, ụshịa a ọbụkụ ohu lẹ mkpikpi; ojijẹn-elu ẹ a wụrụ ọbụkụ ẹtọ. Ịya lẹ mpịn ndị rịn'a jẹnkọ d'a wụ ibe-osisi ohu." 
Exodus30:3 Gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ nyanchanrịn elu ẹ lẹ ẹhụ a ile lẹ mpịn a ile, y'e gi goru gbihunmẹ ẹ." 
Exodus30:4 Gba ẹgba ẹbụọ ye ukpo hụ okpuru goru ahụn i gi gbihunmẹ ẹ, ẹgba ohu azụụnnị, ohu azụụnnị, hụn k'e kwọndọn ẹgbe wẹ k'e gi bu ẹ." 
Exodus30:5 Gi osisi akashịa mẹmẹ ẹgbe ndị hụ, y'e gi goru nyankwama wẹ." 
Exodus30:6 “Bu ukpo hụ w'a nọ a mụ nsẹnsi che ihun Ẹkwa Mgbọnbepụ hụ gbọnkin Ẹkpẹti Ashịa-ẹri lẹ okun ẹ wẹ nọ a gbarị isi imẹ ebahụn mmẹ lẹ ịyụ k'a nọ zu. 
Exodus30:7 Ẹrọnụ k'a mụrịrị nsẹnsi e shin ọhụnma elu ẹ ụzụtụntụn ọwụlẹ, ọ gha a kwademẹ ukpẹ ndị hụ." 
Exodus30:8 O k'a mụyezi nsẹnsi elu ẹ ọhị gbama, ọ gha a mụye ukpẹ ndị hụ, e gi wẹ ẹ mụyeni Osolobuẹ nsẹnsi agbọ ụnụ ile." 
Exodus30:9 Anọkwọlẹ elu ukpo ahụn mụ nsẹnsi ọzọ ọwụlẹ mọbụ oyiye ọzọ ọwụlẹ w'a dụn ọkụn mọbụ oyiye ọka ọwụlẹ; ehukwọlẹ oyiye manya ọwụlẹ ye enu ẹ. 
Exodus30:10 Mgbe ohu ahụa, Ẹrọnụ sikọ d'a nọ mpịn a ẹnọ hụ mẹ ihiẹn w'e gi wepụ njọ. O sikọ d'e gi ẹdeke ẹjan hụ wẹ gi e wepụ njọ mẹ ẹ ahụa-ahụa agbọ ụnụ ile lalanị. Ukpo-nsẹnsinị rịchanrịn Osolobuẹ nsọ ẹnya.”" 
Exodus30:11 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus30:12 “I gụn ndị Izrẹlụ, onyẹ-onyẹ imẹ wẹ k'a kụrịrị Osolobuẹ ụgwọ o gi gbarị isi ẹ ogẹn wẹ gi gụn a, amamgbe eje-ihiẹn e kunrun wẹ yeni ọgụngụn wẹ rị a gụn wẹ." 
Exodus30:13 Ihiẹn onyẹ-onyẹ k'a kụ, wẹ gụngụ a, wụ nkirishi egho-shẹkẹlụ ohu. Shẹkẹlụ Ọdụ-nsọ hụn wụ nwa-shẹkẹlụ ọgụn kẹ w'e gi ma a. Nkirishi shẹkẹlụnị k'a wụ ụtụ ụnụ rị a tụnị Osolobuẹ." 
Exodus30:14 Ndị ile wẹ gụn, ndị ile ru ahụa ọgụn mọbụ karị, k'a tụnị Osolobuẹ ụtụnị." 
Exodus30:15 Nke ọdanfịn akarịkọ nkirishi egho-shẹkẹlụ, nke ogbẹnnyẹ ebepụkọ, ụnụ gha a tụnị Osolobuẹ ihiẹnni ụnụ gi a gbarị isi ụnụ." 
Exodus30:16 Narịn ndị Izrẹlụ eghoni wẹ gi a gbarị isi, y'e gi ẹ a rụn ọrụn Ọdụ-ozuzu. O k'a wụ ihiẹn Osolobuẹ gi a nyanhan ụnụ ndị Izrẹlụ, wụrụ ihiẹn ụnụ gi gbarị isi ụnụ.”" 
Exodus30:17 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus30:18 “Mẹmẹ afẹrẹ igwe-bronzu shịanị lẹ ụkụ a. Wẹ k'e gi ẹ a chan ụkụ lẹ ẹka. Bu ẹ che ẹgbata Ọdụ-ozuzu lẹ ukpo nchụn-ẹjan, kwọ mirin ye imẹ ẹ." 
Exodus30:19 Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ k'a gha e gi mirin rị imẹ ẹ a chan ẹka lẹ ụkụ-alị wẹ. 
Exodus30:20 Wẹ banyekọnị imẹ Ọdụ-ozuzu, wẹ k'a chanrịrị ẹka lẹ ụkụ-alị wẹ makẹ wẹ gha a nwụn. Ẹrịra kẹ wẹ k'e mẹzi ẹ wẹ jẹnkọnị ukpo nchụn ẹjan ahụn d'e buye Osolobuẹ ihiẹn-oriri wụ ẹjan w'a dụn ọkụn." 
Exodus30:21 Wẹ k'a chanrịrị ẹka lẹ ụkụ-alị wẹ makẹ wẹ gha a nwụn. Ẹrọnụ lẹ ebozo ẹ ile k'e mẹ ẹrịra jẹnrin ejẹn.” 
Exodus30:22 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus30:23 “Weri ihiẹn-akụnkụn ndịnị e kunni kachanrịn mma: maa rịnranpụnị kilo isin, sinamọnụ e shin ọhụnma hụn hanzị kẹ nkirishi maa hụ, ya wụ kilo ẹtọ; werizi keni e kunni kilo ẹtọ lẹ" 
Exodus30:24 kashịa kilo isin. Gikwọ kilo Ụnọ-nsọ ma wẹ, y'e hu galọnụ ofugbọn-olivu ohu cheni wẹ." 
Exodus30:25 Gi ihiẹn ndịnị mẹmẹ udẹn-nsọ wẹ gi e dọn ihiẹn nsọ, hụn wẹ gwọgbama n'ọ hụn ụzọ e shin ọhụnma; ọka-udẹn sikọ d'e mẹmẹ ẹ. O k'a wụrụ udẹn rị nsọ wẹ gi e tumẹ ntumẹ." 
Exodus30:26 Tanyesọnmẹ ẹ Ọdụ-ozuzu, Ẹkpẹti Ashịa-ẹri," 
Exodus30:27 teburu-nsọ lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ, obu-ukpẹ lẹ ihiẹn ile ịya lẹ ya wị, ukpo-nsẹnsị," 
Exodus30:28 ukpo wẹ nọ a dụn ẹjan ọkụn lẹ arịa a ile lẹ afẹrẹ-mirin uku ahụn lẹ ụkụ a. 
Exodus30:29 “Ya wụ, i k'e dọn wẹ nsọ, kẹni wẹ rịchanrịn nsọ; ihiẹn ọwụlẹ mẹtụnị wẹ k'e họnrin ihiẹn rị nsọ wẹ k'e gbu." 
Exodus30:30 “Tankpu Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ udẹn-nsọ ahụn, dọn wẹ nsọ, nị wẹ hụn ụzọ rụnma nị m ọrụn ndị nchụn-ẹjan." 
Exodus30:31 Sị ndị Izrẹlụ, ‘Ọnwan k'a wụ udẹn-nsọ m wẹ gi e tumẹ ntumẹ agbọ ụnụ ile lalanị." 
Exodus30:32 Egikwọlẹ n'a te kẹ udẹn; emẹmẹkwọlẹ ni hụn nọ kẹ ya. Ihiẹn rị nsọ rọ; o k'a wụrịrịnị ụnụ ihiẹn rị nsọ. 
Exodus30:33 Onyẹ mẹmẹ ihiẹn nọ kẹ ya mọbụ te onyẹ rị ogbe ya, wẹ k'e bepụ a imẹ ndị nke ẹ, ndị Izrẹlụ.’ ”" 
Exodus30:34 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Werisọnmẹ ihiẹn ndịnị e shin ọhụnma: mkpịnsịn ẹsue, onika lẹ gal'banum lẹ frankisẹnsị nwọnlẹni ihiẹn ọzọ wẹ buche ẹ; wẹ ile k'a wụ ahanmahan." 
Exodus30:35 Gwọgbama wẹ nị wẹ họnrin nsẹnsi e shin ọhụnma, onyẹ e mẹmẹ sẹnti mẹmẹ — nsẹnsi wẹ ye nnu, nsẹnsi unyin rịlẹni; nsẹnsi nsọ." 
Exodus30:36 “Weri ẹkẹrẹ gweriẹn, y'e kpọn ẹ ye ihun Ẹkpẹti Ashịa-ẹri imẹ Ọdụ-ozuzu ebẹhụ mmẹ lẹ yụ k'a nọ e zu. O k'a wụrụnị ụnụ ihiẹn rịchanrịn nsọ," 
Exodus30:37 Emẹmẹrinkwọlẹ ni nsẹnsi ọwụlẹ nọ kẹ hụnnị; weri n'ẹ nị ihiẹn rị Osolobuẹ nsọ k'ọ wụ. 
Exodus30:38 Onyẹ mẹmẹrin ụdị a n'o gi shin ọhụnma, wẹ k'e bepụ a imẹ ndị nke ẹ, ndị Izrẹlụ.”" 
Exodus31:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus31:2 “Lee ẹ, a họrịgụọ m Bẹzalẹlụ nwa Uri nwa Họ, onyẹ ebọn Juda;" 
Exodus31:3 e bugụọ m Mmọn Osolobuẹ lẹ ẹka-ọrụn rị mma lẹ uche lẹ amamihiẹn ile wẹ gi a rụn ọrụn ẹka ọwụlẹ che imẹ ẹ ọda-ọda — 
Exodus31:4 hụn o k'e gi marịn gi goru, siliva lẹ igwe-bronzu kpụ ihiẹn ma mma rị ichẹn-ichẹn;" 
Exodus31:5 o k'e gizi ẹ marịn be ọmụma ndị ahụn pụ-ichẹn, dọnyesọnmẹ wẹ lẹ igi osisi rụn ihiẹn ichẹn-ichẹn wẹ gi osisi a rụn lẹ ịrụnzị ụdị ọrụn ẹka ile rịnị." 
Exodus31:6 “E tumẹgụọzị m Oholiabụ nwa Ahisamakị, onyẹ ebọn Danị, n'o yeni Bẹzalẹlụ ẹka. E bugụọzị m amamihiẹn wẹ e gi rụn ọrụn che imẹ ndị omẹ-nka ile nị wẹ hụn ụzọ mẹmẹ ihiẹn ile m s'ị mẹmẹ:" 
Exodus31:7 kẹ Ọdụ-ozuzu kẹ Ẹkpẹti Ashịa-ẹri lẹ okun ẹ hụ wẹ n'a gbarị isi, hụn wẹ gi kpumẹ ẹ kẹ ihiẹn ọzọ ile rị imẹ Ọdụ ahụn:" 
Exodus31:8 kẹ teburu lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ kẹ obu-ukpẹ ahụn wẹ gi goru wụchanrịn goru mẹmẹ lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ kẹ ukpo-nsẹnsị," 
Exodus31:9 kẹ ukpo w'a nọ a dụn ẹjan ọkụn lẹ arịa ile sọnn'ẹ kẹ afẹrẹ-mirin ahụn lẹ ụkụ a; 
Exodus31:10 lẹzi ẹwuru ndị ahụn wẹ sikọ d'a kpa: kẹ ẹwuru nsọ ndị hụ Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan k'e yi lẹ ẹwuru ụmụ a ikẹnnyẹ k'e yi wẹ gha a rụn ọrụn ndị nchụn-ẹjan," 
Exodus31:11 kẹ udẹn-nsọ kẹ nsẹnsị-nsọ hụ e shin ọhụnma wẹ k'e buche Ebe rị Nsọ. Wẹ mẹmẹchanrịn wẹ kẹ m dọn gwa ị.” 
Exodus31:12 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus31:13 “Sị ndị Izrẹlụ, ‘Ụnụ k'e dọnmẹrịrị iwu m ye ụnụ banyeni ụhụọhịn Ezumikẹn ichẹn-ichẹn. Agbọ ile lalanị, ịya k'a ghọsị nkwerigbama rị ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ, kẹni ụnụ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, hụn e mẹ ụnụ a rị nsọ." 
Exodus31:14 “ ‘Zu ni ikẹn Ụhụọhịn Ezumikẹn makẹni ụhụọhịn ụnụ k'e dọnmẹ nsọ rọ. Onyẹ ọwụlẹ mẹrụn'a, wẹ k'e gburịrị a; onyẹ ọwụlẹ rụn ọrụn ụhụọhịn ahụn, wẹ k'e bepụrịrị a imẹ ndị nke ẹ." 
Exodus31:15 Akpọhịn isin kẹ wẹ e gi rụn ọrụn, kanị nke akp'ọhịn ẹsa wụ Ụhụọhịn wẹ e gi zu ikẹn, hụn rị Osolobuẹ nsọ. Wẹ k'e gburịrị onyẹ ọwụlẹ rụn ọrụn ụhụọhịn hụ." 
Exodus31:16 Ndị Izrẹlụ k'a gha e zu ikẹn Ụhụọhịn Ezumikẹn, mẹsọnmẹ ẹrịra agbọ ile lalanị makẹni iwu rọ." 
Exodus31:17 O jẹnkọ d'a wụ ahịma rị ẹgbata mmẹ lẹ ndị Izrẹlụ jẹnrin-ejẹn, makẹni Osolobuẹ gi akpọhịn isin ke elu-igwee lẹ ụwa, nke akpọhịn ẹsa, ọ nọ zụ ikẹn.’ ”" 
Exodus31:18 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nwan ye Mozizi ibe ọmụma ẹbụọ hụ Ashịa-ẹri, kẹ ọ gwagụ a oku elu Ugu Saịnaị, ibe ọmụma ẹbụọ Osolobuẹ gi mkpịnsịn-ẹka a deye ihiẹn." 
Exodus32:1 Kanị ogẹn ndị Izrẹlụ gi hụn a nị Mozizi e bie d'e hidan elu ugu, wẹ nọ ruhunmẹ Ẹrọnụ, sị a, “D'e mẹmẹni nwan ẹnyi mmọn hụn k'e duni ẹnyi. O mẹ nke Mozizi, okẹnnyẹ ahụn gha alị Ijiptu dupụha ẹnyi, ẹnyi amarịn ihiẹn mẹn'ẹ.”" 
Exodus32:2 Ẹrọnụ nọ sị wẹ “Gbụpụhasọnmẹ ni ihiẹn-ntịn goru inyẹnmẹ ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho yi kpọnhẹnni m.” 
Exodus32:3 Ya wẹ ile nọ gbụpụ ihiẹn-ntịn wẹ yi, kpọnhẹnni Ẹrọnụ." 
Exodus32:4 Ọ nọ narịn wẹ ihiẹn wẹ ye ẹ, weri ihiẹn-ọrụn, gi goru ahụn kpụ mmọn yi nwa-efin. Ya wẹ nọ sị, “Ndị Izrẹlụ, e lee ni okẹn mmọn ụnụ hụn wepụha ụnụ imẹ alị Ijiptu.”" 
Exodus32:5 Mgbe Ẹrọnụ gi hụn ihiẹn rị e mẹni, ọ nọ mẹmẹ ukpo nchụn-ẹjan ye ihun nwa-efin ahụn, sị wẹ, “Ekile, ẹnyi sikọ d'e mẹni Osolobuẹ mmẹmmẹ.”" 
Exodus32:6 Eki e fọn, wẹ ile nọ zọtẹnhin, chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, ye oyiye ekele. O mẹgụ, wẹ nọ dịnọ alị ri, ra; e lihi wẹ, gbama ikiri." 
Exodus32:7 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Hidan, nị ndị nke i hụn ị gha Ijiptu wepụha a rụgụọ." 
Exodus32:8 A latọgụọ wẹ rị ihiẹn m gwa wẹ, kpụrụ okẹn-mmọn yi nwa-efin. E kegụọnị w'a isi alị, kwayen'ẹ ese, a sị, ‘Ndị Izrẹlụ, e lee ni okẹn mmọn ụnụ, hụn wepụha ụnụ imẹ alị Ijiptu.’" 
Exodus32:9 “Osolobuẹ nọ sị Mozizi, ‘A hụngụọ m ndịnị: ndị isi-ikẹn kẹ wẹ wụ." 
Exodus32:10 Hatu m nwan ye, nị m gi olulu mẹ wẹ ihiẹn, gi ẹ tikpọpụ wẹ, e gi m'i họnrin okẹn alị!!’ ”" 
Exodus32:11 Kanị Mozizi nọ rịọ Osolobuẹ wụ Chuku ẹ, sị, “Euu, Osolobuẹ, nanị y'e dọnzi nwan gi olulu sọn ndị nke i hụn i gi ikẹn hi-ogbe lẹ ẹka hi-ogbe wepụha imẹ alị Ijiptu?" 
Exodus32:12 O ru ndị Ijiptu e sị, ‘O wepụha wẹ n'o mẹ wẹ eje-ihiẹn, n'o gbu wẹ tọ elu ugu ndịnị, kẹn'o kpọnchanpụ wẹ elu-ụwa.’ Dodo, bubehi nwan olulu; etikpọlẹ ndị nke i." 
Exodus32:13 Nyanhankwọ idibo i wụ Ebraham, Aziki lẹ Izrẹlụ, ndị i kunni enwẹn i, sị, ‘M k'e mẹ ụmụ ọnụ bu ọda kẹ kokisẹ rị igwere, ye ụmụ ụnụ alịnị ile m kwe nkwa a, ọ wụrụ nke wẹ jẹnrin ejẹn.’ ”" 
Exodus32:14 Ya Osolobuẹ nọzilẹni mẹ ihiẹn ọ sị o k'e mẹ wẹ; o tikpọzịnị wẹ k'o te dọn ku. 
Exodus32:15 Ya Mozizi nọ gbehutọ, gha ugu ahụn hidan; o gihụ ibe ọmụma ẹbụọ ahụn Ashịa-ẹri ẹka. Wẹ deyesọnmẹ wẹ ihiẹn ihun lẹ azụụn." 
Exodus32:16 Osolobuẹ gi ẹka a tụ ibe ọmụma ẹbụọ hụ; ịya de ihiẹn ndị ahụn ye ibe-ọmụma ndị ahụn. 
Exodus32:17 Ogẹn Joshụa gi nụ ụzụn ndị Izrẹlụ rị e yi oro, ọ nọ sị Mozizi, “Ụzụn agha rị ebẹhụ ndị nke ẹnyi ziẹntọ.”" 
Exodus32:18 Mozizi nọ sị a, “Ẹlẹ ụzụn ndị mẹri agha; ẹlẹ ụzụn ndị wẹ mẹri; olu ẹbụ kẹ m rị a nụ.”" 
Exodus32:19 Mgbe Mozizi gi rumẹ ebẹhụ wẹ ziẹntọ, hụn nwa-efin ahụn wẹ kpụ lẹ egu wẹ rị e tẹn, olulu nọ bu ẹ, ọ tuhu ibe ọmụma ẹbụọ hụ o gi ẹka, kụkpọchanrịn tọ ukun ugu hụ." 
Exodus32:20 Ọ nọ weri nwa-efin ahụn wẹ kpụ, dụn a ọkụn; o gweriẹn ẹ, ghịgha a ye elu mirin, wa a ye ndị Izrẹlụ olu ra." 
Exodus32:21 Ọ nọ sị Ẹrọnụ, “Kị ndịnị mẹ i, i gi han wẹ mẹ okẹn njọ nọ ẹnịna?”" 
Exodus32:22 Ẹrọnụ nọ sị a, “Diọkpa, dodo ekpelẹ. Y'a marịnghọ kẹ eje-ihiẹn a dụ ndịnị." 
Exodus32:23 Wẹ sị m, ‘Mẹmẹni ẹnyi mmọn ndị hụn k'e duni ẹnyi. O mẹ nke Mozizi, okẹnnyẹ ahụn gha Ijiptu dupụha ẹnyi, ẹnyi amarịn ihiẹn mẹn'ẹ’." 
Exodus32:24 Ya m nọ sị wẹ, ‘Onyẹ ọwụlẹ yi ihiẹn goru ya gbụpụ a.’ Wẹ nọ ye m ihiẹn-goru ndị hụ, m nọ tụ wẹ ye ọkụn, nwa-efinni a pụha!”" 
Exodus32:25 Ogẹn Mozizi gi hụn a nị ihiẹnni e rigụọ ndị ahụn isi lẹni Ẹrọnụ a nịgụọ wẹ mẹmẹmẹ kẹ ndị ẹra, hụn ndị iṅẹnrẹn wẹ e gi mụ wẹ ẹmụ —" 
Exodus32:26 ọ nọ turu ebe wẹ gha a banye ebẹhụ wẹ ziẹntọ, sị, “Onyẹ ọwụlẹ wụ nke Osolobuẹ, bịa d'e kunrun m!” Ya ndị ebọn Livaị ile nọ ruhẹ ebe ọ rị." 
Exodus32:27 Ọ nọ sị “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku: ‘Okẹnnyẹ ọwụlẹ ya buru ọpịa-agha faye ọbụọ, ya jẹnhunmẹmẹ imẹ ndị nke ẹnyi ile ziẹntọ ebeni, gha isini d'e ru isinẹi, ya gbumẹ umunẹ ẹ ikẹnnyẹ lẹ ndị ọwụ a lẹ ndị bikunmẹn'ẹ.’ ”" 
Exodus32:28 Ndị Livaị nọ mẹ ihiẹn Mozizi ku, ihiẹn nọ kẹ madụ nnụ-uku ẹtọ nọ nwụnhụn ụhụọkịn ahụn." 
Exodus32:29 Ya Mozizi nọ sị wẹ, “Ụnụ e wegụọ enwẹn ụnụ ye Osolobuẹ tannị, hụnnị ụnụ gbaye oku ẹ, mayedẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ụnụ ikẹnnyẹ; ọ gọzigụọ ụnụ tannị.”" 
Exodus32:30 Eki e fọn, Mozizi nọ sị ndị Izrẹlụ, “Ụnụ e mẹọlẹ okẹn njọ. Kanị m sikọ elu uguni d'e kunrunzi Osolobuẹ; ikẹnkwọ nị m s'ẹka rịọ a hụn o gi gbagharị ụnụ njọ ụnụ mẹ.”" 
Exodus32:31 Ya Mozizi nọ kin azụụn d'e kunrun Osolobuẹ, sị a, “Euu, ndịnị e mẹọlẹ okẹn njọ! A kpụrụgụọ wẹ mmọn goru." 
Exodus32:32 Dodo nwan, gbagharị wẹ njọ; omẹni y'a gbagharịkọ wẹ, finchanpụ nwan ẹfan m imẹ ẹkụkwọ i de.”" 
Exodus32:33 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Onyẹ hụn mẹ m njọ kẹ m sikọ d'e finchanpụ ẹfan a imẹ ẹkụkwọ m." 
Exodus32:34 Jẹnmẹ nwan; duru wẹ shi ebẹhụ m ku; lee ẹ, mmọn-ozi m k'e burun'i ụzọ. K'osilẹrị, ogẹn ru m'e gi ye afụnfụn, m k'e yekwọ wẹ afụnfụn njọ wẹ.”" 
Exodus32:35 Osolobuẹ nọ wẹhẹni wẹ okẹn nsọngbu makẹ nwa-efin ahụn wẹ kpụ, nwa-efin ahụn Ẹrọnụ kpụ." 
Exodus33:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Gha ebeni pụ, ịyụ lẹ ndị ị gha Ijiptu wepụha; jẹnmẹ ni alị hụ m kun enwẹn m kwe Ebraham lẹ Aziki lẹ Jekọpụ nkwa, sị, ‘M jẹnkọ d'e ye ụmụ ọnụ ya.’" 
Exodus33:2 M k'e zi mmọn-ozi n'o buruni ụnụ ụzọ; m sikọ d'a chụpụ ndị Kenaanị, ndị Amọ, ndị Hẹti, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu." 
Exodus33:3 Shi ni alị ahụn mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu. Kanị, esọnjẹnkọ m ụnụ, makẹni ndị isi-ikẹn kẹ ụnụ wụ, amamgbe m'e gbupụ ụnụ ụzọ.”" 
Exodus33:4 Ogẹn wẹ gi nụ okuni e gbu ẹhụ, ẹhụ nọ jụ wẹ ile oyi, onwọnzini onyẹ yiri ihiẹn-mma ọwụlẹ —" 
Exodus33:5 makẹni Osolobuẹ a gwagụọ Mozizi, “Sị ndị Izrẹlụ, ‘Ndị isi-ikẹn kẹ ụnụ wụ. M ma-ama sọnjẹn ụnụ, o ru ẹ e gbupụ m ụnụ. Gbụpụchanrịngụdẹ ni ihiẹn-mma ụnụ yi, nị m marịn ihiẹn m k'e mẹ ọnụ.’ ”" 
Exodus33:6 Ya mẹ ndị Izrẹlụ gi gbụpụ ihiẹn-mma wẹ elu-ugu Horẹbụ. 
Exodus33:7 Ogẹn hụ, Mozizi a pụ ebe wẹ ziẹntọ e jẹnzụkazị d'e tumẹ ọdụ; ọ kpọ a “Ọdụ-ozuzu”. Onyẹ chọ n'ọ marịn uche Osolobuẹ, ọ pụ ebẹhụ wẹ ziẹntọ, shi ọdụ ahụn." 
Exodus33:8 Ogẹn ọwụlẹ Mozizi shikọ ọdụ hụ, wẹ ile e turu ọnụmụzọ ọdụ wẹ, e lee Mozizi, d'e ru n'ọ banyechanrịn imẹ ọdụ hụ." 
Exodus33:9 Mozizi banye ọdụ hụ, orukpu ahụn jẹn elu e duhunmẹni wẹ e hidan d'a nọdị ọnụmụzọ ọdụ ahụn, Osolobuẹ e du Mozizi ku oku;" 
Exodus33:10 ndị Izrẹlụ hụn orukpu hụ k'ọ mawuru ọnụmụzọ ọdụ ahụn, wẹ ile e ke isi alị ebẹhụ wẹ rịsọnmẹ ọnụmụzọ ọdụ." 
Exodus33:11 Osolobuẹ e du Mozizi e ku oku elee-m elee-i kẹ ịhịan lẹ ọwụ a dọn e ku oku. Wẹ kugụ Mozizi e kin azụụn ebe wẹ ziẹntọ — kanị, hụn e yen'ẹ ẹka wụ Joshụa nwa Nọnụ ara gha ọdụ ahụn pụ." 
Exodus33:12 Mozizi nọ sị Osolobuẹ, “O teghọtan ị gwama m, ‘Duru ndịnị,’ bụ y'e ke gwa m onyẹ ị hanyeni m. Y'e kugụọ, sị, ‘Ẹfan ị rị m obi, ihiẹn i sụọ m.’" 
Exodus33:13 Omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, kuzi m ụzọ ị, nị m hụn ụzọ marịn ị ọhụnma kẹni ihiẹn m sụọsọnmẹ i. Nyanhankwọ nị ndị Izrẹlụnị wụ ndị nke i.”" 
Exodus33:14 Osolobuẹ nọ sị a, “Mmẹ lẹ enwẹn m k'e sọnjẹn i; m k'e mẹ obi ru i alị.”" 
Exodus33:15 Mozizi nọ sị a, “Omẹni yụ lẹ enwẹn i esọnjẹnkọ ẹnyi; emẹkwọlẹ ẹnyi gha ebeni buli kaka." 
Exodus33:16 Nanị kẹ w'a dọn marịn nị ihiẹn mmẹ lẹ ndị nke i a sụọghọ ị mmanị yụ lẹ enwẹn i sọnjẹn ẹnyi? Kị mmẹ lẹ ndị nke i gizi nwan rị ichẹn ebe ndị ọzọ ile rị enu-ụwa rị?” 
Exodus33:17 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “M k'e mẹ ihiẹn ahụn ị rịọkwasị m, makẹni ihiẹn i sụọ m lẹni ẹfan ị rị m obi.”" 
Exodus33:18 Ya Mozizi nọ sị a, “Ghọsị m nwan k'ị nọ.”" 
Exodus33:19 Osolobuẹ nọ sị a, “M sikọ nwan d'a ghafe ihun i, ghọsị ị mma m ile, kpọ ẹfan m wụ Osolobuẹ idẹnya ị: onyẹ m chọ nị m mẹni ọhụnma kẹ m k'e mẹni ọhụnma, onyẹ m chọ nị m mẹni omikẹn kẹ m k'e mẹni omikẹn." 
Exodus33:20 Kanị, y'a hụnkọ ihun m, makẹni ịhịan a hụnkọ m rị ndụn.”" 
Exodus33:21 Osolobuẹ nọzị sị, “O nwọn ebe nọkunmẹni m hụn i k'a nọ turu elu ọmụma." 
Exodus33:22 M gi ọghọ m ghafekọ, e bu m'i che ebe ọmụma nọ nwọn oghe, e gi m ẹka kpumẹ i d'e ru mgbe m ghafegụ;" 
Exodus33:23 e wepụ m nwan ẹka, y'a hụn azụụn m; kanị o mẹ nke ihun m, ahụnkọ w'a kaka.”" 
Exodus34:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Tụpụha ibe ọmụma ẹbụọ hụn nọ kẹ ndị ibuzọ, kẹni m hụn ụzọ deye wẹ Iwu ndị ahụn m deye ndị ibuzọ hụ i tikpọ." 
Exodus34:2 Kwademẹ, ụzụtụntụn y'e nyinhẹn Ugu-Saịnaị." 
Exodus34:3 Onyẹ ọwụlẹ esọnhẹnkwọlẹ ị; anịkwọlẹ m hụn onyẹ ọwụlẹ ugu ahụn; kẹ igunrun atụnrụn kẹ efin anọkwọlẹ ihun ugu hụ kpa nni.” 
Exodus34:4 Ya Mozizi nọ tụpụha ibe ọmụma ẹbụọ hụn nọ kẹ ndị ibuzọ, zọshi enu Ugu-Saịnaị kẹ Osolobuẹ dọn gwa a; o buhụ ibe ọmụma ẹbụọ ahụn." 
Exodus34:5 Ya Osolobuẹ nọ gi orukpu hidan, wuzoyen'ẹ ebẹhụ, kpọ ẹfan a wụ Osolobuẹ." 
Exodus34:6 Ọ ghafe ihun Mozizi, a sị, “Mmẹ wụ Osolobuẹ; mmẹ wụ Osolobuẹ — Chuku omikẹn lẹ ẹfọma, hụn ghalẹni e bukẹnrin olulu; hụn e nwọn ihiẹn-ọsụsụọ ọda-ọda, e mẹsọnmẹ ihiẹn run'ẹ," 
Exodus34:7 e mẹni onyẹ nkẹ ẹ d'e rudẹ agbọ nnụ-nnụ, a gbagharị eje-ihiẹn, nnupụ-isi lẹ njọ — bụ ara nị onyẹ mẹ eje-ihiẹn la ọfẹ; o gi njọ nẹdi mẹ e sọn ụmụ lẹ ụmụ-ụmụ d'e ru agbọ nke ẹtọ lẹ nke ẹnọ.”" 
Exodus34:8 Ya kẹ Mozizi nọ dannị Osolobuẹ alị ozigbo, kụn'a isi alị," 
Exodus34:9 sị, “Euu Di-nwọnni ẹnyi, omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, dodo Di-nwọnni ẹnyi, sọnjẹn ẹnyi nwan. Ezioku-ezioku ndịnị wụ ndị isi-akwanran, ka gbagharị ẹnyi eje-ihiẹn lẹ njọ ẹnyi mẹ, y'e weri ẹnyi nọkẹ ndị nke i.”" 
Exodus34:10 Osolobuẹ nọ sị a, “M jẹnkọ nwan d'e tumẹ nkwerigbama ẹgbata mmẹ lẹ ndị nke i ile. M jẹnkọ d'e mẹsọnmẹ ihiẹn atụmẹnya m mẹtulẹni imẹ alị ọwụlẹ rị ụwa. Ndị alị ndịnị ụnụ bi imẹ wẹ sikọ d'a hụn ẹka-ọrụn Osolobuẹ, makẹni m jẹnkọ d'a rụnnị ọnụ okẹn ihiẹn a tụ egun." 
Exodus34:11 Dọnmẹ iwu m rị e ye i tannị. M k'a chụpụnị ụnụ ndị Amọ, ndị Kenaanị, ndị Hẹti, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu." 
Exodus34:12 Kpachanpụkwọ nị ẹnya, makẹ ụnụ lẹ ndị bi alị ụnụ shikọ gha kwerigbama, amamgbe w'a wụrụnị ụnụ ọnyan." 
Exodus34:13 Kụtusọnmẹ ni ukpo ndị wẹ nọ a rụa mmọn; kụkpọpụ nị ọmụma ndị wẹ dọn nsọ; gbutukwama nị osisi ndị hụ wẹ zumẹsọnmẹ ni mmọn ahụn wụ Ashẹra. 
Exodus34:14 Efekwọlẹ ni mmọn ọwụlẹ cheni m, makẹni mmẹ, Osolobuẹ hụn ẹfan a wụ ‘Hụn Ẹnya A Fụ’, wụ Chuku hụn ẹnya a fụ." 
Exodus34:15 “Kpachanpụkwọ nị ẹnya, makẹ ụnụ lẹ ndị hụn bi alị hụ gha e kwerigbama. Makẹni w'e gbasọnmẹ mmọn wẹ ndị ahụn rịkẹ ịgbaraja, chụnyeni wẹ ẹjan, o ru a kpọ wẹ ụnụ, ụnụ e sọn wẹ ri ihiẹn wẹ gi chụn ẹjan." 
Exodus34:16 O ru ụnụ a nụmanị ụmụ ụnụ ikpoho wẹ, ikpoho wẹ a gbasọnmẹ mmọn wẹ kẹ ịgbaraja ife-mmọn, dọ ụmụ ụnụ ye ife-mmọn ndị ahụn wẹ nwẹn e fe." 
Exodus34:17 “Akpụrụkwọlẹ ni mmọn igwe. 
Exodus34:18 “E mẹ ni Mmẹmmẹ brẹdi nwọnlẹni yisti o gi fụ. Ri ni brẹdi nwọnlẹni yisti akpọhịn ẹsa, kẹ m dọn gwa ụnụ. E mẹ n'ẹ ogẹn ahụn m kaye imẹ ọnwan Abibu, makẹni ọnwan ahụn kẹ ọnụ gi gha Ijiptu pụha." 
Exodus34:19 “Nwa ibuzọ gha ẹkpa-nwa ọwụlẹ pụha wụ nke m; okẹn ibuzọ anụ ị mụ wụzị nke m: kẹ efin i kẹ atụnrụn lẹ ewu i. 
Exodus34:20 Gi nwa-atụnrụn gbarị nwa-ibuzọ jaki mụ. Kanị, omẹni y'a gbarịkọ a, y'a kpagi ẹ olu. Gbarịchanrịn nị ikẹnnyẹ ibuzọ ile ụnụ mụ. “Onyẹ ọwụlẹ agbakwọlẹ ẹka bịa ihun m." 
Exodus34:21 “Akpọhịn isin kẹ ụnụ e gi a rụn ọrụn, kanị nke akpọhịn ẹsa, ụnụ k'e zurịrị ikẹn, kẹ ogẹn ikụn-ihiẹn ugbo kẹ ogẹn ịghọ ihiẹn-ugbo." 
Exodus34:22 “E mẹ ni Mmẹmmẹ Izuka-nke-ẹsa hụn wụ Mmẹmmẹ Mkpụrụ-ibuzọ. Gi ni ọka-witi ibuzọ ụnụ ghọ mẹ ẹ; o ru njẹndemẹ ahụa ụnụ e mẹzikwọ Mmẹmmẹ Ịghọkwanma Ihiẹn-ugbo. 
Exodus34:23 “Mgbe ẹtọ ahụa kẹ ikẹnnyẹ ụnụ ile jẹnkọ d'a gha e zu ihun Osolobuẹ hụn nwọn ihiẹn ile, Chuku Izrẹlụ." 
Exodus34:24 M k'a chụpụnị ụnụ ndị alị ọzọ, mẹ alị ụnụ shịshịapụ; onwọnzikwọnị onyẹ ọwụlẹ ẹnya a sikọ d'a ban alị ụnụ mgbe ẹtọ hụ ụnụ e gi latọ ebe ile ụnụ bi alị ụnụ d'e zu ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ahụa-ahụa." 
Exodus34:25 “Yisti arịkọkwọ ihiẹn ọwụlẹ i jẹnkọ d'e wecheni anụ i k'e gi ẹdeke ẹ chụnyeni m ẹjan; anịkwọlẹ anụ i gi chụn ẹjan Nghafe bọ-ọra. 
Exodus34:26 “Wẹhẹ ihiẹn-ugbo kachanrịn mma alị ị mịpụha Ụlọ Osolobuẹ wụ Chuku i. “Egikwọlẹ mirin-ẹran nnẹ ewu shi nwa a.” 
Exodus34:27 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Detu oku ndịnị wẹ, makẹni m rị nwan e gi oku ndịnị e kwọngbama mmẹ lẹ ịyụ lẹ Izrẹlụ.”" 
Exodus34:28 Akpọhịn ọgụnnaị kẹ Mozizi sọn Osolobuẹ nọdị ebẹhụ, efinaị ọgụnnaị lẹ uhinhin, o rini ihiẹn-oriri, ọ ranị mirin. Ọ nọ de oku ndị hụ kwọngbama wẹ lẹ Osolobuẹ, Iwu Iri ahụn, de wẹ ye ibe ọmụma ẹbụọ hụ." 
Exodus34:29 Mgbe Mozizi gi bu ibe ọmụma ẹbụọ hụ hidan Ugu-Saịnaị, ọ marịn nị ihun ẹ rị e gbuke o gi du Osolobuẹ ku." 
Exodus34:30 Ogẹn Ẹrọnụ lẹ Izrẹlụ ile gi hụn Mozizi, hụn nị ihun ẹ rị e gbuke, egun anịnị wẹ nọkunmẹ ẹ." 
Exodus34:31 Kanị Mozizi nọ kpọzụnhan wẹ; ya Ẹrọnụ lẹ ndị ndu Izrẹlụ ile nọ kinhẹn d'e kunrun ẹ, ọ nọ du wẹ ku." 
Exodus34:32 Ebẹhụ kẹ ndị Izrẹlụ ile họdụnị nọ nwan bịa d'a nọkunmẹ ẹ; ọ nọ yechanrịn wẹ iwu ile Osolobuẹ ye ẹ elu Ugu-Saịnaị. 
Exodus34:33 Ogẹn Mozizi gi gwachanrịngụ wẹ oku, ọ nọ gi ẹkwa kpumẹ ihun." 
Exodus34:34 Kanị, ogẹn ọwụlẹ o jẹnkọ ihun Osolobuẹ d'e sọn ẹ ku, o wepụ ya wụ ẹkwa d'e ru mgbe ọ gha ebẹhụ pụha. O mẹgụ, ọ pụha d'a gwa ndị Izrẹlụ ihiẹn Osolobuẹ gwa a," 
Exodus34:35 a hụn w'a nị ihun ẹ rị e gbuke; Mozizi e gizi ẹkwa hụ kpumẹ ihun d'e ru mgbe o jẹn d'e duzi Osolobuẹ ku. 
Exodus35:1 Mozizi nọ kpọkikomẹ ndị Izrẹlụ ile, sị wẹ, “Lee ni ihiẹn ndị Osolobuẹ sị ụnụ mẹ:" 
Exodus35:2 Akpọhịn isin kẹ ụnụ e gi a rụn ọrụn; kanị, nke akpọhịn ẹsa k'a wụrụnị ụnụ ụhụọhịn-nsọ, Ụhụọkịn Ezumikẹn wẹ gi e zu ikẹn gi ye Osolobuẹ ọghọ. Onyẹ ọwụlẹ rụn ọrụn ụhụọhịn hụ, wẹ k'e gbu ẹ." 
Exodus35:3 Afiyekwọlẹ ni ọkụn ebe ọwụlẹ ụnụ bi Ụhụọhịn Ezumikẹn.” 
Exodus35:4 Mozizi nọ sị ndị Izrẹlụ ile, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku:" 
Exodus35:5 Tụ nị nị Osolobuẹ ụtụ. Onyẹ ọwụlẹ obi ẹ ye n'ọ tụ, ya wẹhẹ: ihiẹn ndị wẹ sikọ d'a tụ wụ goru lẹ siliva lẹ igwe-ufie wụ bronzu;" 
Exodus35:6 lẹ oruru bru, oruru pọpụ lẹ oruru ododo lẹ ẹkwa-linẹni riẹnni; lẹ ẹṅẹnrẹn ewu;" 
Exodus35:7 lẹ akpụkpọ ebulu wẹ gi ihiẹn ododo yegbu lẹ akpụkpọ efin-ohimin; lẹ osisi akashịa; 
Exodus35:8 lẹ ofugbọn-olivu w'e gi a mụ ukpẹ lẹ ihiẹn-akụnkụn e shin ọhụnma w'e gi mẹmẹ udẹn-nsọ lẹ hụn w'e gi mẹmẹ nsẹnsi e shin ọhụnma; lẹ 
Exodus35:9 ọmụma ọnik'si lẹ ọmụma ndị ọzọ pụ-ichẹn hụn wẹ sikọ d'a kụnmaye ẹwuru-ẹfọdụ, kụnmayezi Ẹkpa elu-obi." 
Exodus35:10 “Ndị omẹ-nka ile rị imẹ igunrun ọnụ sikọ d'a bịa d'e rụn ihiẹn ile Osolobuẹ gwa ụnụ: 
Exodus35:11 ya wụ, Ọdụ-nsọ hụ: Ọdụ rịn'a lẹ okpukpu ẹ lẹ akpa lẹ nkọn sọnn'ẹ; lẹ ibe-osisi ile rịn'a lẹ akp'osisi ile wẹ k'e gi fiẹnbepụ ibe-osisi ndị hụ; lẹ adansụn ile rịn'a lẹ ụkụ wẹ;" 
Exodus35:12 lẹ Ẹkpẹti-nsọ lẹ akp'osisi wẹ gi e bu ẹ lẹ okun ẹ w'a nọ a gbarị isi lẹ Ẹkwa wẹ gi tankin ẹ; 
Exodus35:13 lẹ teburu rịn'a lẹ ẹgbe wẹ k'e gi bu teburu hụ lẹ ihiẹn ile sọn teburu lẹzi brẹdi wẹ sikọ d'a gha e butọnị Osolobuẹ; 
Exodus35:14 lẹ obu-ukpẹ lẹ ihiẹn sọnn'ẹ lẹzi ukpẹ ndị o jẹnkọ d'e bu lẹ ofigbọn-olivu wẹ gi a mụ a; 
Exodus35:15 lẹ ukpo-nsẹnsị lẹ ẹgbe wẹ k'e gi bu ẹ lẹ udẹn-nsọ lẹ nsẹnsi hụn e shin ọhụnma; lẹ Ẹkwa-ọnụmụzọ wẹ k'e gi gbọn ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ; 
Exodus35:16 ukpo wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn lẹ ngịgan a wẹ gi igwe-ufie wụ bronzu mẹmẹ lẹ ẹgbe w'e gi e bu ukpo hụ lẹ arịa ile sọnn'ẹ; lẹ afẹrẹ-mirin igwe-bronzu lẹ ụkụ a; 
Exodus35:17 ẹkwa ile wẹ k'e gi tankin ezi Ọdụ-nsọ, adansụn ndị ahụn wẹ k'a tanye wẹ lẹ ụkụ wẹ lẹ ẹkwa wẹ gi tankin ọnụ-ụgba Ọdụ-nsọ;" 
Exodus35:18 kẹ mkpụkpọ ile wẹ k'e gi kpọdọn Ọdụ-nsọ lẹ enwẹn ẹ ye alị lẹ ndị wẹ k'e gi kpọdọn ẹkwa wẹ gi tankin ezi ẹ lẹzi eriri wẹ; 
Exodus35:19 lẹ ẹwuru ndị ahụn wẹ k'a kpa w'e yi a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-nsọ lẹ ezi ẹ: kẹ ẹwuru-nsọ Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan kẹ ẹwuru ndị ụmụ a ikẹnnyẹ k'e yi a rụn ọrụn ndị nchụn-ẹjan.” 
Exodus35:20 Ya ndị Izrẹlụ ile nọ gha ihun Mozizi pụ. 
Exodus35:21 Ndị ile ọ rị nị wẹ ye lẹ ndị obi wẹ gba nị wẹ ye nọ wẹhẹni Osolobuẹ oyiye wẹ k'e gi rụn Ọdụ-ozuzu lẹ ihiẹn ile wẹ gi e fe ofufe imẹ ẹ lẹ ihiẹn wẹ k'e gi kpa ẹwuru nsọ ndị hụ wẹ. 
Exodus35:22 Kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho hụ a bịa, ndị ile chọ nị wẹ ye, e wẹhẹ ihiẹn w'a kpọye ẹkwa lẹ ihiẹn-ntịn lẹ ọna mkpịnsịn-ẹka lẹ ihiẹn-mma ichẹn-ichẹn, ihiẹn-goru ile rị ichẹn-ichẹn. Wẹ ile nọ wẹhẹ goru wẹ d'e finfin ẹ ihun Osolobuẹ, ye ẹ ya, n'ọ wụrụ oyiye w'e finfin." 
Exodus35:23 Onyẹ ọwụlẹ nwọn oruru bru mọbụ pọpụ mọbụ ododo mọbụ ẹkwa-linẹni riẹnni mọbụ ẹṅẹnrẹn ewu mọbụ akpụkpọ ebulu wẹ gi ihiẹn e nwun ufie-ufie yegbu mọbụ akpụkpọ efin-ohimin nọ wẹhẹ wẹ. 
Exodus35:24 Ndị oyiye wẹ wụ siliva mọbụ igwe-bronzu nọ wẹhẹ ẹ d'e ye Osolobuẹ oyiye; onyẹ ọwụlẹ nwọn osisi akashịa w'e gi rụn ihiẹn ọwụlẹ imẹ ihiẹn ndị ahụn wẹ jẹnkọ d'a rụn nọ wẹhẹ ẹ. 
Exodus35:25 Okpoho ọwụlẹ ma tụ oruru nọ gi ẹka tụ oruru, wẹhẹ hụn ọ tụ: oruru bru mọbụ nke pọpụ mọbụ nke ufie mọbụ ẹkwa linẹni riẹnni ọ kpa." 
Exodus35:26 Ikpoho ile chọnị, ndị ma gi ẹṅẹnrẹn ewu tụ oruru nọ gi ẹṅẹnrẹn ewu hụ ndị hụ wẹhẹ tụ oruru." 
Exodus35:27 Ndị isi e wẹhẹsọnmẹ ọmụma ọnik'si lẹ ọmụma ndị ọzọ pụ-ichẹn hụn wẹ k'a kụnmasọnmẹ Ẹwuru-ẹfọdụ lẹ Ẹkpa elu-obi. 
Exodus35:28 E wẹhẹzi wẹ ihiẹn ndị e shin ọhụnma lẹ ofigbọn-olivu wẹ k'e gi mụ ukpẹ lẹ hụn wẹ k'e gi mẹmẹ udẹn-nsọ lẹ hụn w'e gi mẹmẹ nsẹnsi hụ e kun fuẹin. 
Exodus35:29 Ndị Izrẹlụ ile chọnị, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho, nọ wẹhẹsọnmẹni Osolobuẹ oyiye ghapụha wẹ obi, hụn w'e gi rụn ihiẹn ile Osolobuẹ sị Mozizi gwa wẹ rụn." 
Exodus35:30 Ya Mozizi nọ sị ndị Izrẹlụ, “Lee n'ẹ, Osolobuẹ a họrịgụọ Bẹzalẹlụ nwa Uri nwa Họ, onyẹ ebọn Juda;" 
Exodus35:31 o gigụọ Mmọn Osolobuẹ lẹ oyiye lẹ uche lẹ amamihiẹn ile wẹ gi a rụn ọrụn-nka ọwụlẹ mẹjun ẹ — 
Exodus35:32 hụn o k'e gi saẹka gi goru, siliva lẹ igwe-bronzu kpụ ihiẹn rị ichẹn-ichẹn wẹ gi uche a kpụ," 
Exodus35:33 sazị ẹka tụ ọmụma ndị ahụn pụ-ichẹn, dọnyesọnmẹ wẹ, gi osisi rụn ihiẹn wẹ gi osisi a rụn, rụnsọnmẹ ụdị ọrụn-nka ile wẹ gi uche a rụn." 
Exodus35:34 O yegụọzị ya lẹ Oholiabụ nwa Ahisamakị onyẹ ebọn Danị ikẹn w'e gi saẹka kuzi ndị ọzọ. 
Exodus35:35 O gigụọ amamihiẹn gbajun wẹ hụn w'e gi saẹka rụn ọrụn-nka ile, e ropụha ihiẹn, a kpa oruru bru lẹ pọpụ lẹ ufie e yesọnmẹ ẹkwa, a rụn ọrụn ẹkwa-linẹni, a rụn ọrụn-nka lẹ ihiẹn ile wẹ gi akọ e mẹmẹ.”" 
Exodus36:1 “Ya Mozizi nọ sị: Bẹzalẹlụ lẹ Oholiabụ lẹ onyẹ ọwụlẹ marịn ọrụn, onyẹ ọwụlẹ Osolobuẹ ye uche lẹ amamihiẹn w'e gi marịn rụn ọrụn ọwụlẹ w'e gi mẹmẹ Ọdụ-nsọ ahụn sikọ nwan d'a rụnma ọrụn hụ Osolobuẹ ku.”" 
Exodus36:2 Ya Mozizi nọ nwan kpọ Bẹzalẹlụ lẹ Oholiabụ lẹ ndị ile e mẹ nka, ndị Osolobuẹ ye uche lẹ ndị ile wepụha obi wẹ nị wẹ sikọ d'a rụn ọrụn ahụn." 
Exodus36:3 Wẹ nọ narịn Mozizi oyiye ile ndị Izrẹlụ wẹhẹ nị wẹ gi rụn Ọdụ-nsọ. Ụtụntụn ọwụlẹ ndị Izrẹlụ hụzịkwọ e wẹhẹ oyiye ghapụha wẹ obi d'e yecheni," 
Exodus36:4 nke wụnị ndị omẹ-nka ile rị a rụn ọrụn Ọdụ-nsọ hụ nọ pụha, onwọnni onyẹ sị ọ hụnnị ihiẹn-ọrụn," 
Exodus36:5 wẹ nọ jẹn d'e kunrun Mozizi, sị a, “Ihiẹn wẹ rị e wẹhẹ e higụọ, ọ karịgụọdẹ hụn w'e gi rụn ihiẹn Osolobuẹ ku.”" 
Exodus36:6 Mozizi nọ zi wẹ d'a hị a ghagbarị ebẹhụ ndị Izrẹlụ ziẹntọ, sị wẹ, “Kẹ ikpoho kẹ ikẹnnyẹ w'e mẹmẹzilẹ ihiẹn ọwụlẹ wẹhẹni wẹ gi tụn Ọdụ-nsọ.” Ya kẹ wẹ gi gbọndọn wẹ, ewẹhẹzini wẹ," 
Exodus36:7 makẹni hụn wẹ wẹhẹgụ e zugụọ hụn w'e gi rụnchanrịn ọrụn ahụn, karịd'a." 
Exodus36:8 Ndị ile e mẹ nka imẹ ndị ọrụn hụ nọ gi ibe-ẹkwa iri kwa ẹkwa w'e gi tankin Ọdụ-nsọ ahụn: oruru-linẹni riẹnni kẹ wẹ gi kpa ibe-ẹkwa ndịnị, lẹ oruru-mmaka e nwun bru-bru lẹ hụn e nwun pọpụ-pọpụ lẹ hụn e nwun ufie-ufie; wẹ gizi ẹka omẹ-nka kpa ndị Chẹrobu ye ibe-ẹkwa ndịnị." 
Exodus36:9 Ibe-ẹkwa hụ ile wụchanrịn ahanmahan: usue wẹ wụsọnmẹ yadị mmẹnọ-mmẹnọ, ụshịa wẹ yadị ẹbụọ-ẹbụọ." 
Exodus36:10 Wẹ nọ kwagbama ibe-ẹkwa isẹn, kwagbamazị isẹn hụn ẹbọ ẹrịra." 
Exodus36:11 Wẹ nọ gi ẹkwa wẹ gi oruru bru kpa eriri mẹ ohi-ohi yesọnmẹ mkpẹnrẹn ẹkwa rị isi imẹ isẹn ibuzọ, mẹmẹzikwọ hụn rị isi nọkunmẹn'ẹ imẹ isẹn hụn ẹbọ ẹrịra." 
Exodus36:12 Eriri iri kwasị ọgụnnaị kẹ wẹ buche mkpẹnrẹn ibe-ẹkwa rị isi isẹn ibuzọ, buzi iri kwasị ọgụnnaị che mkpẹnrẹn hụn rị isi isẹn hụn ẹbọ; eriri ndị rị azụụnnị lẹ ndị rị azụụnnị chetarịsọnmẹ ibe wẹ ihun." 
Exodus36:13 Ya wẹ nọ gi goru mẹmẹ akpa iri kwasị ọgụnnaị, gi kpadọnsọnmẹ ẹkwa Ọdụ-nsọ ahụn ile, o họnrin ọdụ ohu." 
Exodus36:14 Wẹ nọ gi ẹkwa wẹ gi ẹṅẹnrẹn ewu kpa kwa okpukpu ibuzọ k'a rị elu Ọdụ-nsọ; ibe mmanaị kẹ wẹ kwa. 
Exodus36:15 Usue wẹ ile wụsọnmẹ yadị mmisẹn-mmisẹn, ụshịa wẹ yadị ẹbụọ-ẹbụọ: wẹ mmanaị ahụn wụchanrịn ahanmahan." 
Exodus36:16 Wẹ nọ kwagbama isẹn imẹ wẹ gi họnrin ohu, kwagbamazị isin họdụnị gi họnrin ohu." 
Exodus36:17 Wẹ nọ mẹmẹ eriri iri kwasị ọgụnnaị mẹ ohi-ohi yesọnmẹ ntịn ibe-ẹkwa ikpanzụụn imẹ isẹn ibuzọ, iri kwasị ọgụn ye ntịn hụn kpazụụn imẹ isẹn hụn ẹbọ." 
Exodus36:18 Wẹ nọ nwan gi igwe-bronzu mẹmẹ akpa iri kwasị ọgụnnaị gi kpadọnsọnmẹ okpukpu ibuzọnị n'ọ wụrụ ohu kpumẹ Ọdụ hụ. 
Exodus36:19 Wẹ nọzị gi ẹṅẹnrẹn ebulu wẹ gi ihiẹn ufie yegbu kwazị okpukpu mẹ ẹ ẹbụọ, gi akpụkpọ efin-ohimin mẹmẹ okpukpu mẹ wẹ ẹtọ." 
Exodus36:20 Wẹ nọ gi osisi akashịa mẹmẹ ibe-osisi wẹ sikọ d'e gi mẹmẹ ẹhụ Ọdụ-nsọ hụ. 
Exodus36:21 Usue ibe-osisi ndị hụ wụsọnmẹ ụbụkụ mmisẹn, ụshịa wẹ wụsọnmẹ ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi;" 
Exodus36:22 ibe ọwụlẹ nwọnsọnmẹ ọnụnụ ẹbụọ nọgbamanị w'a fịọye ụkụ wẹ. Ẹrịra kẹ wẹ mẹmẹsọnmẹ ibe-osisi ile jẹnkọ d'a rị Ọdụ-nsọ. 
Exodus36:23 Ibe-osisi ọgụn kẹ wẹ gi mẹmẹ ẹhụ Ọdụ-nsọ ẹbamịn ndịdan-mirin," 
Exodus36:24 gi siliva mẹmẹ ụkụ ọgụnnaị hụn k'a rị okpuru wẹ, ẹbụọ-ẹbụọ okpuru ibe-osisi ọwụlẹ: ụkụ ohu okpuru ọnụnụ ohu, ụkụ ohu okpuru ọnụnụ ohu." 
Exodus36:25 Azụụn a ahụn hụn ẹbọ, ẹbamịn-ugu: ibe osisi ọgụn kẹ wẹ mẹmẹzikwọnị azụụnnị," 
Exodus36:26 lẹ ụkụ siliva ọgụnnaị, ẹbụọ-ẹbụọ okpuru ibe-osisi ohu." 
Exodus36:27 Ibe-osisi isin kẹ wẹ mẹmẹni isi-njẹndemẹ Ọdụ ahụn, ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn," 
Exodus36:28 mẹmẹzi ibe ẹbụọ jẹnkọ d'a rị mgbugi ẹ ẹbụọ azụụn ahụn rị ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn. 
Exodus36:29 Wẹ nọ kịgbamachanrịn ibe-osisi ndị k'a rị mgbugi ẹbụọ ahụn gha ukun-alị d'e ru elu ẹ, gi ẹgba ohu gangbama wẹ ibe elu; ẹrịra kẹ wẹ mẹmẹ mgbugi ẹbụọ ndịnị." 
Exodus36:30 Ya wụ nị ibe-osisi ẹsatọ lẹ ụkụ siliva mmisin kẹ wẹ mẹmẹ, kẹni ẹbụọ-ẹbụọ rịsọnmẹ okpuru ibe-osisi ohu-ohu." 
Exodus36:31 Wẹ nọ gizi osisi akashịa mẹmẹsọnmẹ akp'osisi ndị wẹ gi e fiẹngipụ ibe-osisi ndị ahụn: isẹn w'e gi kwọndọn ibe-osisi rị azụụn ohu Ọdụ ahụn," 
Exodus36:32 isẹn e kwọndọn ndị rị azụụn hụn ẹbọ; isẹn e kwọndọn ibe-osisi rị isi-njẹndemẹ Ọdụ-nsọ, ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn." 
Exodus36:33 Wẹ mẹmẹ akp'osisi wẹ k'e gi fiegipụ ibe-osisi ndị ahụn etintinnaị, gha isi ẹ ohu sueru isi ẹ hụn ẹbọ." 
Exodus36:34 Ya wẹ nọ gi goru nyankwama ibe-osisi ndị hụ, gizi goru mẹmẹ ẹgba w'a ghaye akp'osisi wẹ gi e fiẹngipụ wẹ; wẹ nọ gi goru nyankwama akp'osisi ndị hụ wẹ gi e fiẹngipụ wẹ." 
Exodus36:35 Wẹ nọ kwa Ẹkwa Mgbọnbepụ hụ rị imẹ ỌDỤ-NSỌ; ẹkwa linẹni riẹnni lẹ oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ufie kẹ wẹ gisọnmẹ kwa a, ọkaa ma kpa ihiẹn a kpa ndị Chẹrobu ye ẹ." 
Exodus36:36 Wẹ nọ gi osisi akashịa pịn adansụn osisi ẹnọ w'e gi tan Ẹkwa Mgbọnbepụ hụ, gi goru nyanchanrịn wẹ ẹnịnọ; gizi goru mẹmẹni wẹ nkọn; gi siliva mẹmẹni wẹ ụkụ ẹnọ." 
Exodus36:37 A kwazị wẹ ẹkwa-ọnụmụzọ wẹ k'e gi gbọn ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ. Ẹkwa linẹni riẹnni lẹ oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ hụn e nwun ufie-ufie wẹ gi kwa a. Onyẹ a kpa ihiẹn e ye ẹkwa mẹmẹ ẹ. 
Exodus36:38 Wẹ nọzị pịn osisi akashịa isẹn nwọnsọnmẹ nkọn hụn w'e gi tan ẹkwa-ọnụmụzọnị; wẹ nọ gi goru nyankwama elu osisi ndị hụ lẹ nkọn wẹ lẹ ẹka wẹ gi e kwọndọn ibe wẹ, gi igwe-bronzu mẹmẹni wẹ isẹn ụkụ isẹn." 
Exodus37:1 Bẹzalẹlụ wẹ nọ gi osisi zeni, osisi akashịa, rụn ẹkpẹti hụ Osolobuẹ sị wẹ rụn: usue ẹ wụ ọbụkụ-ẹtọ lẹ hụn kazị mkpikpi, ụshịa a ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi, ojijẹn-elu ẹ ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi." 
Exodus37:2 Wẹ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ nyan a imẹ lẹ azụụn, gizi goru gbihunmẹ ọnụ a." 
Exodus37:3 Wẹ nọ gi goru kpụ ẹgba ohu-ohu ye ụkụ a ẹnịnọ, ẹbụọ azụụnnị, ẹbụọ azụụnnị." 
Exodus37:4 Ya wẹ nọ gi osisi akashịa pịn ẹgbe ẹbụọ, gi goru nyankwama wẹ," 
Exodus37:5 fa ẹgbe ndị hụ ye ẹgba ndị hụ rị ẹkpẹti hụ azụụnnị lẹ azụụnnị nị w'e gi wẹ e bu ẹ. 
Exodus37:6 Wẹ nọ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ okun ẹkpẹti hụ, okun w'a nọ a gbarị isi; usue ẹ wụ ụbụkụ ẹtọ lẹ hụn kazị mkpikpi, ụshịa a ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi." 
Exodus37:7 Wẹ nọ gi goru wẹ tipịa kpụ ihiẹn nwọn nku ye okun ẹkpẹti hụ isi ẹ ẹbụọ. 
Exodus37:8 Ọ kpụ ihiẹn ndị ahụn nwọn nku ohu-ohu ye isini lẹ isini, hụn wẹ lẹ okun ahụn gi wụrụ ibe ohu." 
Exodus37:9 Ihiẹn ndị ahụn nwọn nku kishi nku elu, shịakpu okun ahụn w'a nọ a gbarị isi. Wẹ ẹbụbụọ chetarị ihun, we ihun kọma okun Ẹkpẹti-nkwerigbama hụ." 
Exodus37:10 Wẹ nọ gi osisi akashịa mẹmẹ teburu-nsọ: usue ẹ wụ ọbụkụ-ẹtọ, ụshịa a ọbụkụ ohu lẹ nkirishi, ojijẹn-elu ẹ ọbụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi." 
Exodus37:11 Wẹ nọ gi goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ nyankwama a, gizi goru gbihunmẹ ẹ." 
Exodus37:12 E gi wẹ osisi shịahan kẹ ubẹka kiri teburu hụ, gi goru nyan ebe wẹ gi kiri ẹ." 
Exodus37:13 Wẹ nọ gi goru kpụ ẹgba ẹnọ ye ntịn teburu ahụn ẹnọ, ebe ụkụ a ẹnịnọ rịsọnmẹ," 
Exodus37:14 gba ẹgba goru ndị ahụn nọkunmẹ ngọngọn teburu hụ kẹni w'a fa ẹgbe e ye wẹ e gi e bu teburu hụ. 
Exodus37:15 Osisi akashịa kẹ wẹ gi pịn ẹgbe ẹbụọ hụ wẹ gi e bu teburu hụ, gi goru nyan wẹ." 
Exodus37:16 Wẹ nọ gizi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ ihiẹn ndị wẹ lẹ teburu hụ wị: kẹ afẹrẹ-unyẹgbe kẹ afẹrẹ-mgbugbu kẹ mkpu rị ichẹn-ichẹn w'e gi e huye oyiye-manya. 
Exodus37:17 Bẹzalẹlụ wẹ gizi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ obu-ukpẹ. Goru wẹ tipịa kẹ wẹ gi mẹmẹ ẹ, mẹmẹye ẹ ukun lẹ ogwe nọkẹ osisi. Kẹ ukun ẹ kẹ ogwe ẹ kẹ mkpu ẹ ile hụn yisọnmẹ mkpụkpụma lẹ obobo amọndụ wụchanrịn ibe ohu." 
Exodus37:18 Obu-ukpẹ hụ wa agalaba isin: ẹtọ azụụnnị, ẹtọ azụụnnị." 
Exodus37:19 Mkpu ẹtọ-ẹtọ rịsọnmẹ kẹ obobo amọndụ obobo ẹ lẹ mkpụkpụma a rị a, rịsọnmẹ agalaba ọwụlẹ imẹ agalaba isin ahụn rị ogwe ẹ." 
Exodus37:20 Kanị ogwe ẹ nwọn mkpu ẹnọ rịzị kẹ obobo amọndụ hụn obobo ẹ lẹ mkpụkpụma rị a. 
Exodus37:21 Mkpụkpụma ohu rị okpuru agalaba ẹbụọ-ẹbụọ wịsọnmẹ suepụha obu-ukpẹ hụ: ohu okpuru ẹbụọ ibuzọ, ohu okpuru ẹbụọ mẹ wẹ ẹnọ, ohu okpuru ẹbụọ mẹ wẹ isin." 
Exodus37:22 Mkpụkpụma ndị ahụn lẹ agala ndị hụ lẹ ogwe obu-ukpẹ hụ wụ ibe goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ, hụn wẹ tipịa." 
Exodus37:23 Wẹ nọ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ ukpẹ ẹsa rịn'a lẹ nwa-mbu wẹ lẹ unyẹgbe ẹ. 
Exodus37:24 Talẹnti goru ohu, kilo mmẹnọ kwasị ọgụn (34kg), hụn wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ kẹ wẹ gi kpụ obu-ukpẹ ahụn lẹ ihiẹn ile rịn'a." 
Exodus37:25 Wẹ nọ gi osisi akashịa mẹmẹ ukpo w'a nọ mụ nsẹnsi. Usue ẹ lẹ ụshịa wụ ahanmahan: usue ẹ wụ ọbụkụ ohu lẹ mkpikpi, ụshịa a ọbụkụ ohu lẹ mkpikpi, ojijẹn-elu ẹ ọbụkụ ẹtọ. Ịya lẹ mpịn rịsọnmẹn'ẹ wụ ibe-osisi ohu." 
Exodus37:26 Wẹ nọ gi goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ nyanchanrịn elu ẹ ile, ẹhụ a ile lẹ mpịn a ile, gi goru gbihunmẹ ẹ." 
Exodus37:27 Wẹ nọ gba ẹgba ẹbụọ azụụnnị lẹ azụụnnị ye okpuru goru ahụn wẹ gi gbihunmẹ ukpo hụ, nị w'e gi wẹ e kwọndọn akp'osisi wẹ gi e bu ẹ" 
Exodus37:28 Wẹ nọ gi akashịa pịn akp'osisi ndị wẹ gi e bu ẹ, gi goru nyankwama akp'osisi ndị hụ." 
Exodus37:29 Wẹ nọ mẹmẹ udẹn-nsọ ntumẹ hụ lẹ nsẹnsi hụ e shin ọhụnma; ndị e mẹmẹ udẹn e shin ọhụnma mẹmẹ wẹ. 
Exodus38:1 Bẹzalẹlụ wẹ nọ gi osisi akashịa rụn ukpo nchụn-ẹjan: usue ẹ wụ ọbụkụ ẹsa lẹ nkirishi, ụshịa a ọbụkụ ẹsa lẹ nkirishi — k'o suehan k'ọ shịahan; ojijẹn-elu ẹ wụ ụbụkụ ẹnọ lẹ nkirishi." 
Exodus38:2 Wẹ nọ tụ mpịn ohu-ohu yesọnmẹ ẹ ntịn ẹnịnọ — kẹ mpịn kẹ ukpo nchụn-ẹjan wụ ibe osisi ohu; wẹ nọ gi igwe-bronzu nyankwama ukpo nchụn-ẹjan ahụn. 
Exodus38:3 Wẹ nọ gi igwe-bronzu mẹmẹchanrịn ihiẹn ile sọnn'ẹ, kẹ ite wẹ gi e kpọnpụ ntụn lẹ ọsẹkẹ sọnn'ẹ kẹ afẹrẹ w'e gi e fekpu ihiẹn kẹ ndụndụn wẹ gi a weri anụ kẹ ugbẹgbẹ ndị wẹ gi e ghe ihiẹn." 
Exodus38:4 Wẹ nọ gi igwe-ufie wụ bronzu mẹmẹn'ẹ ngịgan, bu ẹ che okpuru ẹkpụ hụn ghahunmẹ ahanmahan ukpo ahụn." 
Exodus38:5 Wẹ nọ gi bronzu mẹmẹ ẹgba ye ntịn ẹnịnọ ngịgan ahụn wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ, nị w'e kwọndọn akp'osisi ndị w'e gi bu ẹ." 
Exodus38:6 Wẹ nọ gi osisi akashịa pịn akp'osisi ẹbụọ, gi bronzu nyanchanrịn wẹ." 
Exodus38:7 Wẹ nọ fa akp'osisi ndị hụ ye ẹgba ndị hụ, akp'osisi ndị ahụn nọ rị ukpo hụ azụụnnị lẹ azụụnnị, hụn w'e gi e bu wẹ. Ihiẹn ibe-osisi gba okpokoro kẹ wẹ rụn a." 
Exodus38:8 Wẹ nọ gi ugbẹgbẹ wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ hụn ikpoho e jẹn ozi ọnụ-ụgba Ọdụ-ozuzu tụha mẹmẹ afẹrẹ bronzu wẹ gi a chanchan ụkụ lẹ ẹka, ya lẹ ụkụ a hụn wụzị igwe-bronzu." 
Exodus38:9 Wẹ nọ nwan tan ibe-ẹkwa linẹni ndị ahụn gi mẹmẹpụha ezi Ọdụ-nsọ. Azụụn rị ẹbamịn ndịdan-mirin wụ yadị iri kwasị ọgụnnaị; 
Exodus38:10 adansụn igwe-bronzu ọgụn lẹ ụkụ wẹ ọgụn wụzị igwe-bronzu kẹ wẹ gi kọnmẹ ẹkwa ndị hụ; nkọn wẹ lẹ ẹka wẹ gi e kwọndọn ibe wẹ wụ siliva. 
Exodus38:11 Azụụn rị ẹbamịn-ugu rịn'a wụzị yadị ẹkwa iri kwasị ọgụnnaị, ya lẹ adansụn ọgụn lẹ ụkụ-adansụn ọgụn igwe-bronzu lẹ nkọn siliva lẹ ẹka siliva wẹ gi e kwọndọn ibe wẹ." 
Exodus38:12 Azụụn rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn wụ ọbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn-ẹtọ wẹ gizi ẹkwa tankin — ya lẹ osisi iri lẹ obu-ụkụ iri wẹ k'e zusọnmẹ osisi ndị ahụn ye lẹ nkọn siliva rịsọnmẹ osisi ndị hụ lẹ ẹka siliva wẹ gi e kwọndọn ibe wẹ. 
Exodus38:13 Azụụn shikọ ọwụwa-ẹnyanwụn wụzị ọbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn-ẹtọ; etintinnaị azụụnnị kẹ ọnụmụzọ rị: 
Exodus38:14 yadị ẹkwa ẹsa lẹ nkirishi kẹ wẹ gi tankin ụsụọ a ohu, akp'osisi ẹtọ hụzị ụsụọnị hụn wẹ gi tan wẹ lẹ obu-ụkụ ẹtọ wẹ k'e zu osisi ndị ahụn e yesọnmẹ;" 
Exodus38:15 yadị ẹkwa ẹsa lẹ nkirishi kẹ wẹ gizi tankin ụsụọ a hụn ẹbọ cheni osisi ẹtọ rịzị ụsụọnị wẹ gi tan wẹ lẹ obu-ụkụ ẹtọ. 
Exodus38:16 Ẹkwa linẹni riẹnni kẹ wẹ gi kwa ẹkwa hụ ile wẹ gi tankin ezi Ọdụ ahụn. 
Exodus38:17 Igwe-bronzu kẹ wẹ gi kpụ obu-ụkụ ndị hụ w'e zuyesọnmẹ osisi ndị hụ, gi siliva kpụ nkọn lẹ ẹka wẹ gi e kwọndọn ibe wẹ; wẹ gizi siliva nyankwama osisi ndị hụ ibe elu. Ya wụ nị ẹgba siliva rịsọnmẹ osisi ndị hụ wẹ gi tan ezi Ọdụ-nsọ." 
Exodus38:18 Ẹkwa-linẹni riẹnni wẹ kpayesọnmẹ oruru bru lẹ oruru pọpụ lẹ oruru e nwun ufie-ufie kẹ wẹ gi tankin ebe w'a gha a ban Ọdụ hụ — onyẹ a kpa ihiẹn kpa a. Ụshịa a wụ yadị iri, ojijẹn-elu ẹ wụ yadị ẹbụọ lẹ mkpikpi nọkẹ ẹkwa ndị wẹ gi tanhunmẹ ezi Ọdụ hụ." 
Exodus38:19 Osisi ẹnọ kẹ wẹ gi tan a; obu-ụkụ ẹnọ hụzị a hụn wẹ gi igwe-bronzu kpụ w'e zu wẹ e ye; wẹ gi siliva kpụ nkọn wẹ lẹ ẹka wẹ gi e kwọndọn ibe wẹ, gizi siliva nyankwamachanrịn wẹ ile ibe elu." 
Exodus38:20 Mkpụkpọ ile wẹ gi kpọdọn kẹ Ọdụ-nsọ lẹ enwẹn ẹ kẹ mgbọn ẹ ye alị wụchanrịn igwe-bronzu. 
Exodus38:21 Lee ihiẹn ban Ọdụ hụ, Ọdụ Ashịa-ẹri hụ — ndị Livaị rị okpuru Itama nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan gwa wẹ detu e makẹni Mozizi sị wẹ mẹ ẹ," 
Exodus38:22 ogẹn Bẹzalẹlụ nwa Uri nwa Họ, onyẹ ebọn Juda gi mẹmẹchanrịngụ ihiẹn ile Osolobuẹ gwa Mozizi," 
Exodus38:23 ya lẹ Oholiabụ nwa Ahisamakị, onyẹ ebọn Danị hụn wụ omẹ-nka ma chọ ihiẹn mma, omẹ-nka mazị gi oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ufie a kpa ihiẹn e ye ẹkwa linẹni riẹnni:" 
Exodus38:24 Goru ile wẹ gi rụn ihiẹn hụ ile wẹ rụn gbashịarịnị Ọdụ-nsọ, goru ile wẹ finfinghọsị Osolobuẹ weye ẹ nyịnhan kẹ ẹkpa simẹnti ọgụn (1,000kg); ihiẹn wẹ gi a ma a Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma a." 
Exodus38:25 Nke siliva, siliva wẹ tụ ogẹn wẹ gi gụn ndị Izrẹlụ wụ ẹkpa uku ọgụn-isẹn lẹ akpụrụ mmisẹn kwasị ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ-uku ohu lẹ mkpikpi; shẹkẹlụ Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma a." 
Exodus38:26 Akpụrụ egho bẹka ohu-ohu kẹ onyẹ-onyẹ hansọnmẹ. Bẹka ohu wụ nkirishi shẹkẹlụ — omẹni wẹ gi shẹkẹlụ Ọdụ-nsọ ma a; ịya kẹ onyẹ ọwụlẹ wẹ gụn, onyẹ ọwụlẹ ru ahụa ọgụn mọbụ karị, tụ. Ya wụnị ikẹnnyẹ han ihiẹnni rị iri-kwasị-ọgụnnaị lẹ nnụ-uku ẹtọ-lẹ-mkpikpi kwasị nnụ-uku ọgụn-iri-kwasị-nnụ (603,550)." 
Exodus38:27 Ẹkpa siliva ọgụn-isẹn rịn'a kẹ wẹ gi kpụ ụkụ ibe-osisi ndị rị Ọdụ-nsọ lẹ ụkụ adansụn ndị wẹ gi tan Ẹkwa-mgbọnkin rị imẹ ẹ: ụkụ ọgụn isẹn ri ẹkpa ọgụn isẹn — ohu-ohu risọnmẹ ẹkpa ohu-ohu; 
Exodus38:28 akpụrụ shẹkẹlụ mmisẹn kwasị ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ-uku ohu lẹ mkpikpi (1,775) ahụn họdụnị kẹ wẹ gi kpụ nkọn yesọnmẹ adansụn ndị hụ, nyankwama wẹ ibe elu, mẹmẹzi ẹka wẹ." 
Exodus38:29 Igwe-bronzu wẹ finfinghọsị Osolobuẹ weye ẹ makẹ ịrụn Ọdụ-nsọ wụ ẹkpa iri kwasị ọgụn-ẹtọ lẹ shẹkẹlụ nnụ-isin. 
Exodus38:30 Ịya kẹ wẹ gi kpụ ụkụ ibe-osisi ndị wẹ gi tan ẹkwa rị ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu lẹ enwẹn ẹ — ya lẹ ukpo nchụn-ẹjan igwe-bronzu hụ lẹ ngịgan a wụzị igwe-bronzu lẹ ihiẹn ile sọn ukpo hụ," 
Exodus38:31 lẹzi ụkụ adansụn ile wẹ gi tankin ezi Ọdụ hụ lẹ ọnụmụzọ a lẹ mkpụkpọ ile wẹ gi kpọdọn kẹ Ọdụ-nsọ lẹ enwẹn ẹ kẹ mgbọn ẹ ye alị. 
Exodus39:1 Wẹ nọ gi oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ufie hụn wẹ tụ mẹmẹ ẹwuru ndị wẹ gi a rụn ọrụn Ọdụ-nsọ ahụn. Wẹ nọzị mẹmẹni Ẹrọnụ ẹwuru rị nsọ nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Exodus39:2 Wẹ nọ gi goru lẹ oruru bru lẹ oruru pọpụ lẹ hụn e nwun ufie-ufie lẹ oruru linẹni riẹnni kpa ẹwuru ẹfọdụ w'e yikwasị elu ẹwuru. 
Exodus39:3 Wẹ nọ tipịa goru, kpọwa a gẹnrẹnrẹn-gẹnrẹnrẹn, kpagbama ya lẹ oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ hụn e nwun ufie-ufie lẹ linẹni riẹnni: ọka kpa a." 
Exodus39:4 Wẹ nọ kwa eriri ẹkwa-linẹni ẹbụọ ye isi-uvun ẹkwa ẹfọdụ hụ, ohu azụụnnị, ohu azụụnnị, kẹ n'ọ nị e kẹnmẹ." 
Exodus39:5 Ihiẹn ohu hụ kẹ wẹ gi kpazị eriri ẹ rịn'a hụn wẹ kpa n'ọ ma mma: goru lẹ oruru bru lẹ oruru pọpụ lẹ hụn e nwun ufie-ufie lẹ oruru linẹni riẹnni, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Exodus39:6 Wẹ nọ kụnma ọmụma ọnik'si ẹbụọ hụ Osolobuẹ gwa Mozizi yesọnmẹ imẹ ihiẹn ndị wẹ gi goru kpa, tụyesọnmẹ ọmụma ndị ahụn ẹfan ụmụ Izrẹlụ kẹ w'e mẹmẹ ihiẹn wẹ gi e biye ẹka." 
Exodus39:7 Wẹ nọ kpa wẹ lẹ ihiẹn goru buni wẹ yesọnmẹ isi-uvun ẹfọdụ, a wụrụ wẹ ọmụma we gi a nyanhan ụmụ Izrẹlụ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Exodus39:8 Wẹ nọ mẹmẹ ẹkpa elu-obi hụ wẹ gi a jụ Osolobuẹ uche ẹ, kpa a n'ọ ma mma. Ihiẹn wẹ gi mẹmẹ ẹfọdụ kẹ wẹ gi mẹmẹ ẹ: goru lẹ oruru bru lẹ oruru pọpụ lẹ hụn e nwun ufie-ufie lẹ oruru linẹni riẹnni." 
Exodus39:9 K'o suehan k'ọ shịahan: usue ẹ lẹ ụshịa a wụsọnmẹ ubẹka ẹtọ, wẹ magigụ a ẹbụọ n'o họnrin ẹkpa." 
Exodus39:10 Wẹ nọ kụnma ọmụma pụ-ichẹn ogele ẹnọ ye ẹ. Ogele ibuzọ wụ rubi, tọpazị lẹ berilu;" 
Exodus39:11 ogele nke ẹbụọ wụ tọkwọịzị, safaya lẹ ẹmaradị;" 
Exodus39:12 ogele nke ẹtọ wụ jasịntị, ageti lẹ amitisti;" 
Exodus39:13 ogele nke ẹnọ wụ krisolaịtị, ọnik'si lẹ jaspa. Wẹ kụnma wẹ yesọnmẹ imẹ akpa goru." 
Exodus39:14 Mmẹbụọ kẹ wẹ rị, ẹfan ụmụ-ikẹnnyẹ Izrẹlụ ohu-ohu rịsọnmẹ elu ohu-ohu; wẹ tụyesọnmẹ ẹfan ebọn ohu-ohu hụ kẹ w'e mẹmẹ ihiẹn wẹ gi e biye ẹka." 
Exodus39:15 Wẹ nọ gi goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹni Ẹkpa elu-obi hụ eriri ẹbụọ wẹ gi e kọnye ẹ," 
Exodus39:16 gi goru mẹmẹ akpa ẹbụọ nọ kẹ ẹru lẹ ẹgba ẹbụọ. Ya wẹ nọ gba ẹgba ndị ahụn ye ntịn ẹbụọ rị ibe elu ẹkpa elu-obi hụ," 
Exodus39:17 a gan wẹ eriri goru ndị ahụn ye ẹgba ndị ahụn rị ntịn ẹbụọ rị ibe elu Ẹkpa Elu-obi hụ; 
Exodus39:18 we isi ẹbụbụọ họdụ imẹ eriri goru ndị ahụn ganyesọnmẹ akpa goru ẹbụọ hụ rị isi-uvun, gi ẹrịra kọnmẹ wẹ ihun ẹfọdụ hụn." 
Exodus39:19 Wẹ nọ gi goru mẹmẹ ẹgba ẹbụọ, gba wẹ ye isini lẹ isini ibe azụụn Ẹkpa elu-obi, ẹhụ ntịn a ẹbụbụọ rị ibe alị, hụn wụ nị ẹgba ndị ahụn hụ e mẹtụ ẹfọdụ." 
Exodus39:20 Wẹ nọzị gi goru kpụ ẹgba ẹbụọ, kpa wẹ yesọnmẹ azụụnnị lẹ azụụnnị ihun ẹwuru-ẹfọdụ hụ, kanị o ruchanrịnnị nfifie-ukun ẹfọdụ." 
Exodus39:21 Wẹ nọ gi eriri bru kẹn ẹgba ẹbụọ hụn rị ibe azụụn ẹkpa elu-obi ye ndị rị azụụnnị lẹ azụụnnị ihun ẹwuru-ẹfọdụ, elu ebe nfifie ẹ rị, makẹ ẹkpa elu-obi gha e feke; wẹ mẹmẹhụ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Exodus39:22 Wẹ nọ gi ẹkwa bru sụọ kpachanrịn Ẹwuru hụ tueghafe mkpụkụ hụn ya lẹ ẹfọdụ wị. Onyẹ a kpa ẹkwa kpa a. 
Exodus39:23 Oghe w'a gha e woye ẹ isi rị ahanmahan a, e gbihunmẹ wẹ oghe hụ wụ olu ẹ, makẹ ọ gha a dọka." 
Exodus39:24 Wẹ nọ gi oruru bru lẹ nke pọpụ lẹ hụn e nwun ufie-ufie kpa ogbe pomegraneti kụnhunmẹchanrịn ntịn ẹwuru ahụn," 
Exodus39:25 gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ kpụ mgbịrịgban mẹsọnmẹ ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ, kụnhunmẹzi wẹ yesọnmẹ ntịn ẹwuru hụ, ẹgbata ogbe pomegraneti ndị hụ." 
Exodus39:26 Mgbịrịgban-goru ndị hụ lẹ ogbe pomegraneti dugwasọnmẹ ibe wẹ kụnhunmẹ ntịn ẹwuru ọrụn onyẹ-isi nchụn-ẹjan. Wẹ mẹmẹ ẹ hụ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Exodus39:27 Wẹ nọ gi ẹkwa wẹ gi linẹni riẹnni kpa mẹmẹni Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan tueru alị. Onyẹ ma kpa ẹkwa kpa a," 
Exodus39:28 gi ẹkwa linẹni riẹnni mẹmẹni wẹ okpu, gi linẹni mẹmẹni wẹ okpu-isi, gi ẹkwa linẹni riẹnni mẹmẹni wẹ apa tueru ọgbọdọgbọ," 
Exodus39:29 gizi oruru linẹni riẹnni lẹ oruru-mmaka bru lẹ nke pọpụ lẹ hụn e nwun ufie-ufie mẹmẹ nfifie ẹwuruni tueru alị. Onyẹ a kpa ihiẹn e ye ẹkwa kpa a. Wẹ mẹmẹhụ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Exodus39:30 Wẹ nọ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ ibe-goru hụ, okpu-eze hụ rị nsọ, tụye ihiẹn ihun ẹ kẹ w'e mẹmẹ ihiẹn wẹ gi e biye ẹka; ihiẹn wẹ tụye wụ: “Hụn Wẹ Gi Kwanị Osolobuẹ”." 
Exodus39:31 Wẹ nọ kẹnmẹye ẹ eriri e nwun bru gi kẹn ẹ nyanmanị okpu hụ wẹ mẹmẹni Ẹrọnụ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Exodus39:32 Ẹrịra kẹ wẹ dọn rụnchanrịn ọrụn ile wẹ gi mẹmẹ Ọdụ-ozuzu ahụn. Ndị Izrẹlụ mẹchanrịn ihiẹn kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Exodus39:33 Wẹ nọ buhẹni Mozizi ihiẹn Ọdụ-nsọ — kẹ Ọdụ rịn'a kẹ ihiẹn ẹ ile — nkọn ẹ ile lẹ ibe-osisi ẹ ile lẹ akp'osisi ile wẹ gi e fiẹngipụ wẹ lẹ adansụn ile lẹ ụkụ adansụn ndị hụ; 
Exodus39:34 okpukpu ẹ wẹ gi akpụkpọ ebulu wẹ ye ihiẹn e nwun ufie-ufie kwa lẹ okpukpu ẹ nke ẹbụọ wẹ gi akpụkpọ efin-ohimin kwa lẹ Ẹkwa-mgbọnkin rịn'a; 
Exodus39:35 lẹ Ẹkpẹti hụ Ashịa-ẹri lẹ akp'osisi ndị wẹ gi e bu ẹ lẹ okun ẹ hụ wẹ nọ a gbarị isi; 
Exodus39:36 lẹ teburu lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ lẹ brẹdi ahụn wẹ butọnị Osolobuẹ elu ẹ; 
Exodus39:37 lẹ obu-ukpẹ hụ wẹ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ lẹ ukpẹ ndị rịn'a wẹ dọnmẹ ogele lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ lẹ ofigbọn-olivu wẹ gi a mụ ukpẹ; 
Exodus39:38 lẹ ukpo-nsẹnsị hụ wẹ gi goru mẹmẹ, udẹn nsọ, nsẹnsi ahụn e shin ọhụnma lẹ ẹkwa wẹ gi tankin ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ;" 
Exodus39:39 ukpo hụ wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn lẹ ngịgan a wẹ gizi igwe-bronzu mẹmẹ lẹ akp'osisi wẹ gi e bu ẹ lẹ ihiẹn ile ya lẹ ukpo hụ wị; lẹ afẹrẹ-mirin uku hụ lẹ ụkụ a; 
Exodus39:40 ẹkwa ndị wẹ gi tankin ezi Ọdụ-nsọ lẹ adansụn ndị wẹ gi tan wẹ lẹ ụkụ wẹ lẹ ẹkwa rị ọnụ-mgbọn ihun-ezi Ọdụ-nsọ, eriri ẹ lẹ mkpụkpọ wẹ gi a kpọdọn ẹ alị; lẹ ihiẹn ile jẹnkọ d'a rị Ọdụ-nsọ, Ọdụ-ozuzu." 
Exodus39:41 Lẹzi ẹwuru ndị hụ wẹ kpa w'e yi a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-nsọ hụ, kẹ ẹwuru-nsọ ndị hụ Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan jẹnkọ d'e yi kẹ ndị ụmụ a jẹnkọ d'e yi — wẹ gha a rụn ọrụn ndị nchụn-ẹjan." 
Exodus39:42 Ndị Izrẹlụ rụnchanrịn ihiẹn ndịnị ile kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Exodus39:43 Mozizi e lehunmẹchanrịn ihiẹn wẹ rụn, ọ tụ a ẹnya, makẹni wẹ rụn a hụ kẹ Osolobuẹ dọn ku! Ya kẹ Mozizi nọ gọzi wẹ." 
Exodus40:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Exodus40:2 “O ru ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn ibuzọ, y'e tumẹ Ọdụ-nsọ, Ọdụ-ozuzu." 
Exodus40:3 “Bu Ẹkpẹti Ashịa-ẹri che imẹ Ọdụ-nsọ; y'e gi Ẹkwa-mgbọnkin tankin ẹkpẹti ahụn. 
Exodus40:4 Bubanhan teburu; y'e dọn ihiẹn ndị ahụn ya lẹ wẹ wị ye elu ẹ; y'a bịa d'e bubanhan obu-ukpẹ, dọnyesọnmẹ ukpẹ rịn'a." 
Exodus40:5 Bu ukpo goru hụ wẹ nọ a mụ nsẹnsi che ihun Ẹkpẹti-Ashịa-ẹri, y'e bu ẹkwa wẹ gi a tankin ọnụmụzọ che ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ." 
Exodus40:6 “Bu ukpo hụ wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn che ihun ebẹhụ wẹ gha a banye Ọdụ-nsọ, Ọdụ-ozuzu;" 
Exodus40:7 bu afẹrẹ-mirin hụ wẹ gi a chanchan ụkụ lẹ ẹka che ẹgbata Ọdụ-ozuzu lẹ ukpo nchụn-ẹjan, y'e bu mirin che imẹ ẹ." 
Exodus40:8 “Mẹmẹpụha nwan ezi ẹ azụụn a ile, y'a tan ẹkwa hụ tankin ọnụ-mgbọn ẹ." 
Exodus40:9 “Weri udẹn-ntumẹ hụ fekpu Ọdụ-nsọ lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ, dọn ẹ nsọ, ịya lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ, n'ọ hụn ụzọ rị nsọ." 
Exodus40:10 Y'e fezi ẹ ye ukpo hu wẹ jẹnkọ d'a nọ a dụn ẹjan ọkụn lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ, dọn ukpo hụ nsọ n'ọ wụrụ ihiẹn rị okẹn nsọ." 
Exodus40:11 Fe udẹn-nsọ hụ ye afẹrẹ-mirin lẹ ụkụ a, dọn wẹ nsọ." 
Exodus40:12 “Wẹhẹ Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu, y'e gi mirin chanchan wẹ ẹhụ." 
Exodus40:13 Y'e yimẹ Ẹrọnụ ẹwuru-nsọ ndịnẹi, hukpu ẹ udẹn-ntumẹ, dọn ẹ nsọ, n'ọ hụn ụzọ rụnmanị m ọrụn onyẹ nchụn-ẹjan." 
Exodus40:14 Wẹhẹ ụmụ a, y'e yimẹ wẹ ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan tueru alị." 
Exodus40:15 Hukpu wẹ udẹn-ntumẹ k'i dọn hukpu nẹdi wẹ, ni wẹ hụn ụzọ rụnmanị m ọrụn ndị nchụn-ẹjan. Udẹn-nsọnị wẹ jẹnkọ d'e hukpu wẹ kẹ w'e gi wụsọnmẹ ndị nchụn-ẹjan agbọ ile lalanị.”" 
Exodus40:16 Mozizi mẹchanrịn ihiẹn ile kẹ Osolobuẹ dọn gwa a. 
Exodus40:17 Ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn ibuzọ ahụa nke ẹbụọ kẹ wẹ tumẹ Ọdụ-nsọ hụ. 
Exodus40:18 Mozizi e tumẹ Ọdụ-nsọ: o bu ụkụ ndịnẹi che ọnọdị wẹ; o tumẹsọnmẹ ibe-osisi ye wẹ; ọ ghayesọnmẹ akp'osisi e fiẹngipụnị wẹ; o tumẹ adansụn ndị rịn'a. 
Exodus40:19 O bu okpukpu ibuzọ gbama elu Ọdụ-nsọ, buzi okpukpu ẹbụọ họdụnị gbama elu nke ibuzọ hụ: nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a." 
Exodus40:20 O bu ibe-ọmụma ẹbụbụọ hụ wụ ọshẹri che imẹ Ẹkpẹti-Osolobuẹ, ọ fa akp'osisi ndị hụ wẹ gi goru nyankwama ye ọnọdị wẹ ụsụọ ẹkpẹti hụ, o bu okun ẹ wẹ k'a nọ elu ẹ a gbarị isi che elu ẹ." 
Exodus40:21 O bubanhan Ẹkpẹti-nsọ imẹ Ọdụ-nsọ, tan Ẹkwa-mgbọnkin hụ, gi ẹ tankin Ẹkpẹti-nsọ hụ wụ Ọshẹri: kẹ Osolobuẹ dọn gwa a." 
Exodus40:22 O bu teburu-nsọ che ẹbamịn-ugu imẹ Ọdụ-ozuzu, o wen'ẹ ghafe Ẹkwa-Ọtankin hụ;" 
Exodus40:23 o bu brẹdi hụ dọnmẹ elu ẹ, ihun Osolobuẹ, kẹ Osolobuẹ dọn gwa a." 
Exodus40:24 Ọ nọ bu obu-ukpẹ hụ che nchetarị ihun teburu hụ, ẹbamịn ndịdan-mirin imẹ Ọdụ-ozuzu hụ," 
Exodus40:25 dọnyesọnmẹ ukpẹ ndị rịn'a ihun Osolobuẹ: kẹ Osolobuẹ dọn gwa a. 
Exodus40:26 O buzi ukpo-nsẹnsị hụ wẹ gi goru mẹmẹ che imẹ Ọdụ-ozuzu, ihun Ẹkwa-mgbọnkin hụ wẹ gi tankin Ẹkpẹti Osolobuẹ," 
Exodus40:27 ọ nọ elu ẹ mụ nsẹnsi e shin ọhụnma: kẹ Osolobuẹ dọn gwa a. 
Exodus40:28 Ọ nọ nwan tan Ẹkwa-ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ. 
Exodus40:29 Ọ nọ bu ukpo hụ wẹ nọ a dụn ẹjan ọkụn che ẹhụ ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ, Ọdụ-ozuzu, nọ elu ẹ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ọka: kẹ Osolobuẹ dọn gwa a." 
Exodus40:30 Ọ nọ bu afẹrẹ-mirin hụ che ẹgbata Ọdụ-ozuzu lẹ ukpo hụ, buche ẹ mirin w'e gi a chanchan ẹhụ," 
Exodus40:31 hụn Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ ụmụ Ẹrọnụ gi a chanchan ẹka lẹ ụkụ: 
Exodus40:32 ogẹn ọwụlẹ wẹ bankọ Ọdụ-ozuzu mọbụ jẹnkọ ukpo hụ wẹ nọ a chụn ẹjan, a chanchangụ wẹ ẹka lẹ ụkụ wẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Exodus40:33 Ya Mozizi nọ tan ẹkwa ndị ahụn mẹmẹpụha ezi Ọdụ-ozuzu hụ ghahunmẹ Ọdụ lẹ enwẹn ẹ lẹ ukpo nchụn-ẹjan hụ rị ihun ẹ; o gi ẹkwa tankin ọnụ-mgbọn ẹ. Ẹrịra kẹ Mozizi dọn rụnchanrịn ọrụn hụ. 
Exodus40:34 Ya kẹ orukpu nọ kpumẹ Ọdụ-ozuzu, ọghọ rị Osolobuẹ ẹhụ e jun Ọdụ nsọ." 
Exodus40:35 Mozizi asazịnị ẹka banye Ọdụ-ozuzu, makẹni orukpu a nọkwasịgụọ a, ọghọ rị Osolobuẹ ẹhụ e jun imẹ Ọdụ-nsọ." 
Exodus40:36 Hụn ahụn ile ndị Izrẹlụ jẹnkọ, ogẹn ọwụlẹ orukpu hụ gha elu Ọdụ-nsọ buli, wẹ nwẹn a gha ebẹhụ wẹ ziẹntọ buli;" 
Exodus40:37 kanị omẹni orukpu hụ ebulini, ebulikọ wẹ — d'e ru ụhụọhịn o buli." 
Exodus40:38 Ya wụ, orukpu Osolobuẹ a nọ elu Ọdụ-nsọ ebe eki rị elu, o ru uhinhin, ọkụn hụ imẹ orukpu ahụn, hụn ikpụnọ Izrẹlụ ile e legha; ẹrịra k'ọ rị hụn ahụn ile wẹ rị ụzọ." 
Leviticus1:1 Osolobuẹ gha imẹ Ọdụ-ozuzu kpọ Mozizi oku; sị a," 
Leviticus1:2 “Gwa ndị Izrẹlụ oku, sị wẹ: onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ hụn welanị Osolobuẹ oyiye ya wẹhẹ efin mọbụ ewu mọbụ atụnrụn." 
Leviticus1:3 “Omẹni ẹjan w'a dụn ọkụn rọ, nị efin k'o wela d'e gi chụn ẹjan ahụn, o sikọ d'a wụrịrị okẹn efin ẹhụ a zu oke, o wẹhẹ ẹ ọnụ-mgbọn Ọdụ-nsọ kẹni Osolobuẹ kweri narịn a." 
Leviticus1:4 O k'e bu ẹka kwasị anụ hụ isi, oyiye ahụn wẹ jẹnkọ d'a dụn ọkụn, a narịn w'a ya gi gbarị isi ẹ." 
Leviticus1:5 Ọ nọ ihun Osolobuẹ gbu agbanaị-efin ahụn; ụmụ Ẹrọnụ ndị ikẹnnyẹ, ndị nchụn-ẹjan, e wẹhẹ ẹdeke anụ hụ d'e feye ukpo nchụn-ẹjan hụ rị ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ ụsụọ a ile." 
Leviticus1:6 O k'a han anụ hụ o gi ye oyiye w'a dụn ọkụn akpụkpọ, ja a kịrị-kịrị." 
Leviticus1:7 Ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan k'a fiye ọkụn ye elu ukpo nchụn-ẹjan ahụn, nu nkụn ye ọkụn hụ." 
Leviticus1:8 Ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹrọnụ hụ wụ ndị nchụn-ẹjan a bịa d'e dọnsọnmẹ anụ hụ, kẹ isi ẹ kẹ ụtọrọ a ye elu nkụn ndị hụ rị elu ukpo nchụn-ẹjan e rẹn." 
Leviticus1:9 Hụn wẹhẹ anụ e gi mirin chanchan ụkụ anụ hụ lẹ ihiẹn rị imẹ ẹfọ a, onyẹ nchụn-ẹjan a nọ ukpo nchụn-ẹjan dụnkwama anụ ahụn ile ọkụn. Ẹjan wẹ dụn ọkụn rọ, oyiye wẹ gi ọkụn ye, hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ ụsụọ." 
Leviticus1:10 “Omẹni ewu mọbụ atụnrụn k'o k'e gi ye oyiye hụ wẹ jẹnkọ d'a dụn ọkụn, o k'a wụrịrị mkpịn ẹhụ a zu oke." 
Leviticus1:11 O k'a nọ ẹbamịn-ugu ukpo nchụn-ẹjan gbu ẹ ihun Osolobuẹ; ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ ndị nchụn-ẹjan e fesọnmẹ ẹdeke ẹ kpu ukpo nchụn-ẹjan hụ ụsụọ ile. 
Leviticus1:12 Onyẹ wẹhẹn'ẹ k'a ja a ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ onyẹ nchụn-ẹjan e dọnsọnmẹ wẹ, kẹ isi ẹ kẹ ụtọrọ a, ye elu nkụn rị elu ukpo nchụn-ẹjan e rẹn." 
Leviticus1:13 Hụn wẹhẹn'ẹ e gi mirin chanchan ihiẹn ile rị imẹ ẹfọ anụ hụ lẹ ụkụ a, onyẹ nchụn-ẹjan e wẹhẹ wẹ ile d'a dụn ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan hụ. Oyiye wẹ dụn ọkụn rọ, oyiye wẹ gi ọkụn ye, hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ." 
Leviticus1:14 “Omẹni nnụnụ k'o k'e gi ye Osolobuẹ oyiye w'a dụn ọkụn, o sikọ d'a wụrịrị nduri mọbụ nwa oluikuku." 
Leviticus1:15 Onyẹ nchụn-ẹjan e wẹhẹ ẹ ebe ukpo hụ rị, fịkwọnpụ a isi, nọ ukpo ahụn dụn isi ẹ ọkụn; ọ nị ẹdeke ẹ gbaye ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan ahụn." 
Leviticus1:16 O wepụ akụ-ẹkpịrị a lẹ ihiẹn ndị rị imẹ ẹ, tụye ụsụọ ukpo hụ, ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn, ebẹhụ wẹ kpọntọ ntụn ụtọrọ anụ." 
Leviticus1:17 Ọ dọdọn ẹ ẹka-nku, dọwa a, kanị ọ dọwapụchanrịnkọ a, onyẹ nchụn-ẹjan a nọ elu nkụn hụ rị ukpo nchụn-ẹjan dụn a ọkụn. Ẹjan wẹ dụn ọkụn rọ, oyiye wẹ gi ọkụn ye, hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ." 
Leviticus2:1 “Onyẹ welanị Osolobuẹ oyiye ọka, ya wẹhẹ ọka-witi wẹ gweriẹn. O k'e hu ofigbọn-olivu ye ẹ, we nsẹnsi che elu ẹ," 
Leviticus2:2 bu ẹ jẹnni ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ, ndị nchụn-ẹjan. Onyẹ nchụn-ẹjan k'a nọ ọka ahụn wẹ gwe lẹ ofugbọn-olivu rịn'a bụọrị ọb'ẹka ohu, o werizi nsẹnsi hụ ile, o gi hụn ọ bụọrị lẹ nsẹnsi nọkin ẹnya ẹjan hụ ile, nọ elu ukpo nchụn-ẹjan dụn wẹ ọkụn — oyiye wẹ gi ọkụn ye rọ, hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ." 
Leviticus2:3 Oyiye-ọka ahụn họdụnị wụ nke Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ. Ẹjan rịkẹnmẹkẹ nsọ k'ọ wụ imẹ ẹjan ndị hụ w'e gi ọkụn a chụnyeni Osolobuẹ. 
Leviticus2:4 “Omẹni oyiye i wụ ihiẹn wẹ gi ọka mẹmẹ kẹ w'e mẹmẹ brẹdi, o k'a wụ donọtụ wẹ gi ọka wẹ gweriẹn mẹmẹ — hụn yisti rịlẹni, wẹ gi ofigbọn-olivu gwọ; mọbụ biskiti yisti rịlẹni, wẹ te ofigbọn." 
Leviticus2:5 “Omẹni oyiye-ọka wẹ gi ihiẹn mẹ pata ghe rọ, o sikọ d'a wụrịrị ọka wẹ gweriẹn wẹ gi ofigbọn gwọ hụn wẹ buchelẹni yisti." 
Leviticus2:6 Tikpụkpọ a, y'e hu ofigbọn ye ẹ; oyiye-ọka rọ." 
Leviticus2:7 Omẹni oyiye-ọka wẹ gi ugbẹgbẹ ghe k'i wela, o sikọ d'a wụrịrị ọka wẹ gweriẹn wẹ gi ofigbọn-olivu gwọ." 
Leviticus2:8 “Oyiye-ọka wẹ gi ihiẹn ndịnị mẹmẹ k'i jẹnkọ d'e wẹhẹni Osolobuẹ; y'e w'ẹ ye onyẹ nchụn-ẹjan, o we ẹ jẹn ukpo nchụn-ẹjan." 
Leviticus2:9 Onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'a gha imẹ oyiye ahụn weri hụn o gi nọkin ẹnya wẹ ile d'a dụn ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan ahụn n'o họnrin ẹnwụnrụn, n'ọ wụrụ oyiye we gi ọkụn ye, hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ." 
Leviticus2:10 Oyiye-ọka ahụn họdụnị wụ nke Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ. Ẹjan rị okẹn nsọ k'ọ wụ imẹ ẹjan ndị hụ w'e gi ọkụn a chụnyeni Osolobuẹ. 
Leviticus2:11 “Yisti arịkọ oyiye-ọka ọwụlẹ wẹ k'e ye Osolobuẹ, makẹni ụnụ egikọ yisti mọbụ mirin-ẹnwụn ọwụlẹ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan wẹ gi ọkụn chụn." 
Leviticus2:12 Omẹni oyiye ihiẹn-ugbo rọ, ụnụ nwọn ikẹn wẹhẹni Osolobuẹ yisti mọbụ mirin-ẹnwụn, kanị egikọ wẹ yisti mọbụ mirin-ẹnwụn chụn ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan n'ọ wụrụ ẹjan wẹ gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ hụn ishin ẹ a sụọ a." 
Leviticus2:13 “E ye ni oyiye-ọka ụnụ ile nnu. Yesọnmẹ ni oyiye-ọka ụnụ nnu — nnu hụn ghọsị nkwerigbama ụnụ lẹ Chuku ụnụ; ye ni oyiye ụnụ ile nnu. 
Leviticus2:14 “I welanị oyiye-ọka d'e gi ye Osolobuẹ oyiye ihiẹn-ugbo ibuzọ, o sikọ d'a wụrịrị mban ọka-mirin wẹ hụnma ọkụn, a sụkpọ w'a." 
Leviticus2:15 Bu ofigbọn che ẹ, y'e bu nsẹnsi kwasị a; oyiye-ọka rọ." 
Leviticus2:16 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e weri hụn o k'e gi nọkin ẹnya oyiye ọka-mirin ahụn wẹ sụkpọ lẹ ofigbọn-olivu, o werizi nsẹnsi ahụn ile, ọ mụ wẹ ile ọkụn nị wẹ họnrin ẹnwụnrụn, wụrụ oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ." 
Leviticus3:1 “Omẹni ịhịan chọ n'o chụn ẹjan-ekele, nị efin k'o wela, ọsụọn'a okẹn, ọsụọn'a onyẹnnyẹ, anụ ẹhụ zu oke k'o k'e wẹhẹni Osolobuẹ." 
Leviticus3:2 O k'e bu ẹka kwasị anụ ahụn o jẹnkọ d'e ye isi, gbu ẹ ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ, ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ ndị nchụn-ẹjan e fe ẹdeke ẹ kpu ukpo nchụn-ẹjan hụ ụsụọ ile." 
Leviticus3:3 O k'a gha anụ ẹjan-ekele hụ wepụha ndịnị wẹ k'e gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ — ya wụ, ụtọrọ ile kpumẹ ihiẹn rị imẹ ẹ lẹ hụn nyanrịnnị wẹ," 
Leviticus3:4 akụnrụn a ẹbụbụọ rị ibe ukun ẹ lẹ ụtọrọ nyanrịnnị wẹ lẹ ihiẹn hụ mẹ ụtọrọ-ụtọrọ kpumẹ imegi ẹ — hụn o k'e wepụha ya lẹ akụnrụn a," 
Leviticus3:5 ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ a nọ ukpo nchụn-ẹjan hụ dụn a ọkụn n'o họnrin ẹnwụnrụn, ya lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn hụn rị enu nkụn rị ebẹhụ e rẹn, n'ọ wụrụ oyiye wẹ gi ọkụn ye, hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ." 
Leviticus3:6 “Omẹni ẹjan-ekele o sikọ d'e ye Osolobuẹ wụ atụnrụn mọbụ ewu, o k'a wụrịrị okẹn mọbụ onyẹnnyẹ ẹhụ a zu oke." 
Leviticus3:7 Omẹni atụnrụn k'o wẹhẹ, o jẹnkọ d'e buhẹ ẹ ihun Osolobuẹ." 
Leviticus3:8 O k'e bu ẹka kwasị a isi, nọ ihun Ọdụ-ozuzu gbu ẹ, ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ ndị nchụn-ẹjan a bịa d'e fe ẹdeke ẹ kpu ukpo nchụn-ẹjan ụsụọ ile." 
Leviticus3:9 O k'a gha anụ ẹjan-ekele hụ wepụha anụ wẹ sikọ d'e gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ, hụn wụ ụtọrọ a ile — kẹ ọdụndụn a ụtọrọ jun d'e ru ebẹhụ ọdụndụn lẹ ogelemazụụn nọ zu kẹ ụtọrọ kpumẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ lẹ hụn nyanrịnnị wẹ;" 
Leviticus3:10 akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ụtọrọ nyanrịnnị wẹ ibẹka ukun ẹ lẹ ihiẹn hụ mẹ ụtọrọ-ụtọrọ kpumẹ imegi — hụn o k'e wepụha ya lẹ akụnrụn a. 
Leviticus3:11 Onyẹ nchụn-ẹjan k'a nọ ukpo nchụn-ẹjan dụn wẹ ọkụn nị wẹ họnrin ẹnwụnrụn, wụrụ ihiẹn-oriri, oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ." 
Leviticus3:12 “Omẹni ewu k'o sikọ d'e ye, o k'e buhẹ ẹ ihun Osolobuẹ." 
Leviticus3:13 O k'e bu ẹka kwasị a isi, ọ nọ ihun Ọdụ-nsọ gbu ẹ; ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ a bịa d'e fe ẹdeke ẹ kpu ukpo nchụn-ẹjan ụsụọ ile." 
Leviticus3:14 Imẹ anụ hụ o ye, hụn o k'e weri gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ wụ ụtọrọ ile kpumẹ ihiẹn rị imẹ ẹ lẹ hụn nyanrịnnị wẹ;" 
Leviticus3:15 akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ụtọrọ nyanrịnnị wẹ ibẹka ukun ẹ lẹ ihiẹn hụ mẹ ụtọrọ-ụtọrọ kpumẹ imegi hụn o k'e wepụha ya lẹ akụnrụn a. 
Leviticus3:16 Onyẹ nchụn-ẹjan k'a nọ ukpo nchụn-ẹjan dụn wẹ ọkụn nị wẹ họnrin ẹnwụnrụn, wụrụ ihiẹn-oriri, oyiye wẹ gi ọkụn ye, hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ. Ụtọrọ ile wụ nke Osolobuẹ." 
Leviticus3:17 “Dọnmẹsọnmẹ ni iwuni agbọ ile lalanị, ebe ọwụlẹ ụnụ bi. Erikwọlẹ ni ụtọrọ mọbụ ẹdeke kaka.”" 
Leviticus4:1 Osolobuẹ gwa Mozizi oku, sị," 
Leviticus4:2 “Sị ndị Izrẹlụ: Ọ rụnahịn ịhịan mẹ njọ ghahanị imẹ ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ sị wẹ emẹlẹ, lee ihiẹn o jẹnkọ d'e mẹ:" 
Leviticus4:3 “Omẹni onyẹ-isi nchụn-ẹjan mẹ njọ, o buhẹgụọnị ịhịan ile ikpe-ọmụma. O k'e wẹhẹrịrịnị Osolobuẹ okoro okẹn-efin ẹhụ a zu oke gi chụn ẹjan makẹ njọ hụ o mẹ." 
Leviticus4:4 O k'e wẹhẹ okẹn-efin ahụn ihun Osolobuẹ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu, bu ẹka kwasị a isi, gbu ẹ ihun Osolobuẹ." 
Leviticus4:5 “Onyẹ-isi nchụn-ẹjan hụ mẹ njọ k'e weberi ẹdeke okẹn-efin ahụn we ẹ shi imẹ Ọdụ-ozuzu. 
Leviticus4:6 Ọ rụ mkpịnsịn-ẹka ye imẹ ẹdeke hụ o gi banhan, o fe ẹ ye ihun Osolobuẹ mgbe ẹsa, ihun Ẹkwa Mgbọnbepụ rị Ọdụ-Nsọ." 
Leviticus4:7 Ọ bịa d'e weberizi ẹdeke hụ, de ẹ deye mpịn rịsọnmẹ nkonko ukpo nsẹnsi e shin ọhụnma hụn rị ihun Osolobuẹ, imẹ Ọdụ-ozuzu; o hu ẹdeke okẹn-efin hụ họdụnị ye ukun ukpo hụ wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn hụn rị ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu." 
Leviticus4:8 “O sikọ d'e wepụhachanrịn ụtọrọ okẹn-efin ẹjan-njọ hụ ile: kẹ ụtọrọ ile kpumẹ ihiẹn rị imẹ ẹ lẹ hụn nyanrịnnị wẹ," 
Leviticus4:9 akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ụtọrọ nyanrịnnị wẹ ibẹka ukun ẹ lẹ ihiẹn kpumẹ imegi, hụn o k'e wepụha ya lẹ akụnrụn a" 
Leviticus4:10 kẹ wẹ dọn e wepụha ụtọrọ efin ẹjan-ekele. Onyẹ nchụn-ẹjan k'a nọ ukpo wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn dụn a ọkụn mẹ ẹ họnrin ẹnwụnrụn. 
Leviticus4:11 Kanị, nke akpụkpọ okẹn-efin ahụn lẹ uru ẹ lẹ isi ẹ lẹ ụkụ a lẹ ihiẹn ndị rị imẹ ẹ lẹ ihiẹn ile w'e ri e ri rị imẹ ẹ," 
Leviticus4:12 anụ okẹn-efin ahụn ile họdụnị, onyẹ nchụn-ẹjan k'a gharịrị ebe ịhịan bi bupụ a, shi ebe rị ọchan kẹ iwu dọn ku hụn w'e kpọnye ntụn d'a dụn a ọkụn." 
Leviticus4:13 “Omẹni ndị Izrẹlụ ile kẹ ọ rụnahịn mẹ njọ ghahanị imẹ ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ sị wẹ emẹlẹ, ikpe a magụọ wẹ — ọsụọn'a nị amarịn wẹ." 
Leviticus4:14 Hụn wẹ gihụ marịn nị wẹ mẹ njọ, wẹ k'e buhẹrịrị agbanaị okẹn-efin wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan-njọ; wẹ k'e buhẹ ẹ ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu." 
Leviticus4:15 Ndị-ichẹn alị k'e bu ẹka kwasị efin hụ isi ihun Osolobuẹ, e gbu wẹ ẹ." 
Leviticus4:16 Onyẹ-isi nchụn-ẹjan e weberi ẹdeke okẹn-efin hụ banye imẹ Ọdụ-ozuzu. 
Leviticus4:17 Ọ rụ mkpịnsịn-ẹka ye imẹ ẹdeke hụ, o fe ẹ ye ihun Osolobuẹ, mgbe ẹsa, ihun Ẹkwa-mgbọnkin." 
Leviticus4:18 O weberizi ẹdeke hụ deye mpịn ndị rị nkonko ukpo nsẹnsi hụ rị ihun Osolobuẹ imẹ Ọdụ-ozuzu; o hu ẹdeke họdụnị ye ukun ukpo wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn hụn rị ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu. 
Leviticus4:19 O k'e wepụhachanrịn ụtọrọ a, nọ elu ukpo nchụn-ẹjan hụ dụn a ọkụn n'o họnrin ẹnwụnrụn," 
Leviticus4:20 o mẹ okẹn efinni k'o dọn mẹ okẹn-efin ẹjan-njọ. Ẹnịna kẹ onyẹ nchụn-ẹjan k'a dọn gbarị isi wẹ, Osolobuẹ a gbagharị wẹ;" 
Leviticus4:21 Onyẹ-isi nchụn-ẹjan a gha ebe ịhịan bi bupụ okẹn-efin hụ, dụn a ọkụn kẹ w'a dụn okẹn-efin onyẹ-isi nchụn mẹ njọ. Ọnwan wụ ẹjan-njọ w'a chụnnị alị." 
Leviticus4:22 “Omẹni onyẹ-ndu k'ọ rụnahịn mẹ njọ ghahanị imẹ ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ sị wẹ emẹlẹ, ikpe a magụọ a." 
Leviticus4:23 Hụn o gihụ marịn n'o mẹgụọ njọ, o k'e wẹhẹrịrị mkpịn ẹhụ a zu oke d'e ye." 
Leviticus4:24 O k'e bu ẹka kwasị mkpịn ahụn isi, nọ ihun Osolobuẹ, ebẹhụ wẹ n'e gbu anụ ẹjan w'a dụn ọkụn, gbu ẹ. Ẹjan-njọ rọ." 
Leviticus4:25 Onyẹ nchụn-ẹjan e gi mkpịnsịn-ẹka deri ẹdeke ẹjan-njọ hụ, deye mpịn rịsọnmẹ nkonko ukpo hụ wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn, hu hụn họdụnị ye ukun ukpo hụ." 
Leviticus4:26 O k'a nọ ukpo hụ dụn ụtọrọ ẹjan ahụn ile ọkụn n'o họnrin ẹnwụnrụn k'o dọn mẹ ụtọrọ ẹjan-ekele. Ẹnịna kẹ onyẹ nchụn-ẹjan k'a dọn gbarị isi onyẹ hụ, Osolobuẹ a gbagharị onyẹ hụ." 
Leviticus4:27 “Omẹni onyẹ-mmaka k'ọ rụnahịn mẹ njọ ghahanị imẹ ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ sị wẹ emẹlẹ, ikpe a magụọ a." 
Leviticus4:28 Hụn o gihụ marịn n'o mẹgụọ njọ, o k'e wẹhẹrịrị onyẹnnyẹ-ewu ẹhụ a zu oke o jẹnkọ d'e gi chụn ẹjan njọ o mẹ." 
Leviticus4:29 O k'e bu ẹka kwasị anụ ẹjan njọ hụ isi, nọ ebẹhụ wẹ nọ a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn gbu ẹ." 
Leviticus4:30 Onyẹ nchụn-ẹjan e gi mkpịnsịn-ẹka deri ẹdeke ẹjan-njọ hụ deye mpịn rịsọnmẹ nkonko ukpo hụ wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn, hu hụn họdụnị ye ukun ukpo hụ," 
Leviticus4:31 wepụha ụtọrọ a ile, kẹ wẹ dọn e wepụha ụtọrọ anụ wẹ gi ye oyiye ekele; onyẹ nchụn-ẹjan a nọ ukpo hụ wẹ n'a chụn ẹjan dụn a ọkụn n'o họnrin ẹnwụnrụn, ọ wụrụ ishin ọma hụn a sụọ Osolobuẹ ụsụọ. Ẹnịna kẹ onyẹ nchụn-ẹjan k'a dọn gbarị isi onyẹ hụ, Osolobuẹ a gbagharị a njọ." 
Leviticus4:32 “Omẹni atụnrụn k'o wela d'a chụn ẹjan-njọ a, ya wẹhẹ onyẹnnyẹ ẹhụ a zu oke." 
Leviticus4:33 O k'e bu ẹka kwasị a, nọ ebe wẹ nọ e gbu anụ ẹjan w'a dụn ọkụn gbu ẹ, gi chụn ẹjan-njọ." 
Leviticus4:34 Onyẹ nchụn-ẹjan e gi mkpịnsịn-ẹka deri ẹdeke ẹjan-njọ hụ, deyesọnmẹ mpịn rịsọnmẹ nkonko ukpo hụ wẹ nọ a dụn ẹjan ọkụn, hu hụn họdụnị ye ukun ukpo hụ." 
Leviticus4:35 O k'e wepụha ụtọrọ a ile kẹ wẹ dọn e wepụha ụtọrọ anụ wẹ gi ye oyiye ekele, onyẹ nchụn-ẹjan a nọ ukpo hụ wẹ nọ a chụn ẹjan, elu ẹjan ndị hụ wẹ gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ, dụn a ọkụn n'o họnrin ẹnwụnrụn. Ẹnịna kẹ onyẹ nchụn-ẹjan k'a dọn gbarị isi onyẹ hụ, Osolobuẹ a gbagharị a njọ." 
Leviticus5:1 “Onyẹ mẹ njọ yeni n'ọ jụ n'ọ shịakọ ẹri ihiẹn o gi ẹnya a hụn mọbụ ihiẹn o gi ntịn a nụ, bụ ọ nụghọ kẹ wẹ gi ẹfan Osolobuẹ sị ịhịan ile ku ihiẹn wẹ nụ lẹ ihiẹn wẹ hụn, o k'e gi isi ẹ buru ẹ;" 
Leviticus5:2 ẹhụ ịhịan hụarị ihiẹn ọwụlẹ rụnị, kẹ ozun anụ-ọfịa rụnị kẹ ihiẹn-uriri rụnị mọbụ ihiẹn a rịnị rụnị, ọ sụọn'a n'ọ marịn, hụnyẹ a rụọlẹ, o sikọ d'e gi isi ẹ buru ihiẹn o mẹ;" 
Leviticus5:3 ẹhụ ị hụarị ihiẹn gha ẹhụ ịhịan pụha hụn iwu sị n'o mẹrụ ịhịan bụ y'a marịn, hụn i gi marịn, i k'e gizikwọ isi i buru ẹ;" 
Leviticus5:4 Ịhịan kun Osolobuẹ sị o k'e mẹ ihiẹn, kẹ mma rọ kẹ njọ rọ, bụ o ron'ẹ, hụn o gihụ marịn n'o kwegụọ nkwa furulẹni, ikpe a magụọ a." 
Leviticus5:5 “Hụn ọwụlẹ ikpe gi ma ịhịan imẹ ihiẹn ndịnị wẹ, o ru, o sikọ d'e girịrị ọnụ a ku njọ hụn o mẹ," 
Leviticus5:6 o wẹhẹni Osolobuẹ ẹjan onyẹ ikpe ma yeni njọ hụn o mẹ: onyẹnnyẹ atụnrụn mọbụ onyẹnnyẹ ewu k'o sikọ d'e wẹhẹ gi chụn ẹjan-njọ, onyẹ nchụn-ẹjan e gi ẹ gbarị isi hụnyẹ." 
Leviticus5:7 “Omẹni mbụọ a epuni atụnrụn, o wẹhẹni Osolobuẹ nduru ẹbụọ mọbụ ụmụ oluikuku ẹbụọ makẹ njọ a: ohu wụ nke ẹjan njọ, ohu wụ nke ẹjan w'a dụn ọkụn." 
Leviticus5:8 Ya we wẹ jẹnni onyẹ nchụn-ẹjan. Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e bu ụzọ chụnyegụ hụn wụ ẹjan-njọ ẹnịna: o k'a rụkwọn ẹ olu, kanị ọ dọbepụchanrịnkọ a isi;" 
Leviticus5:9 o k'e weberi ẹdeke ẹjan-njọ hụ feye ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan, ọ nị hụn họdụnị gbayechanrịn ukun ukpo nchụn-ẹjan. Ẹjan njọ rọ." 
Leviticus5:10 O weri nwan hụn ẹbọ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn kẹ w'a chụ a, gi ẹ gbarị isi hụnyẹ makẹ njọ hụ o mẹ, Osolobuẹ a gbagharị hụnyẹ." 
Leviticus5:11 “Omẹni mbụọ a epuni nduru ẹbụọ mọbụ ụmụ oluikuku ẹbụọ, ya wẹhẹ ọka-witi wẹ gweriẹn hụn k'e jun mkpu kọstadị nta ohu d'a chụn ẹjan njọ. Y'e buchekwọl'a ofigbọn-olivu mọbụ nsẹnsi, makẹni ẹjan njọ rọ." 
Leviticus5:12 O k'e wẹhẹni onyẹ nchụn-ẹjan ya, onyẹ nchụn-ẹjan a bụọrị hụn jun ọb'ẹka gi nọkin ẹnya ọka hụ ile o wẹhẹ, dụn a ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan elu oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ, o họnrin ẹnwụnrụn. Ẹjan njọ rọ." 
Leviticus5:13 Ụzọnị kẹ onyẹ nchụn-ẹjan e gi gbarị isi onyẹ mẹ njọ ọwụlẹ nọ ẹnịna, Osolobuẹ a gbagharị a. Hụn họdụnị imẹ oyiye ahụn k'a wụrụ nke onyẹ nchụn-ẹjan ẹrịra w'e mẹ oyiye-ọka.”" 
Leviticus5:14 Osolobuẹ nọ sị Mozizi: 
Leviticus5:15 “Omẹni ọ rụnahịn ịhịan mẹ njọ ghahanị imẹrụ ihiẹn ọwụlẹ rị Osolobuẹ nsọ, o jẹnkọ d'a hannị Osolobuẹ ebulu ẹhụ a zu oke mọbụ ọnụ-egho ẹ wẹ gụn kẹ w'a gụn imẹ Ọdụ-nsọ, d'e gi ẹ chụn ẹjan onyẹ ikpe ma." 
Leviticus5:16 O k'a kụzị ụgwọ omẹrụ hụn o mẹrụ ihiẹn hụn rị nsọ, o wezi ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn chen'ẹ, we wẹ ile ye onyẹ nchụn-ẹjan, o gi ịya lẹ ebulu ahụn chụnnị hụnyẹ ẹjan onyẹ ikpe ma, gi ẹ gbarị isi hụnyẹ, Osolobuẹ a gbagharị a." 
Leviticus5:17 “Ịhịan mẹ njọ yeni n'o mẹ ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ sị wẹ emẹlẹ, ikpe a magụọ a — ọ sụọn'a n'o ron'ẹ. O jẹnkọ d'e gi isi ẹ buru ẹ." 
Leviticus5:18 O sikọ d'e wẹhẹni onyẹ nchụn-ẹjan ebulu ẹhụ a zu oke mọbụ ọnụ-egho ẹ, onyẹ nchụn-ẹjan e gi ẹ gbarị isi hụnyẹ, Osolobuẹ a gbagharị a." 
Leviticus5:19 Ẹjan onyẹ ikpe ma rọ; ikpe ma a nke-esi ebe Osolobuẹ rị.” 
Leviticus6:1 Osolobuẹ sị Mozizi: 
Leviticus6:2 “Omẹni ịhịan mẹ Osolobuẹ njọ ghahanị ịtụ ibe ẹ ntụ banyeni ihiẹn wẹ ye ẹ dọnmẹ mọbụ ihiẹn wẹ gi biye ụgwọ mọbụ gbama ibe mọbụ zunarịn ibe ẹ ihiẹn mọbụ mẹgbu ibe ẹ," 
Leviticus6:3 mọbụ hụn ihiẹn tuhuni sị ọ hụnn'a mọbụ kun ẹfan Osolobuẹ kanị ntụ k'ọ rị a tụ mọbụ mẹ njọ ndị ọzọ nọ ẹnịna hụn ịhịan e mẹ," 
Leviticus6:4 ikpe a magụọ a; o k'e wekinhẹnrịrị ihiẹn o zu mọbụ tụnarịn ịhịan mọbụ ihiẹn hụ wẹ ye ẹ dọnmẹ mọbụ ihiẹn hụn tuhuni ọ hụn," 
Leviticus6:5 mọbụ ihiẹn ọwụlẹ o kunni ẹfan Osolobuẹ kanị ntụ k'ọ rị a tụ. O k'a kụchanrịnrịrị ụgwọ a, wezi ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn chen'ẹ; o we wẹ ile ye onyẹ nwọnn'ẹ, makẹni ikpe a magụọ a." 
Leviticus6:6 “O sikọ d'e wẹhẹni Osolobuẹ atụnrụn ẹhụ a zu oke mọbụ ọnụ-egho ẹ, we ẹ ye onyẹ nchụn-ẹjan, makẹni ikpe ma a." 
Leviticus6:7 Onyẹ nchụn-ẹjan a nọ ihun Osolobuẹ gi ẹ chụnn'a ẹjan, o gi ẹ gbarị isi ẹ, a gbagharị w'a ihiẹn ọwụlẹ o mẹ ikpe gi ma a.”" 
Leviticus6:8 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Leviticus6:9 “Ye Ẹrọnụ lẹ ụmụ a iwuni: Lee ni iwu ẹjan w'a dụn ọkụn: Ẹjan wẹ dụn ọkụn k'a rịrị elu ukpo nchụn-ẹjan eki e we fọn; ọkụn sikọ d'a rịsọnmẹ ukpo nchụn-ẹjan. 
Leviticus6:10 Ụtụntụn, onyẹ nchụn-ẹjan e yiri ẹwuru linẹni ẹ hụ tueru alị lẹ apa linẹ tueru ọgbọdọgbọ hụn o yiye alị-ukun, o kpọnpụ ntụn ahụn mẹ ụtọrọ-ụtọrọ rị elu ukpo nchụn-ẹjan, ntụn ẹjan wẹ dụn ọkụn, kpọn ẹ tọ ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan ahụn." 
Leviticus6:11 Ọ gbụpụ ẹkwa ndị hụ o yi, o yiri ndị ọzọ, bu ntụn hụ gha ebe ịhịan bi pụ, d'e kpọntọ ebe rị ọchan." 
Leviticus6:12 Ọkụn sikọ d'a rịsọnmẹ ukpo nchụn-ẹjan; etinyụnkọ w'a. Ụtụntụn ọwụlẹ, onyẹ nchụn-ẹjan e we nkụn chen'ẹ, o dọnye ẹjan w'a dụn ọkụn elu ọkụn hụ, ọ nọ elu ẹ dụn ụtọrọ ẹjan ọrịrịmma ọkụn." 
Leviticus6:13 Ọkụn ya rịsọnmẹ elu ukpo nchụn-ẹjan, etinyụnkọ w'a." 
Leviticus6:14 “Lee ni iwu oyiye-ọka: o ru, ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ e wẹhẹ ọka ahụn wẹ gi chụn ẹjan ihun Osolobuẹ, ihun ukpo nchụn-ẹjan." 
Leviticus6:15 Onyẹ nchụn-ẹjan k'a gha ọka hụ wẹ gweriẹn lẹ ofigbọn-olivu sọnn'ẹ kpọnrin ọb'ẹka ohu, o wezi nsẹnsi ile wẹ buche elu ẹjan-ọka hụ chen'ẹ, o gi wẹ nọkin ẹnya oyiye hụ ile, nọ elu ukpo nchụn-ẹjan dụn wẹ ọkụn, o họnrin ẹnwụnrụn, wụrụ ishin a sụọ Osolobuẹ ụsụọ." 
Leviticus6:16 Ẹrọnụ lẹ ụmụ a e ri hụn họdụnị, kanị, wẹ k'a nọrịrị ebe rị nsọ ri ẹ; ebuchekọ w'a yisti. Ezi Ọdụ-ozuzu kẹ w'a nọ ri ẹ." 
Leviticus6:17 W'e gikwọlẹ yisti shi ẹ. E wegụọ m'a ye wẹ, ịya ru wẹ ẹka imẹ oyiye ndị wẹ gi ọkụn ye m. Ẹjan rị okẹn nsọ rọ, nọ kẹ ẹjan-njọ lẹ ẹjan onyẹ ikpe ma." 
Leviticus6:18 Okẹnnyẹ ọwụlẹ wụ onyẹ ebozo Ẹrọnụ nwọn ikẹn ri ẹ. O k'e rusọnmẹ wẹ ẹka agbọ ile lalanị imẹ oyiye ile wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ. Ihiẹn ọwụlẹ mẹtụn'a k'e họnrin ihiẹn w'a sọ wẹ k'e gbu.” 
Leviticus6:19 Osolobuẹ nọzị sị Mozizi," 
Leviticus6:20 “Lee oyiye Ẹrọnụ lẹ ụmụ a sikọ d'e wẹhẹni Osolobuẹ ụhụọhịn wẹ k'e tumẹ wẹ: ọka wẹ gweriẹn hụn k'e ru mkpu kọstadị-nta ẹbụọ; ịya k'a wụ oyiye-ọka w'e yesọnmẹ ogẹn ile: ụtụntụn, o wẹhẹ nkirishi ẹ, ẹnyasị, o wẹhẹzi nkirishi ẹ." 
Leviticus6:21 Wẹ buche ẹ ofigbọn-olivu, gwọgụ a ọhụnma, gi ihiẹn mẹ pata ghe ẹ, a kpakesọnmẹ wẹ ẹ, wẹhẹ ẹ d'a chụn ẹjan hụ n'ọ wụrụ ishin hụn a sụọ Osolobuẹ." 
Leviticus6:22 Agbọ ọwụlẹ, nwa Ẹrọnụ hụn rị ọnọdị onyẹ isi nchụn-ẹjan wụ onyẹ sikọ d'a chụn ẹjannị. O sikọ d'a wụchanrịn nke Osolobuẹ ogẹn ile wẹ chụn a jẹnrin ejẹn, wẹ k'a dụnchanrịn a nwan ọkụn." 
Leviticus6:23 Wẹ k'a dụnchanrịnrịrị oyiye-ọka ọwụlẹ onyẹ nchụn-ẹjan wẹhẹni Osolobuẹ ọkụn. Erikọ w'a.” 
Leviticus6:24 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Leviticus6:25 “Sị Ẹrọnụ lẹ ụmụ a: Lee ni iwu ẹjan-njọ: ebe wẹ nọ e gbu anụ wẹ gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn kẹ wẹ k'a nọzị e gbu anụ wẹ gi a chụn ẹjan-njọ; ẹjan rị okẹn nsọ k'ọ wụ. 
Leviticus6:26 Onyẹ nchụn-ẹjan hụn chụnn'a k'e ri ẹ; ebe rị nsọ imẹ ezi Ọdụ-ozuzu kẹ w'a nọ ri ẹ. 
Leviticus6:27 Ihiẹn ọwụlẹ hụarị anụ ẹjan-njọ k'e họnrin ihiẹn w'a sọ wẹ k'e gbu; ẹdeke ẹ ọwụlẹ gbakpu ẹwuru, ebe rị nsọ kẹ w'a nọ sụ a." 
Leviticus6:28 Omẹni ite-ụrụa kẹ wẹ gi shi anụ a, wẹ k'e tikpọrịrị a; kanị omẹni ite igwe-bronzu kẹ wẹ gi shi ẹ, a kọchanpụchanrịn w'a, gi mirin ṅanchan a." 
Leviticus6:29 Okẹnnyẹ ọwụlẹ rị ikpụlọ onyẹ nchụn-ẹjan nwọn ikẹn ri ẹ; ihiẹn rị okẹn nsọ k'ọ wụ. 
Leviticus6:30 Kanị ẹrikọkwọ wẹ anụ ẹjan-njọ ọwụlẹ wẹ webanhan ẹdeke ẹ imẹ Ọdụ-nsọ kẹti-kẹti d'e gi ẹ gbarị isi imẹ Ebe rị nsọ; wẹ k'a dụnrịrị a ọkụn. 
Leviticus7:1 “Lee iwu ẹjan onyẹ ikpe ma. Ẹjannị rị okẹn nsọ: 
Leviticus7:2 Ebẹhụ wẹ nọ e gbu anụ wẹ k'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn kẹ w'a nọ e gbu anụ wẹ gi chụn ẹjan onyẹ ikpe ma, e fe wẹ ẹdeke ẹ kpu ukpo nchụn-ẹjan ụsụọ ile." 
Leviticus7:3 Wẹ k'a chụnyechanrịn ụtọrọ a ile: kẹ ụtọrọ rị a ọdụndụn kẹ ụtọrọ ile kpumẹ ihiẹn rị imẹ ẹ," 
Leviticus7:4 kẹ akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ụtọrọ nyanrịnnị wẹ ibẹka ukun ẹ lẹ ihiẹn hụ mẹ ụtọrọ-ụtọrọ kpumẹ imegi ẹ, hụn wẹ k'a dọpụha ya lẹ akụnrụn a." 
Leviticus7:5 Onyẹ nchụn-ẹjan k'a nọ elu ukpo nchụn-ẹjan dụn wẹ ọkụn nị wẹ họnrin ẹnwụnrụn, wụrụ oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ. Ẹjan onyẹ ikpe ma rọ." 
Leviticus7:6 Okẹnnyẹ ọwụlẹ rị ikpụlọ onyẹ nchụn-ẹjan nwọn ikẹn ri ẹ, kanị ebe rị nsọ kẹ w'a nọkwọ ri ẹ. Ẹjannị rị okẹn nsọ." 
Leviticus7:7 “Iwu ohuni kẹ w'e gi e sọn kẹ ẹjan-njọ kẹ ẹjan onyẹ ikpe ma: onyẹ nchụn-ẹjan hụn chụnn'a gi gbarị isi hụnyẹ nwọn anụ a họdụnị. 
Leviticus7:8 Onyẹ nchụn-ẹjan hụn chụnnị ịhịan ẹjan w'a dụn ọkụn nwọn ikẹn weri akpụkpọ a. 
Leviticus7:9 Oyiye-ọka ọwụlẹ wẹ shi kẹ w'e shi brẹdi mọbụ hụn wẹ gi ugbẹgbẹ mọbụ ihiẹn shịa pata ghe wụ nke onyẹ nchụn-ẹjan hụn chụnnị wẹ ẹjan hụ. 
Leviticus7:10 Ọka ọwụlẹ wẹ gi chụn ẹjan, kẹ hụn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ kẹ hụn wẹ gilẹni sikọ d'e ru ụmụ Ẹrọnụ ile ẹka ahanmahan." 
Leviticus7:11 “Lee iwu ẹjan-ekele w'e ye Osolobuẹ: 
Leviticus7:12 “Omẹni hụn o gi a kpanmịn Osolobuẹ rọ, ọ kpụnlanị anụ oyiye-nkpanmịn hụ, ọ kịhazị donọtụ wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ wẹ buchelẹni yisti, biskiti wẹ gi ofugbọn-olivu tekwama wẹ buchelẹni yisti lẹ brẹdi wẹ gi ọka wẹ gweriẹn gwọgbama ya lẹ ofugbọn-olivu mẹmẹ." 
Leviticus7:13 O k'a kịhazị brẹdi wẹ buche yisti cheni ẹjan-ekele hụ ọ wela d'e gi kpanmịn Osolobuẹ. 
Leviticus7:14 O k'e wẹhẹrịrị brẹdi ichẹn-ichẹn, ohu-ohu, n'ọ wụrụ ihiẹn o gi kwadọn ọrụn Osolobuẹ. Ihiẹnni o gi kwadọn ọrụn Osolobuẹ wụ nke onyẹ nchụn-ẹjan hụn chụnn'a ẹjan hụ, hụn feye ẹdeke ẹjan-ekele hụ." 
Leviticus7:15 Wẹ sikọ d'e rirịrị anụ ẹjan-ekele hụ o gi kpanmịn Osolobuẹ ụhụọhịn hụ o ye ẹ; y'a nịkwọlẹ eki fọnkunrun hụn ọwụlẹ imẹ ẹ. 
Leviticus7:16 “Kanị, omẹni nkwa o kwe Osolobuẹ k'o k'e gi oyiye hụ mẹzu mọbụ nị oyiye ghapụha a hụ obi rọ, ụhụọhịn o ye oyiye hụ kẹ wẹ k'e ri ẹ, kanị wẹ nwọn ikẹn ri hụn ọwụlẹ bọ-ọra." 
Leviticus7:17 Anụ ọwụlẹ wẹ gi chụn ẹjan hụ nọruọlẹ nke akpọhịn ẹtọ wẹ k'a dụnrịrị a ọkụn. 
Leviticus7:18 Wẹ ri anụ ẹjan-ekele ọwụlẹ nọru nke akp'ọhịn ẹtọ rịn'a, Osolobuẹ anarịnkọ oyiye hụ, ya wụ nị onyẹ yen'ẹ eyeni, makẹni ọ rụgụọ; onyẹ ri hụn ọwụlẹ imẹ ẹ, o gi isi ẹ buru ẹ." 
Leviticus7:19 “Erikọ wẹ anụ ẹhụ a hụarị ihiẹn ọwụlẹ rụnị; wẹ k'a dụnrịrị a ọkụn. O mẹ nke anụ oyiye hụ, onyẹ ọwụlẹ rị ọchan nwọn ikẹn ri ẹ." 
Leviticus7:20 Kanị onyẹ ọwụlẹ rụnị ri anụ ẹjan-ekele wẹ chụnyeni Osolobuẹ, wẹ bepụ hụnyẹ imẹ ndị nke wẹ." 
Leviticus7:21 Onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a hụarị ihiẹn rụnị — hụn gha ẹhụ ịhịan pụha mọbụ anụ rụnị mọbụ ihiẹn ọwụlẹ rụnị w'a sọ mọbụ ri anụ ọwụlẹ wẹ gi ye Osolobuẹ oyiye ekele, wẹ k'e bepụrịrị onyẹ ahụn imẹ ndị nke ẹ.”" 
Leviticus7:22 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus7:23 “Sị ndị Izrẹlụ ‘Erilẹ ni ụtọrọ efin lẹ nke atụnrụn mọbụ nke ewu. 
Leviticus7:24 Ụnụ nwọn ikẹn gi ụtọrọ anụ eje-anụ gbu mẹ ihiẹn ọzọ, ka erilẹ n'ẹ." 
Leviticus7:25 Onyẹ ri ụtọrọ anụ ẹjan w'a dụn ọkụn, anụ oyiye wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ, wẹ k'e bepụrịrị a imẹ ndị nke ẹ." 
Leviticus7:26 Ebe ọwụlẹ ụnụ bi, erikwọlẹ ni ẹdeke nnụnụ ọwụlẹ mọbụ anụ ọwụlẹ." 
Leviticus7:27 Onyẹ ri ẹdeke, wẹ k'e bepụrịrị hụnyẹ imẹ ndị nke ẹ.’ ”" 
Leviticus7:28 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus7:29 “Sị ndị Izrẹlụ, ‘Onyẹ ọwụlẹ wẹhẹni Osolobuẹ ẹjan-ekele jẹnkọ d'a gha imẹ ẹ weri hụn o k'a chụnyeni Osolobuẹ." 
Leviticus7:30 Ịya k'e gi ẹka a wẹhẹ hụn ahụn wẹ k'e gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ, hụn wụ ụtọrọ lẹ ẹran, o finfin ẹran hụ ghọsị Osolobuẹ n'ọ wụrụ ẹjan w'e finfin." 
Leviticus7:31 Onyẹ nchụn-ẹjan a nọ elu ukpo nchụn-ẹjan dụn ụtọrọ ahụn ọkụn, kanị ẹran ahụn wụ nke Ẹrọnụ lẹ ụmụ a," 
Leviticus7:32 ụnụ e we ọrụ ẹka-nni anụ ụnụ gi chụn ẹjan-ekele ye onyẹ nchụn-ẹjan n'ọ wụrụ ihiẹn ụnụ gi kwadọn ọrụn Osolobuẹ. 
Leviticus7:33 Nwa Ẹrọnụ hụn chụnyeni Osolobuẹ ẹdeke lẹ ụtọrọ anụ ẹjan-ekele ịhịan wẹhẹ k'e weri ọrụ ẹka-nni anụ ahụn; hụn run'ẹ rọ. 
Leviticus7:34 Imẹ anụ ndị Izrẹlụ gi chụn ẹjan-ekele, e werigụọ m ẹran a hụ w'e finfinghọsị m lẹ ọrụ a hụ wẹ gi a kwadọn ọrụn m, e wegụọ m wẹ ye Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan lẹ ụmụ a, n'ọ wụrụ ihiẹn k'a gha e ru wẹ ẹka.’ ”" 
Leviticus7:35 Ịya kẹ w'e ye Ẹrọnụ lẹ ụmụ a imẹ ẹjan wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ, gha ụhụọhịn ahụn wẹ wepụha wẹ d'a rụnmanị Osolobuẹ ọrụn jẹnmẹ." 
Leviticus7:36 Ụhụọhịn hụ wẹ hukpu wẹ udẹn-nsọ tumẹ wẹ kẹ Osolobuẹ sị ndị Izrẹlụ yemẹ wẹ ya, n'ọ wụrụ ihiẹn k'a gha e ru wẹ ẹka agbọ wẹ ile." 
Leviticus7:37 Iwu ndịnị kẹ wẹ gisọnmẹ e ye oyiye w'a dụn ọkụn, oyiye ọka, ẹjan-njọ, ẹjan onyẹ ikpe ma, oyiye-ntumẹ lẹ ẹjan-ekele." 
Leviticus7:38 Osolobuẹ ye Mozizi iwu ndịnị enu Ugu Saịnaị ụhụọhịn ahụn ọ gwa ndị Izrẹlụ wẹhẹmẹni Osolobuẹ oyiye wẹ kẹ wẹ rị imẹ atụ Saịnaị. 
Leviticus8:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus8:2 “Wẹhẹ Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ, wẹ lẹ ẹwuru wẹ lẹ ihiẹn ndị hụ m gwa ị: udẹn-nsọ, okẹn-efin wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan-njọ, ebulu ẹbụọ lẹ ụkpalị brẹdi ndị wẹ buchelẹni yisti," 
Leviticus8:3 y'a kpọkikomẹ ndị Izrẹlụ ile ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu.” 
Leviticus8:4 Mozizi nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a, ndị Izrẹlụ nọ zụ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu." 
Leviticus8:5 Mozizi nọ sị wẹ, “Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ sị ẹnyi mẹ”" 
Leviticus8:6 Ya Mozizi nọ kpọpụha Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ihun, gi mirin chanchan wẹ." 
Leviticus8:7 Ọ nọ yimẹ Ẹrọnụ ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan ahụn tueru alị, gi nfifie hụ fiemẹ ẹ ukun; o yimẹ ẹ ẹwuru hụ tueghafe mkpụkụ ya lẹ ẹfọdụ a wị, yimẹ ẹ ẹfọdụ elu ẹ. Ọ nọ gi nfifie ẹfọdụ hụ wẹ kpa ọhụnma fiemẹzi ẹ ukun, o kẹnrẹn." 
Leviticus8:8 Ọ nọ we ẹkpa elu-obi kụnma a obi kẹ Osolobuẹ dọn gwa a, bu Urim lẹ Tumim wẹ gi a jụ Osolobuẹ uche ẹ che imẹ ẹkpa elu-obi hụ." 
Leviticus8:9 Ya ọ nọ bu okpu hụ che Ẹrọnụ isi, we ibe goru hụ wụ okpu-eze nsọ kẹnmẹye ihun okpu hụ. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ gwa Mozizi ya mẹ wẹ." 
Leviticus8:10 Mozizi nọ weri udẹn-nsọ ahụn, fekpusọnmẹ Ọdụ-nsọ lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ, gi ẹrịra dọn wẹ nsọ." 
Leviticus8:11 O fezi ẹ ye elu ukpo wẹ n'a chụn ẹjan mgbe ẹsa, gi ẹrịra fekpusọnmẹ ukpo nchụn-ẹjan lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ; o fekpu afẹrẹ-mirin wẹ gi a chanchan ẹhụ, fekpu ụkụ a, gi ẹ dọn wẹ nsọ." 
Leviticus8:12 Ọ nọ hubeye Ẹrọnụ udẹn-nsọ ahụn isi, gi ẹ dọn ẹ nsọ." 
Leviticus8:13 Ya ọ nọ wepụha ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ, yimẹsọnmẹ wẹ ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan ndị hụ tueghafe mkpụkụ, gi nfifie fiesọnmẹ wẹ ukun, fụmasọnmẹ wẹ okpu-isi ndịnẹi. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ gwa Mozizi ya mẹ wẹ." 
Leviticus8:14 Ya ọ nọ wepụha okẹn-efin wẹ k'e gi chụn ẹjan-njọ, Ẹrọnụ lẹ ụmụ a nọ kị ẹka kwasị efin ahụn isi." 
Leviticus8:15 Mozizi nọ gbu efin ahụn, weberi ẹdeke ẹ, gi mkpịnsịn-ẹka deri ẹ, teyesọnmẹ mpịn rịsọnmẹ nkonko ukpo nchụn-ẹjan ahụn, gi ẹ mẹ n'ọ rị ọchan. Ọ nọ hu ẹdeke họdụnị ye ukun ukpo wẹ n'a chụn ẹjan. Ya k'o gi dọn ẹ nsọ, makẹ ihiẹn ọwụlẹ e sehẹ iwe Osolobuẹ gha a rị a." 
Leviticus8:16 Mozizi nọzị weri ụtọrọ ile rịsọnmẹ ihiẹn rị okẹn-efin hụ ẹfọ, ihiẹn hụ mẹ ụtọrọ-ụtọrọ kpumẹ imegi ẹ lẹ akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ụtọrọ wẹ, nọ elu ukpo nchụn-ẹjan ahụn dụn wẹ ọkụn." 
Leviticus8:17 Kanị o buru efin ahụn lẹ akpụkpọ a lẹ uru ẹ lẹ ihiẹn ile rịn'a gha ebe ịhịan bi pụ d'a dụn ọkụn. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ gwa Mozizi y'e mẹ ẹ. 
Leviticus8:18 Ya Mozizi nọzị wepụha ebulu wẹ jẹnkọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, Ẹrọnụ lẹ ụmụ a nọ kị ẹka kwasị ebulu ahụn isi." 
Leviticus8:19 Mozizi nọ gbu ebulu ahụn, fe ẹdeke ẹ kpu ukpo nchụn-ẹjan hụ ụsụọ ile." 
Leviticus8:20 Ọ nọ ja ebulu ahụn kịrị-kịrị, dụn isi ẹ lẹ ẹhụ a ndị hụ ọ jakịka lẹ ụtọrọ a ọkụn." 
Leviticus8:21 Ọ nọ gi mirin chanchan ihiẹn ndị rị imẹ ẹ lẹ ụkụ a, nọ elu ukpo nchụn-ẹjan hụ dụnpụ ebulu ahụn ile ọkụn, o họnrin ẹnwụnrụn, ẹjan wẹ dụn ọkụn hụn e shin ọhụnma, ẹjan wẹ gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ gwa Mozizi ya mẹ ẹ." 
Leviticus8:22 Mozizi nọ wepụha ebulu hụn ẹbọ, ebulu ntumẹ; Ẹrọnụ lẹ ụmụ a nọ kị ẹka kwasị ebulu ahụn isi." 
Leviticus8:23 Mozizi nọ gbu ebulu hụ, deri ẹdeke ẹ, deye ibe alị ntịn ẹka-nni Ẹrọnụ, eze-ẹka ẹka-nni ẹ lẹ eze-ụkụ ẹka-nni." 
Leviticus8:24 Ọ nọzị wepụha ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ ihun, deyesọnmẹzi wẹ ẹdeke ibe alị ntịn ẹka-nni, eze-ẹka ẹka-nni lẹ eze-ụkụ ẹka-nni wẹ. Ya ọ nọ fe ẹdeke họdụnị kpu ukpo nchụn-ẹjan ahụn ụsụọ ile." 
Leviticus8:25 Ọ nọ weri ụtọrọ ebulu hụ, kẹ hụn rị a ukun ọdụndụn kẹ ndị ile rịsọnmẹ elu ihiẹn rị a ẹfọ, ihiẹn ahụn mẹ ụtọrọ-ụtọrọ kpumẹ imegi ẹ, akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ụtọrọ rị elu wẹ lẹ ọrụ ẹka-nni ẹ." 
Leviticus8:26 Ọ nọ gha imẹ ụkpalị hụ brẹdi ichẹn-ichẹn wẹ buchelẹni yisti rị, ụkpalị hụ wẹ butọ ihun Osolobuẹ, weri donọtụ wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ lẹ biskiti. Ọ nọ bu ndịnị wẹ che elu ụtọrọ ndị hụ lẹ ọrụ ẹka-nni ẹ." 
Leviticus8:27 Ọ nọ bu ihiẹn ndịnị ile che Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ẹka, finfin wẹ ghọsị Osolobuẹ, n'ọ wụrụ ẹjan w'e finfin." 
Leviticus8:28 Mozizi nọ narịn wẹ ya, nọ elu ukpo wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn dụn wẹ ọkụn, gi wẹ họnrin ẹnwụnrụn, n'ọ wụrụ ẹjan-ntumẹ, ishin hụn a sụọ ụsụọ, ẹjan wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ." 
Leviticus8:29 O werizi ẹran a, hụn ru ẹ ẹka imẹ anụ ẹjan-ntumẹ hụ, o finfin ẹ ghọsị Osolobuẹ n'ọ wụrụ ẹjan w'e finfin. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ gwa Mozizi mẹ ẹ." 
Leviticus8:30 Mozizi nọ weriberi udẹn-nsọ lẹ ẹdeke rị elu ukpo nchụn-ẹjan ahụn, fe wẹ kpu Ẹrọnụ lẹ ẹwuru ndị hụ o yi, fekpuzi ụmụ a lẹ ẹwuru wẹ. Ẹrịra kẹ o gi dọn Ẹrọnụ lẹ ẹwuru ẹ lẹ ụmụ a lẹ ẹwuru wẹ nsọ." 
Leviticus8:31 Mozizi nọ sịzị Ẹrọnụ lẹ ụmụ a, “Nọ nị ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ rị Ọdụ-ozuzu shi anụ a, ụnụ a nọ ebẹhụ ri ya lẹ brẹdi ahụn wẹ gha imẹ ụkpalị oyiye-ntumẹ wepụha — nọkẹ kẹ m dọn ku ẹ, sị, ‘Ẹrọnụ lẹ ụmụ a nwọn ri ẹ.’" 
Leviticus8:32 Ụnụ rigụ, ụnụ a dụnpụ anụ lẹ brẹdi họdụnị ọkụn." 
Leviticus8:33 Aghalẹ ni ẹhụ ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu pụ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa, d'e ru ụhụọhịn wẹ tumẹgụ ụnụ, makẹni akpọhịn ẹsa kẹ w'e gi tumẹ ụnụ." 
Leviticus8:34 Ihiẹn ẹnyi mẹ tannị wụ ihiẹn Osolobuẹ sị ẹnyi mẹ gi gbarị isi ụnụ. 
Leviticus8:35 Ụnụ k'a nọdịrịrị ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ ahụn rị Ọdụ-ozuzu efinaị lẹ uhinhin akpọhịn ẹsa, mẹ ihiẹn Osolobuẹ chọ, makẹ ụnụ gha a nwụn, makẹni ya wụ ihiẹn Osolobuẹ sị m mẹ.”" 
Leviticus8:36 Ya Ẹrọnụ lẹ ụmụ a nọ mẹchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ sị Mozizi gwa wẹ mẹ. 
Leviticus9:1 Ụhụọhịn o zu akp'ọhịn ẹsatọ, Mozizi nọ kpọzu Ẹrọnụ lẹ ụmụ a lẹ ndị-chẹn Izrẹlụ." 
Leviticus9:2 Ọ nọ sị Ẹrọnụ, “Wẹhẹ okoro okẹn-efin i jẹnkọ d'e gi chụn ẹjan makẹ njọ ị lẹ atụnrụn i k'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. O sikọ d'a wụrịrị efin lẹ atụnrụn ẹhụ wẹ zu oke; y'e wepụha wẹ ihun Osolobuẹ," 
Leviticus9:3 y'a sị ndị Izrẹlụ, ‘Wẹhẹ ni mkpịn d'a chụn ẹjan njọ, ụnụ e wẹhẹzi nwa efin lẹ nwa atụnrụn d'a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. Kẹ nwa-efin kẹ nwa-atụnrụn k'a wụ anụ ahụa ohu-ohu ẹhụ zu oke;" 
Leviticus9:4 ụnụ e wẹhẹzi efin lẹ ebulu ụnụ e gi chụn ẹjan-ekele; ụnụ a bịa ihun Osolobuẹ d'a chụnyen'ẹ ya, ya lẹ oyiye-ọka wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ, makẹni Osolobuẹ pụla ihun ụnụ tannị.’ ”" 
Leviticus9:5 Wẹ nọ buhẹ ihiẹn ndị hụ Mozizi gwa wẹ ihun Ọdụ-ozuzu, wẹ ndị Izrẹlụ ile nọ nọzụnhan d'e wuzo ihun Osolobuẹ." 
Leviticus9:6 Mozizi nọ sị wẹ, “Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ sị ụnụ mẹ, kẹni Osolobuẹ gi ọghọ a bịa d'e kunrun ụnụ.”" 
Leviticus9:7 Mozizi nọ sị Ẹrọnụ, “Bịa ukpo nchụn-ẹjan d'a chụn ẹjan-njọ ị lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn, n'i gbarị isi yụ lẹ ndị Izrẹlụ; chụnnị wẹ ẹjan hụn wẹ wẹhẹ n'i gbarị isi wẹ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn ku.”" 
Leviticus9:8 Ya Ẹrọnụ nọ bịa ukpo nchụn-ẹjan, gbu nwa-efin ahụn gi chụnnị enwẹn ẹ ẹjan-njọ." 
Leviticus9:9 Ụmụ a nọ buhẹn'ẹ ẹdeke anụ hụ, ọ nọ gi mkpịnsịn-ẹka deri ẹ, deyesọnmẹ mpịn rị ukpo nchụn-ẹjan; hu ẹdeke họdụnị ye ukun ukpo nchụn-ẹjan." 
Leviticus9:10 Ọ nọ nọ elu ukpo nchụn-ẹjan dụn ụtọrọ anụ ẹjan-njọ hụ ọkụn, ya lẹ akụnrụn a ẹbụbụọ lẹ ihiẹn hụ mẹ ụtọrọ-ụtọrọ kpumẹ imegi ẹ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi —" 
Leviticus9:11 ọ nọ bu uru ẹ lẹ akpụkpọ a gha ebe ịhịan bi pụ, nọ ebẹhụ ịhịan bilẹni dụn wẹ ọkụn." 
Leviticus9:12 Ọ nọ gbu anụ ẹjan w'a dụn ọkụn. Ụmụ a e buye ẹ ẹdeke ẹ, ọ nọ fe ẹ kpu ukpo nchụn-ẹjan ahụn ụsụọ ile." 
Leviticus9:13 Wẹ nọ kịye ẹ ọkpụrụkpụ anụ ẹjan w'a dụn ọkụn ohu-ohu, kẹ isi ẹ kẹ wẹ ile, ọ nọ dụn wẹ ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan ahụn." 
Leviticus9:14 Ọ chanchan ihiẹn ndị rị ẹfọ anụ hụ, chanchan ụkụ a; o buzi wẹ nwẹn dụn ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan nọkẹ ndịnẹi." 
Leviticus9:15 Ya ọ nọ wẹhẹ hụn wẹ k'e gi chụnnị ndị alị ẹjan: o weri ewu wẹ gi chụn ẹjan-njọ wẹ, gbu ẹ, gi chụn ẹjan-njọ k'o dọn mẹ nke ibuzọ." 
Leviticus9:16 Ọ nọ wẹhẹ ẹjan w'a dụn ọkụn, mẹ ẹ kẹ Osolobuẹ dọn ku." 
Leviticus9:17 O wẹhẹ oyiye-ọka ndị hụ, bụọrị hụn jun ọb'ẹka, nọ elu ukpo nchụn-ẹjan dụn a ọkụn cheni ẹjan w'a dụn ọkụn nke ụtụntụn hụ." 
Leviticus9:18 Ya ọ nọ gbu efin ahụn lẹ ebulu hụ, gi chụnnị wẹ ẹjan-ekele; ụmụ a e buye ẹ ẹdeke ẹ, ọ nọ fe ẹ kpu ukpo nchụn-ẹjan hụ ụsụọ ile." 
Leviticus9:19 Kanị, ụtọrọ efin ahụn lẹ nke ebulu ahụn, kẹ hụn rị wẹ ukun ọdụndụn kẹ hụn kpumẹ ihiẹn rị wẹ ẹfọ kẹ akụnrụn wẹ lẹ ihiẹn ndị hụ mẹsọnmẹ ụtọrọ-ụtọrọ kpumẹ imegi wẹ," 
Leviticus9:20 o kpọn wẹ ile kwasị ẹran wẹ, Ẹrọnụ nọ nọ elu ukpo nchụn-ẹjan hụ dụn ụtọrọ ndị ahụn ọkụn, e họnrin wẹ ẹnwụnrụn." 
Leviticus9:21 Ẹrọnụ nọ finfin ẹran ndị hụ lẹ ọrụ ẹka-nni hụ ghọsị Osolobuẹ n'ọ wụrụ ẹjan wẹ finfin, ẹrịra Mozizi ku ẹ." 
Leviticus9:22 Ya Ẹrọnụ nọ kịshi ẹka elu ihun ndị Izrẹlụ, gọzi wẹ, k'ọ chụngụ ẹjan-njọ lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele, ya ọ nọ gha ukpo nchụn-ẹjan hidan." 
Leviticus9:23 Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ banye Ọdụ-ozuzu. Kẹ wẹ pụha, wẹ nọ gọzi ndị Izrẹlụ; orukpu ghọsị ọghọ Osolobuẹ nọ nwọnpụha, wẹ ile nọ hụn a." 
Leviticus9:24 Ọkụn nọ gha ebe Osolobuẹ rị bịa d'e ripụ ẹjan hụ w'a dụn ọkụn lẹ ụtọrọ ndị hụ rị elu ukpo nchụn-ẹjan. Ogẹn wẹ gi hụn ihiẹnni, wẹ ile nọ yi oro, kụ isi alị." 
Leviticus10:1 Ụmụ Ẹrọnụ ikẹnnyẹ ẹbụọ wụ Nadabụ lẹ Abihu werisọnmẹ mkpu wẹ gi a mụ nsẹnsi, bu ọkụn che ẹ, kpọn nsẹnsi che ẹ; ya wẹ nọ mụyeni Osolobuẹ ọkụn ọ gwalẹni wẹ mụye." 
Leviticus10:2 Ya ọkụn nọ gha ebe Osolobuẹ rị pụha d'a dụngbu wẹ, wẹ nọ nwụntọ ihun Osolobuẹ." 
Leviticus10:3 Mozizi nọ sị Ẹrọnụ, “Ọnwan wụ ihiẹn ahụn Osolobuẹ ku ogẹn o gi sị; ‘M k'e gi ndị a nọkunmẹni m ghọsị nị m rị nsọ; m k'a hụn a nị ịhịan ile e ye m ọghọ m.’ ” Ẹrọnụ ekuni oku." 
Leviticus10:4 Mozizi nọ kpọ Mishẹlụ lẹ Ẹl'zafanị, ụmụ Uziẹlụ nwẹnẹ nẹdi Ẹrọnụ, sị wẹ, “Bịa nị ebeni; bupụ nị umunẹ ụnụ ebeni ịhịan ile ziẹntọ lẹ ihun Ọdụ-ozuzu ebeni.”" 
Leviticus10:5 Ya wẹ nọ buru wẹ, wẹ lẹ ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan wẹ tueghafe mkpụkụ wẹ yi, gha ebẹhụ ndị Izrẹlụ ziẹntọ bupụ wẹ kẹ Mozizi dọn ku." 
Leviticus10:6 Mozizi nọ sị Ẹrọnụ lẹ ụmụ Ẹrọnụ wụ Ẹliẹza lẹ Itama, “Ahapụkwọlẹ ni isi ụnụ ya-ya-ya nị ụnụ rị a kwan ndị hụ Osolobuẹ gi ọkụn dụngbu mọbụ dọka ẹkwa ụnụ, amamgbe ụnụ a nwụnhụn, ize ndị Izrẹlụ ile a ban Osolobuẹ. Kanị, umunẹ ụnụ, ikpụnọ Izrẹlụ ile, nwọn ikẹn kwan ndị hụ Osolobuẹ gi ọkụn dụngbu." 
Leviticus10:7 Aghakwọlẹ ni ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu pụ, makẹni ụnụ mẹ ẹ, ụnụ a nwụnhụn, makẹni udẹn Osolobuẹ rị ụnụ isi.” Ya wẹ nọ mẹ kẹ Mozizi dọn ku." 
Leviticus10:8 Osolobuẹ nọ sị Ẹrọnụ," 
Leviticus10:9 “Ogẹn ọwụlẹ ịyụ lẹ ụmụ ị jẹnkọ d'a banye imẹ Ọdụ-ozuzu, arakwọlẹ ni manya mọbụ ihiẹn ọwụlẹ wẹ bama abama, amamgbe ụnụ a nwụn. Ọnwan wụ iwu ụnụ k'e dọnmẹferi agbọ ile lalanị." 
Leviticus10:10 Ụnụ k'a gharịrị a ghọsị nị ihiẹn rị ichẹn rị ẹgbata ihiẹn rị nsọ lẹ ihiẹn mmakalaka, ẹgbata ihiẹn rụnị lẹ ihiẹn rị ọchan" 
Leviticus10:11 Ụnụ k'a kuzirịrị ndị Izrẹlụ iwu ile Osolobuẹ gha ọnụ Mozizi ye wẹ.” 
Leviticus10:12 Mozizi nọ sị Ẹrọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ họdụnị wụ Ẹliẹza lẹ Itama, “Weri ni hụn họdụnị imẹ ẹjan-ọka hụ wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ d'e ri; makẹni ọ rịkẹnmẹkẹ nsọ, nọ nị ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan shi ẹ; ebuchelẹ n'ẹ yisti." 
Leviticus10:13 Nọ nị ebe rị nsọ ri e, makẹni ịya wụ ihiẹn ru yụ lẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ imẹ ẹjan wẹ gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ, makẹni ẹrịra kẹ Osolobuẹ gwa m." 
Leviticus10:14 Kanị ịyụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ ị nwọn ikẹn ri ẹran ahụn wẹ finfin lẹ ọrụ anụ ahụn wẹ gi a kwadọn ọrụn Osolobuẹ. Nọ nị ebe rị ọchan ri wẹ. Osolobuẹ e wegụọ wẹ ye ịyụ lẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho n'ọ wụrụ hụn ru ụnụ ẹka imẹ ẹjan-ekele ndị Izrẹlụ. 
Leviticus10:15 Wẹ k'e weri ọrụ a wẹ gi a kwadọn ọrụn Osolobuẹ imẹ ẹjan wẹ gi ọkụn ye lẹ ẹran a hụ wẹ finfin lẹ ụtọrọ a, finfin ihun Osolobuẹ, n'ọ wụrụ ẹjan wẹ finfin, ọ wụrụ nke yụ lẹ ụmụ ị; hụn e ru ụnụ ẹka rọ jẹnrin ejẹn, kẹ Osolobuẹ dọn ku.”" 
Leviticus10:16 Ogẹn Mozizi gi jụ ukwere ewu wẹ gi chụn ẹjan-njọ, hụn a nị a dụnpụgụọ w'a ọkụn, ọ nọ sọn Ẹliẹza lẹ Itama ụmụ ikẹnnyẹ Ẹrọnụ hụ họdụnị, kpemẹ, sị," 
Leviticus10:17 “Kị haịn ụnụ gilẹni ri anụ ẹjan-njọ hụ wẹ sị ụnụ e ri imẹ Ọdụ-ozuzu. Ọ rịkẹnmẹkẹ nsọ; Osolobuẹ ye ụnụ ya n'ọ wụrụ ihiẹn ụnụ gi e wepụnị ndị Izrẹlụ ikpe-ọmụma, a gbarị isi wẹ ebe Osolobuẹ rị." 
Leviticus10:18 Ebe o mẹni ẹjan wẹ webanlẹni ẹdeke ẹ imẹ Ebe Kachanrịn Nsọ rọ, nkẹ ụnụ e ri ewu hụ wẹ sị ụnụ e ri imẹ Ọdụ-ozuzu — kẹ m dọn gwa ụnụ.”" 
Leviticus10:19 Ẹrọnụ nọ sị Mozizi, “A chụn wẹ ẹjan-njọ lẹ ẹjan wẹ a dụn ọkụn hụn wẹ chụn tannị, ihiẹn nọ ẹnịna e mẹ m. Nkẹ ọ sụọ Osolobuẹ m ri anụ ẹjan-njọ tannị?”" 
Leviticus10:20 Ogẹn Mozizi gi nụ ọnwan, ẹfọ nọ jun ẹ." 
Leviticus11:1 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Leviticus11:2 “Sị nị ndị Izrẹlụ: Imẹ anụmanụ ile a kpa alị, ụnụ nwọn ikẹn ri ndịnị:" 
Leviticus11:3 Ụnụ nwọn ikẹn ri anụ ọwụlẹ akpụkụ a wabechanrịn, hụn e rizi ọnụ." 
Leviticus11:4 “O nwọn ndị e ri ọnụ kanị akpụkụ wẹ awabechanrịnnị, o nwọnzikwọ ndị ụkụ-alị wẹ wabechanrịn kanị w'a ri ọnụ: erilẹ ni anyịnyan-mkpukpuke wụ kamẹlụ, ọsụọn'a n'o ri ọnụ eri, akpụkụ a awabeni: ya wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị." 
Leviticus11:5 Erilẹ ni ẹlẹtu-ọmụma: ọsụọn'a n'o ri ọnụ eri, ụkụ-alị a awabeni; ya wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị." 
Leviticus11:6 Ọsụọn'a nị oke-ebo e ri ọnụ eri, akpụkụ a awabeni: ya wụrụ nị ụnụ ihiẹn rụnị." 
Leviticus11:7 Nke ezin, ọsụọn'a nị ụkụ-alị a wabechanrịn awabe, ara ri ọnụ; ya wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị." 
Leviticus11:8 Erikwọlẹ ni anụ wẹ mọbụ mẹtụ ozun wẹ ẹka. Wẹ wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị. 
Leviticus11:9 “Imẹ anụ ile rị imẹ mirin, ụnụ nwọn ikẹn ri ndịnị: ndị ile ẹzuzu azụn gi e gu mirin lẹ okpukpu rị ẹhụ, kẹ ndị rị imẹ ohimin kẹ ndị rịsọnmẹ iyi." 
Leviticus11:10 Ka a sọ nị anụ ile rị imẹ ohimin lẹ iyi hụn nwọnlẹni ẹzuzu azụn gi e gu mirin lẹ okpukpu, ọ sụọn'a azụụn ndị e dọn ọtụtụ imẹ mirin mọbụ anụ ndị ọzọ rị imẹ mirin rọ." 
Leviticus11:11 Ebe o mẹni anụ ụnụ jẹnkọ d'a sọ kẹ wẹ wụ, erikwọlẹ ni anụ wẹ; a sọ nị ozun wẹ." 
Leviticus11:12 Sọ nị ihiẹn ọwụlẹ bi imẹ mirin hụn nwọnlẹni kẹ ẹzuzu azụn gi e gu mirin kẹ okpukpu. 
Leviticus11:13 “Nnụnụ ndịnị kẹ ụnụ jẹnkọ d'a gha a sọ, erikwọlẹ ni wẹ, makẹni ihiẹn w'a sọ kẹ wẹ wụ: ugọn, udele, udele-ogi," 
Leviticus11:14 egbe-ufie, ụdị egbe-ogi ọwụlẹ," 
Leviticus11:15 ụdị uroko ile," 
Leviticus11:16 ozuzu pu-mpịn, ozuzu e wo okẹn owuwo, gọlụ-ohimin, ụdị egbe ọwụlẹ," 
Leviticus11:17 ozuzu nta, ọdọgụnma e feni, ozuzu uku," 
Leviticus11:18 ozuzu ọchan, ozuzu atụ, egbe e gbu azụn," 
Leviticus11:19 stọkụ ọnụ-ngugu, stọkụ-hẹrọnụ, hupo ugbele-isi ẹ sueshi azụụn lẹ ụsụ." 
Leviticus11:20 “Sọ nị otutu ile e feni hụn gizi ụkụ ẹnọ e jẹn — 
Leviticus11:21 kanị, o nwọnghọ otutu nwọn ugbele gi ụkụ ẹnọ e jẹn ụnụ k'a saẹka ri: ndị hụn ụkụ wẹ nwọnsọnmẹ okẹn wẹ gi a tụhunmẹ alị." 
Leviticus11:22 Imẹ wẹ, ụnụ nwọn ikẹn rị ụdị igurube ọwụlẹ, kpamkpam-katididi, ẹbụzụn lẹ kpamkpam-mmaka." 
Leviticus11:23 Ka sọ nị ihiẹn ndị ọzọ ile nwọn nku mọbụ ugbele hụn nwọnzi ụkụ ẹnọ. 
Leviticus11:24 “Lezi ni ndịnị — ụnụ mẹ wẹ, ụnụ e mẹrụ enwẹn ụnụ: onyẹ mẹtụ ozun wẹ ẹka k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị;" 
Leviticus11:25 onyẹ bu ozun hụn ọwụlẹ imẹ wẹ k'a sụrịrị ẹkwa a; o k'a rụzịkwọ d'e ru ogẹn ẹnyasị. 
Leviticus11:26 “Anụ ọwụlẹ ọb'ụkụ a wabe bụ ọ wabechanrịnnị mọbụ hụn ghalẹni e ri ọnụ ya wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị; onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a mẹtụ ozun hụn ọwụlẹ imẹ wẹ a rụgụọ. 
Leviticus11:27 Imẹ anụ ile gichanrịn ụkụ ẹnọ e jẹn, ndị hụn ọb'ụkụ wẹ nọ kẹ nke ologbo wẹ wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị; onyẹ hụn mẹtụ ozun wẹ ẹka k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus11:28 Onyẹ bu ozun wẹ k'a sụrịrị ẹkwa a; o k'a rụzịkwọ d'e ru ogẹn ẹnyasị. Wẹ wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị. 
Leviticus11:29 “Imẹ anụ ile a kpa alị, ndịnị k'a wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị: ẹlẹtu-wizulu, ọgwọ, ụdị ngwẹnrẹn-uku ọwụlẹ," 
Leviticus11:30 ochụlọ, uro, ngwẹnrẹn mmaka, oyibuu, ogumagada." 
Leviticus11:31 Imẹ anụ ile ẹfọ wẹ ru alị, uwẹ k'a wụrụnị ụnụ ndị rụnị. Onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a mẹtụ wẹ ebe wẹ nwụnhụngụ k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus11:32 Wẹ nwụnhụngụ, ihiẹn ọwụlẹ wẹ dankwasị a rụgụọ, kẹ osisi kẹ wẹ gi mẹmẹ ihiẹn hụ kẹ ẹkwa kẹ akpụkpọ-anụ kẹ ẹkwa wẹ gi a kwan ịhịan. Ihiẹn ọwụlẹ ọ wụ, bu n'ẹ che imẹ mirin; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị o kebe rị ọchan." 
Leviticus11:33 Omẹni hụn ọwụlẹ imẹ wẹ danban imẹ ite-ụrụa ihiẹn rị imẹ ite ahụn a rụgụọ; ụnụ k'e tikpọrịrị ite hụ. 
Leviticus11:34 Mirin gha imẹ ite ahụn pụha banọlẹ ihiẹn ọwụlẹ w'e ri, ihiẹn-oriri hụ a rụgụọ; o mẹtụ ihiẹn ọwụlẹ w'a ra hụn rị imẹ ihiẹn, ihiẹn hụ wẹ a ra a rụọlẹ." 
Leviticus11:35 Ihiẹn ọwụlẹ ozun wẹ dankwasị a rụọlẹ; omẹni ẹnya-mgba mọbụ ẹnya-ọkụn ọzọ rọ, wẹ k'e tikpọrịrị a. Wẹ rụ a rụ; wẹ wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị." 
Leviticus11:36 Kanị, omẹni isi-mirin mọbụ ọmị rọ, ọ hụkwọ ọchan, kanị ihiẹn ọzọ ọwụlẹ hụarị ozun wẹ a rụgụọ." 
Leviticus11:37 “Ozun dankwasị ihiẹn ọwụlẹ wẹ sikọ d'a kụn, ihiẹn hụ arụnị." 
Leviticus11:38 Kanị, ozun dankwasị ihiẹn hụ wẹ k'a kụn ebe wẹ mẹyegụ a mirin, ya wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị." 
Leviticus11:39 “Omẹni anụ m sị ụnụ e ri a nwụnhụn, onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a mẹtụ ozun ẹ k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus11:40 “Onyẹ ọwụlẹ ri anụ hụ nwụnhụnnị k'a sụrịrị ẹkwa a; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị. 
Leviticus11:41 “Anụ ọwụlẹ a rịhunmẹ alị wụ ihiẹn w'a sọ; w'e rilẹ ẹ. 
Leviticus11:42 Erikwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ e gi ẹfọ a kpụn alị mọbụ hụn gi ụkụ ẹnọ lẹ ẹfọ e jẹn mọbụ hụn gi ụkụ bu ọda e jẹn; anụ w'a sọ rọ. 
Leviticus11:43 Egikwọlẹ ni hụn ọwụlẹ imẹ anụ ndịnị mẹrụ enwẹn ụnụ. Egilẹ ni wẹ mẹrụ enwẹn ụnụ; anịlẹ ni wẹ gi wẹ mẹrụ ụnụ. 
Leviticus11:44 Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ; dọnmẹ ni nwan enwẹn ụnụ ichẹn, a rị nị nsọ, makẹni m rị nsọ. Egikwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ a rịhunmẹ alị mẹrụ enwẹn ụnụ." 
Leviticus11:45 Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn gha alị Ijiptu wepụha ụnụ kẹni m hụn ụzọ wụrụ Chuku ụnụ e fe; rịnị nwan nsọ makẹni m rị nsọ. 
Leviticus11:46 “Ọnwan wụ iwu rị anụ lẹ nnụnụ lẹ ihiẹn ile a kpa imẹ mirin lẹ ihiẹn ile a rịhunmẹ alị. 
Leviticus11:47 Ụnụ k'a ghọsịrịrị nị ihiẹn rị ichẹn rị ẹgbata ihiẹn rụnị lẹ hụn rị ọchan, ẹgbata anụ m sị ụnụ e ri lẹ hụn m sị ụnụ erilẹ.”" 
Leviticus12:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus12:2 “Sị ndị Izrẹlụ: Okpoho tụ imẹ, mụ nwa-okẹnnyẹ, o k'a rụ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa, k'o dọn a rụ ọ gha a sọ ezi." 
Leviticus12:3 Nke akp'ọhịn ẹsatọ a kwa wẹ nwata-okẹnnyẹ hụ ugun," 
Leviticus12:4 okpoho ahụn a nọdịgụzị akp'ọhịn mmẹtọ kwasị ọgụn wẹ gi e dọn ẹ nsọ makẹ ihiẹn rị a gban'a yeni ọmụmụ nwa. O mẹtụkọ ihiẹn ọwụlẹ rị nsọ ẹka ogẹn ahụn, ọ bankọ ụlọ-ofufe d'e runi ogẹn ahụn wẹ gi rị e dọn ẹ nsọ e zu." 
Leviticus12:5 “Omẹni okpoho k'ọ mụ, o k'a rụ ọrọgbọ izuka ẹbụọ, k'o dọn a rụ ọ gha a sọ ezi, ọ nọdịgụzị akp'ọhịn isin kwasị ọgụn-ẹtọ wẹ gi e dọn ẹ nsọ makẹ ihiẹn gban'a yeni ọmụmụ nwa." 
Leviticus12:6 “Ogẹn wẹ gi e dọn okpoho mụ nwa-okẹnnyẹ mọbụ nwa okpoho nsọ zugụ, o sikọ d'e weri nwa atụnrụn ahụa ohu o k'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ nwa oluikuku mọbụ nduru o k'e gi chụn ẹjan-njọ, we ẹ jẹnni onyẹ nchụn-ẹjan ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu." 
Leviticus12:7 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e gi wẹ chụnn'a ẹjan ihun Osolobuẹ, gi ẹ gbarị isi ẹ, ọ wụbehi onyẹ rụnị yeni ihiẹn gban'a. “Ịya wụ iwu rịnị okpoho mụ nwa-okẹnnyẹ mọbụ nwa okpoho." 
Leviticus12:8 “Omẹni mbụọ a e puni atụnrụn, o wẹhẹ nduri ẹbụọ mọbụ ụmụ oluikuku ẹbụọ: wẹ gi ohu chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, e gi wẹ hụn ẹbọ chụn ẹjan-njọ. Ẹrịra kẹ onyẹ nchụn-ẹjan k'a dọn gbarị isi okpoho hụ, ọ rị ọchan.”" 
Leviticus13:1 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Leviticus13:2 “Onyẹ ọwụlẹ nwọn ebe funni ẹhụ a mọbụ ẹkpụkpa mọbụ ebe nwunhutọnị — hụn nwọn ikẹn wụ eje-emu akpụkpọ-ẹhụ, wẹ k'e werịrị onyẹ hụ jẹnni onyẹ nchụn-ẹjan, ya wụ Ẹrọnụ mọbụ nwa a ohu." 
Leviticus13:3 Onyẹ nchụn-ẹjan ahụn sikọ d'e lele ebẹhụ channị akpụkpọ-ẹhụ a. Omẹni ẹṅẹnrẹn rị ebahụn a chanmagụọ ụchan, nị ihiẹn hụ mighafezịkwọ akpụkpọ-ẹhụ, ịya wụnị eje-emu akpụkpọ ẹhụ rọ. Onyẹ nchụn-ẹjan lelegụ a, o ku ẹ nị onyẹ hụ a rụgụọ." 
Leviticus13:4 “Kanị, omẹni ebẹhụ ọ rị a ẹhụ rị a chan ụchan eziẹ bụ o yini ihiẹn mighafe akpụkpọ-ẹhụ, nị ẹṅẹnrẹn rịn'a e ke chanma ụchan, onyẹ nchụn-ẹjan k'e bu onyẹ hụ ihiẹn ahụn rị ẹhụ che ụzọ ohu akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus13:5 Nke akpọhịn ẹsa, onyẹ nchụn-ẹjan e lele ẹ: ọ hụn a nị ebẹhụ nọkwọ k'ọ nọ lẹni ọ bachenini, o buzi ẹ che ụzọ ohu akp'ọhịn ẹsa ọzọ." 
Leviticus13:6 Nke akp'ọhịn ẹsa onyẹ nchụn-ẹjan e lelezi ẹ: omẹni ihiẹn hụ e nwunmẹgụọ ọhụnma lẹni ọ bachenini, onyẹ nchụn-ẹjan k'e ku ẹ nị onyẹ ahụn hụ ọchan; ẹkpụkpa mmaka rọ. Onyẹ ahụn k'a sụrịrị ẹkwa a. Ọ sụgụ a, ọ rị ọchan." 
Leviticus13:7 “Kanị, omẹni ẹkpụkpa hụ rị a ẹhụ bawaye abawaye ogẹn o gi wegụ enwẹn ẹ ghọsị onyẹ nchụn-ẹjan, ogẹn ahụn onyẹ nchụn-ẹjan gi kugụ n'ọ hụghọ ọchan, o k'a bịazịrịrị d'e we enwẹn ẹ ghọsị onyẹ nchụn-ẹjan." 
Leviticus13:8 Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e lelezi ẹ: omẹni ẹkpụkpa hụ a bawayegụọ, o k'e ku ẹ nị onyẹ hụ rụ arụ; eje-emu akpụkpọ-ẹhụ rọ." 
Leviticus13:9 “O mẹ nwan nị ịhịan nwọn nsọngbu akpụkpọ ẹhụ, wẹ k'e wẹhẹrịrị a d'a hụn onyẹ nchụn-ẹjan." 
Leviticus13:10 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e lele ẹ: omẹni o nwọnghọ ebe funni nwunhutọnị akpụkpọ ẹhụ a, hụn mẹ ẹṅẹnrẹn rị ebẹhụ chanma ụchan, nị ebahụn funni chanzịkwọ achan," 
Leviticus13:11 eje-emu akpụkpọ-ẹhụ jọgbu enwẹn ẹ rọ, onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e ku ẹ n'ọ rụ arụ. Ẹlẹzi hụn w'e gi bu ẹ che ụzọ ohu lelemẹzi ẹ, ọ rụgụọlẹ." 
Leviticus13:12 “Omẹni emu hụ buru ẹhụ a ile gha isi d'e ru alị, hụn onyẹ nchụn-ẹjan k'a saẹka legha," 
Leviticus13:13 onyẹ nchụn-ẹjan k'e lele ẹ: omẹni emu ahụn a ghagbarịgụọ a ẹhụ ile, o k'e ku ẹ nị onyẹ hụ rị ọchan. Ebe o mẹ ni wẹ ile e nwunmẹgụọ ọhụnma, ya wụnị ọ hụghọ ọchan." 
Leviticus13:14 Kanị ogẹn ọwụlẹ ẹhụ onyẹ hụ gi chan, onyẹ hụ a rụ." 
Leviticus13:15 Onyẹ nchụn-ẹjan hụn ebẹhụ channị, o ku ẹ nị onyẹ hụ a rụgụọ. Ẹhụ hụ channị rụ arụ; onyẹ hụ bu eje-emu akpụkpọ-ẹhụ." 
Leviticus13:16 “Ebẹhụ channị hutọ, nwunmẹ ọhụnma, onyẹ hụ k'e jẹnburu onyẹ nchụn-ẹjan." 
Leviticus13:17 Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e lele ẹ: omẹni ebe ile te channị e nwunmẹgụọ ọhụnma; onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e ku ẹ nị onyẹ hụ emu rị a kụ hụ ọchan, hụnyẹ a rị ọchan." 
Leviticus13:18 “Ihiẹn-ofifi fi ịhịan ẹhụ lagụ," 
Leviticus13:19 nị ebẹhụ o te fi ẹ e fun, chan mọbụ gbumẹ runmẹ-runmẹ, o k'e werịrị enwẹn ẹ d'a ghọsị onyẹ nchụn-ẹjan." 
Leviticus13:20 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e lele ẹ: ọ hụn a nị o mighafe akpụkpọ-ẹhụ, nị ẹṅẹnrẹn rịn'a a chanmagụọ ụchan, onyẹ nchụn-ẹjan k'e ku ẹ nị onyẹ hụ a rụgụọ; eje-emu akpụkpọ-ẹhụ jọgbu enwẹn ẹ a pụhagụọ ebẹhụ ihiẹn-ofifi hụ te rị." 
Leviticus13:21 Kanị, omẹni onyẹ nchụn-ẹjan e lelegụọ a, nị ẹṅẹnrẹn ọchan arịa, n'o mighafeni akpụkpọ-ẹhụ lẹni ebẹhụ te channị e nwunmẹgụọ ọhụnma, onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e bu ẹ che ụzọ ohu akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus13:22 Ọ bawaye ẹ akpụkpọ-ẹhụ, onyẹ nchụn-ẹjan k'e ku ẹ nị onyẹ ahụn a rụgụọ; eje-emu akpụkpọ-ẹhụ rọ." 
Leviticus13:23 Kanị omẹni ya wụ ihiẹn nọkwọ k'ọ nọ, ọ banị, ya wụ nị apa ihiẹn ofifi hụ k'ọ wụhụ, onyẹ nchụn-ẹjan k'e ku ẹ nị onyẹ hụ hụghọ ọchan." 
Leviticus13:24 “Omẹni ọkụn hụn ịhịan akpụkpọ-ẹhụ, nị ebẹhụ o rẹn ẹ e gbumẹ runmẹ-runmẹ mọbụ chanma," 
Leviticus13:25 onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e lele ebẹhụ: omẹni ẹṅẹnrẹn rịn'a e hutọgụọ chanma ụchan, n'o mighafe akpụkpọ-ẹhụ, eje-emu akpụkpọ-ẹhụ wụ ihiẹn hụ gha ebe ọkụn rẹn ẹ pụha. Onyẹ nchụn-ẹjan k'e ku ẹ nị onyẹ hụ a rụgụọ; eje-emu akpụkpọ-ẹhụ jọgbu enwẹn ẹ rọ." 
Leviticus13:26 Kanị onyẹ nchụn-ẹjan lele ẹ, nị ẹṅẹnrẹn ọchan arị ebẹhụ, n'o mighafeni akpụkpọ ẹhụ lẹni o nwunmẹgụọ ọhụnma, ya wụ nị onyẹ nchụn-ẹjan k'e bu ẹ che ụzọ ohu ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus13:27 Nke akp'ọhịn ẹsa onyẹ nchụn-ẹjan e lele ẹ: omẹni ọ hụ a bawaye, onyẹ nchụn-ẹjan jẹnkọ d'e ku ẹ nị onyẹ ahụn a rụgụọ; eje-emu akpụkpọ-ẹhụ rọ." 
Leviticus13:28 Kanị omẹni ebẹhụ ehutọnị, ọ bawayeni, nị ọ hụzịkwọ e nwun ọhụnma, ịya wụ nị ọkụn ahụn hụnn'a haịn ebẹhụ gi fun. Onyẹ nchụn-ẹjan jẹnkọ d'e ku ẹ nị onyẹ hụ rị ọchan; apa ọkụn ahụn k'ọ wụhụ." 
Leviticus13:29 “Omẹni o nwọn ebe channị isi mọbụ agban okẹnnyẹ mọbụ okpoho," 
Leviticus13:30 onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e lele ẹ: omẹni o mighafe akpụkpọ-ẹhụ, nị ntutu mọbụ ẹtu rịn'a rị e nwun anwụn-anwụn, mẹ wiri-wiri, onyẹ nchụn-ẹjan k'e ku ẹ nị onyẹ ahụn a rụgụọ; emu-ụkọ rọ, eje-emu kẹ onyẹ ahụn bu isi mọbụ agban." 
Leviticus13:31 “Kanị onyẹ nchụn-ẹjan lele ebẹhụ channị, hụn a nị o mighafeni akpụkpọ-ẹhụ, onwọnzikwọnị ntutu ogi rịn'a, onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'e bu onyẹ ahụn che ụzọ ohu akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus13:32 Nke akp'ọhịn ẹsa, onyẹ nchụn-ẹjan hụ e lele ebẹhụ: omẹni ọ bawayeni, nị ntutu mọbụ ẹtu rị e nwun anwụn-anwụn arịa lẹni o mighafeni akpụkpọ-ẹhụ," 
Leviticus13:33 onyẹ ahụn k'a kpụnrịrị ntutu ẹ mọbụ kọpụ ẹtu ẹ, latọ ebe nsọngbu hụ rị. Onyẹ nchụn-ẹjan e bugụzị a che ụzọ ohu akp'ọhịn ẹsa ọzọ." 
Leviticus13:34 Nke akpọhịn ẹsa onyẹ nchụn-ẹjan e lele ebẹhụ, omẹni ọ bawayeni, o mighafeni akpụkpọ-ẹhụ, onyẹ nchụn-ẹjan hụ sikọ d'e ku ẹ nị onyẹ ahụn hụghọ ọchan. Onyẹ ahụn k'a sụrịrị ẹkwa a. Ọ sụgụ a, ọ rị ọchan." 
Leviticus13:35 “Kanị, ọ bawaye akpụkpọ-ẹhụ ahụn, ebe onyẹ nchụn-ẹjan kugụ n'ọ hụghọ ọchan," 
Leviticus13:36 onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e lele ẹ: omẹni ọ bawaye abawaye, ẹlẹzi hụn onyẹ nchụn-ẹjan e gi chọmazị ntutu mọbụ ẹtu rị e nwun anwụn-anwụn; onyẹ hụ a rụgụọ." 
Leviticus13:37 Omẹzikwọnị, ẹnya onyẹ nchụn-ẹjan, nị ọ nọkwọ k'ọ nọ, nị ntutu ogi e rupụhagụọ ebẹhụ, ya wụ nị emu-ụkọ hụ a lagụọ, hụnyẹ hụghọ nwan ọchan; onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e ku ẹ n'ọ hụghọ ọchan." 
Leviticus13:38 “Omẹni ẹkpụkpa channị pụha okẹnnyẹ mọbụ okpoho akpụkpọ-ẹhụ," 
Leviticus13:39 onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e lele wẹ: omẹni ẹkpụkpa hụ achankanị, onwọnni ihiẹn ẹkpụkpa hụ k'e mẹ onyẹ hụ, makẹni ẹkpụkpa pụhahụ akpụkpọ-ẹhụ rọ; onyẹ ahụn rị ọchan." 
Leviticus13:40 “Ntutu ịhịan wiripụ, han a gbe akpan, onyẹ hụ hụghọ ọchan." 
Leviticus13:41 Omẹni ntutu rị a ibe ihun wiripụ, han a gbe akpan ogbogbo ihun, ọ hụghọ ọchan." 
Leviticus13:42 Kanị omẹni o nwọnghọ ebe rị e gbu runmẹ-runmẹ ebẹhụ isi ẹ gbe akpan mọbụ ogbogbo ihun, eje-emu jọgbu enwẹn ẹ a pụhagụọ a isi mọbụ ogbogbo ihun." 
Leviticus13:43 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e lele ẹ: omẹni ebẹhụ fun isi ẹ mọbụ ogbogbo ihun ẹ rị e gbu runmẹ-runmẹ nọkẹ eje-emu akpụkpọ-ẹhụ," 
Leviticus13:44 ya wụ nị onyẹ hụ bu emu; ọ rụ arụ. Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e ku ẹ n'ọ rụgụọ makẹ ebẹhụ channị isi ẹ. 
Leviticus13:45 “Onyẹ bu eje-emu akpụkpọ-ẹhụ k'e yirirịrị nkanka ẹkwa, na isi ẹ tọ ya-ya-ya, kpumẹ ihun — gha imi lụa alị, e yi ‘Onyẹ rụnị rọ! Onyẹ rụnị rọ!’" 
Leviticus13:46 Mmanị emu ahụn la ala, onyẹ hụ rụkwọ arụ. Ịya sụọ k'e biri; o bikọ ebe ịhịan ile bi." 
Leviticus13:47 “Omẹni ẹwuru kun mbu, ẹwuru oruru-mmaka mọbụ ẹwuru linẹni," 
Leviticus13:48 mọbụ ihiẹn ọzọ ọwụlẹ wẹ gi linẹni mọbụ oruru-mmaka kpa mọbụ tụ mọbụ akpụkpọ ọwụlẹ mọbụ ihiẹn ọwụlẹ wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ," 
Leviticus13:49 omẹni ẹkwa hụ mọbụ akpụkpọ hụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ kpa mọbụ tụ mọbụ ihiẹn ọwụlẹ wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ kun mbu rị e nwun ẹhụhụọ-oyiyi ẹhụhụọ-oyiyi mọbụ ẹdeke-ẹdeke, ya wụnị eje-mbu rọ; wẹ k'a ghọsịrịrị onyẹ nchụn-ẹjan ya." 
Leviticus13:50 “Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e lele ihiẹn hụ kun mbu, bu ẹ che ụsụọ akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus13:51 Nke akpọhịn ẹsa o lele ẹ, omẹni mbu ahụn a bawayegụọ elu ẹkwa hụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ kpa mọbụ tụ mọbụ akpụkpọ mọbụ ihiẹn ọwụlẹ wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ, ya wụ nị eje-mbu jọgbu enwẹn ẹ rọ; ihiẹn hụ ọ ban a rụgụọ." 
Leviticus13:52 Onyẹ nchụn-ẹjan k'a dụnrịrị ihiẹn hụ ọkụn — ẹkwa mọbụ ihiẹn hụ wẹ gi oruru-mmaka mọbụ linẹni kpa mọbụ tụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ — makẹni eje-mbu jọgbu enwẹn ẹ rọ; wẹ k'a dụnrịrị ihiẹn hụ ọ ban ọkụn. 
Leviticus13:53 “Kanị, omẹni ogẹn onyẹ nchụn-ẹjan gi lele ẹ nị mbu ahụn abawayeni ẹkwa hụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ kpa mọbụ tụ mọbụ hụn wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ," 
Leviticus13:54 o sikọ d'a sị wẹ chan mọbụ sụ ihiẹn hụ kun mbu; o buzi ẹ che ụzọ ohu akp'ọhịn ẹsa. 
Leviticus13:55 Wẹ sụgụ nwan mọbụ changụ ihiẹn hụ kun mbu, onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e lele ẹ: omẹni mbu hụ rịkwọ k'ọ rị mbụ, ọsụọn'a ọ bawayeni, ya wụ ọ rụgụọ. Dụn a ọkụn, ọ sụọn'a azụụn ohu sụọ kun mbu hụ." 
Leviticus13:56 Kanị, omẹni ogẹn onyẹ nchụn-ẹjan gi lelezi ẹ hụnnị wẹ sụgụ a mọbụ changụ a, nị mbu ahụn a pụgụọ, o k'a dọkapụ ebe hụn kun mbu ẹkwa hụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ mọbụ ihiẹn hụ wẹ kpa mọbụ tụ." 
Leviticus13:57 O mẹzikwọ nị mbu hụ a pụhazị ẹkwa hụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ kpa mọbụ tụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ, ya wụnị ọ rị a bawaye, wẹ k'a dụnpụ ihiẹn ọwụlẹ kun ụdị mbuni ọkụn." 
Leviticus13:58 Wẹ sụgụ ẹkwa hụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ kpa mọbụ tụ mọbụ ihiẹn hụ wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ, nị mbu hụ a pụgụ; wẹ sikọ d'a sụdọnzi ẹ, ọ rị ọchan.”" 
Leviticus13:59 Ịya wụ iwu wẹ gi e sọn ihiẹn kun mbu omẹni ẹkwa oruru-mmaka mọbụ nke linẹni mọbụ ihiẹn wẹ kpa mọbụ tụ mọbụ ihiẹn ọwụlẹ wẹ gi akpụkpọ mẹmẹ rọ; iwu ndịnị kẹ wẹ gi e ku nị wẹ rị ọchan mọbụ nị a rụgụọ wẹ. 
Leviticus14:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus14:2 “Lee ihiẹn onyẹ dịnhịn eje-emu akpụkpọ-ẹhụ e feni sikọ d'e mẹ ụhụọhịn wẹ k'e ku ẹ n'ọ rụzịnị, ụhụọhịn w'e gi wẹ ẹ jẹnni onyẹ nchụn-ẹjan." 
Leviticus14:3 Onyẹ nchụn-ẹjan k'a gha ebe ịhịan ile bi pụha d'e lele ẹ: omẹni onyẹ hụ a dịnhịngụọ eje-emu akpụkpọ-ẹhụ hụ kụn'a," 
Leviticus14:4 onyẹ nchụn-ẹjan k'a sị wẹ wẹhẹ nnụnụ ẹbụọ rị ndụn, rị ọchan lẹ osisi sida lẹ oruru-ododo lẹ ẹrurushin hisopu ọ kpagiri, nị wẹ gi mẹzi onyẹ hụ rị ọchan;" 
Leviticus14:5 onyẹ nchụn-ẹjan a sị wẹ gbu nnụnụ ohu ye elu mirin rị mma wẹ mẹye imẹ ite-ụrụa; 
Leviticus14:6 ọ bịa nwan d'e weri nnụnụ hụn rị ndụn, su ịya lẹ osisi sida lẹ oruru-ododo lẹ ẹrurushin hisopu hụ ye imẹ ẹdeke nnụnụ hụn wẹ gbuye imẹ mirin ahụn rị mma;" 
Leviticus14:7 o fe ẹ mgbe ẹsa kpu onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan yeni eje-emu akpụkpọ-ẹhụ hụn kụn'a, ku ẹ n'ọ rịgụọ ọchan. O mẹgụọ a, ọ hapụ nnụnụ ahụn rị ndụn ye, n'o fepụ." 
Leviticus14:8 “Onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan sikọ d'a sụ ẹkwa a, kọchanpụ ẹṅẹnrẹn ile rị a ẹhụ, gi mirin wụchanpụ ẹhụ; ogẹn ahụn k'o gi rị ọchan. Wẹ mẹgụ hụnnị, o nwọn ikẹn banhan ebe ịhịan ile bi, kanị ọ banyekọ iwe ẹ d'e ru akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus14:9 “Nke akp'ọhịn ẹsa, o k'a kọpụrịrị ẹṅẹnrẹn ile rị a ẹhụ; o k'a kọpụrịrị ntutu ẹ, ẹtu ẹ, ipupu-ẹnya a lẹ ẹṅẹnrẹn ndị ọzọ ile rị a ẹhụ. O k'a sụkwọ ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ, ogẹn hụ, ọ rị ọchan." 
Leviticus14:10 “Nke akp'ọhịn ẹsatọ, o k'e wẹhẹrịrị ebulu ẹbụọ lẹ onyẹnyẹ-atụnrụn ohu rị ahụa ohu ẹhụ wẹ zu oke; o we ọka wẹ gweriẹn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ hụn k'e jun mkpu kọstadị nta ẹsa lẹ hụn ruchanrịnlẹni mkpikpi hụn o k'e gi ye oyiye-ọka, lẹ ofugbọn-olivu ruchanrịnlẹni mkpikpi mkpu kọstadị nta." 
Leviticus14:11 Onyẹ nchụn-ẹjan hụn jẹnkọ d'e ku ẹ nị onyẹ ahụn a rịgụọ ọchan k'e wẹhẹ onyẹ hụ lẹ ẹjan a ihun Osolobuẹ, ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu." 
Leviticus14:12 “Onyẹ nchụn-ẹjan k'e weri ebulu ohu gi chụn ẹjan onyẹ ikpe ma, cheni ofigbọn-olivu hụ ruchanrịnlẹni mkpikpi mkpu kọstadị nta; o finfin wẹ ghọsị Osolobuẹ n'ọ wụrụ ẹjan w'e finfin." 
Leviticus14:13 O k'a nọ ebẹhụ rị nsọ w'a nọ e gbu anụ wẹ gi a chụn ẹjan-njọ lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn gbu ebulu hụ. Ẹjannị onyẹ ikpe ma chụ k'a wụrụ nke onyẹ nchụn-ẹjan kẹ ẹjan-njọ dọn a wụ nke ẹ. Ẹjannị rị okẹn nsọ. 
Leviticus14:14 Onyẹ nchụn-ẹjan hụ sikọ d'e weriberi ẹdeke anụ hụ wẹ gi chụn ẹjan onyẹ ikpe ma, deye ibe alị ntịn ẹka-nni onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan, deyezi ẹ eze-ẹka ẹka-nni ẹ lẹ eze mkpịnsịn-ụkụ ẹka-nni ẹ." 
Leviticus14:15 Ogẹn ahụn, onyẹ nchụn-ẹjan e huberi ofugbọn-olivu hụ ye ọb'ẹka ẹka-ekpẹn," 
Leviticus14:16 de mkpịnsịn ẹka e sọn eze-ẹka nni ye imẹ ofigbọn-olivu hụ rị a ọb'ẹka, gi mkpịnsịn-ẹka hụ fe ẹ mgbe ẹsa ihun Osolobuẹ." 
Leviticus14:17 O de ofigbọn-olivu hụn họdụ a ọb'ẹka ye onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan ibe alị ntịn ẹka-nni, eze-ẹka ẹka-nni lẹ eze-uku ẹka-nni. O k'e de ẹ elu ẹdeke hụ o deyesọnmẹ wẹ, ẹdeke ẹjan onyẹ ikpe ma." 
Leviticus14:18 O bu ofugbọn-olivu họdụ a ẹka che onyẹ hụ ọ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan isi, gi gbarị isi onyẹ hụ ihun Osolobuẹ." 
Leviticus14:19 “Onyẹ nchụn-ẹjan hụ a bịa d'a chụn ẹjan-njọ hụ, gbarị isi onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan yeni ihiẹn hụ mẹrụn'a. O mẹgụ ọhụn, o gbu anụ ẹjan w'a dụn ọkụn," 
Leviticus14:20 nọ elu ukpo nchụn-ẹjan chụnye ịya lẹ oyiye ọka hụ, gi gbarị isi onyẹ hụ; onyẹ hụ a rị nwan ọchan." 
Leviticus14:21 “Kanị, omẹni ogbẹnnyẹ rọ, nị ẹka a eruni ihiẹn ndịnị, o k'e wẹhẹ ebulu ohu o k'e gi chụn ẹjan onyẹ ikpe ma, nị wẹ finfin ẹ, o gi ẹ gbarị isi ẹ, cheni ọka wẹ gweriẹn hankẹ mkpu kọstadị nta ẹbụọ, hụn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ o k'e gi ye oyiye-ọka lẹ ofugbọn-olivu rulẹni mkpu kọstadị nta ahanmahan," 
Leviticus14:22 lẹ nduru ẹbụọ mọbụ ụmụ oluikuku ẹbụọ, hụn ọwụlẹ ẹka a k'e ru: ohu wụ nke ẹjan-njọ, ohu wụ nke ẹjan w'a dụn ọkụn." 
Leviticus14:23 “Nke akpọhịn ẹsatọ, o k'e wẹhẹrịrị nị onyẹ nchụn-ẹjan ihiẹn ndị hụ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu, ihun Osolobuẹ, n'o gi ẹ mẹn'ẹ ihiẹn o gi rịzị ọchan." 
Leviticus14:24 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e weri ebulu hụ onyẹ hụ wẹhẹ n'o gi chụn ẹjan-njọ cheni ofugbọn-olivu hụ mẹ ẹkẹrẹ, finfin wẹ ghọsị Osolobuẹ n'ọ wụrụ ẹjan w'e finfin." 
Leviticus14:25 O k'e gbu ebulu ẹjan onyẹ ikpe ma, weriberi ẹdeke ẹ deye ibe alị ntịn ẹka-nni onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan, deyezi ẹ eze mkpịnsịn-ẹka ẹka-nni ẹ lẹ eze mkpịnsịn-ụkụ ẹka-nni ẹ." 
Leviticus14:26 O huberi ofugbọn-olivu hụ ye ubẹka ẹka-ekpẹn," 
Leviticus14:27 de mkpịnsịn ẹka e sọn eze-ẹka nni ye imẹ ofugbọn-olivu hụ rị a ọb'ẹka, gi mkpịnsịn-ẹka hụ fe ẹ mgbe ẹsa ihun Osolobuẹ." 
Leviticus14:28 O weriberi ofugbọn-olivu hụ rị a ọb'ẹka che onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan ebahụn ile o deyesọnmẹ ẹ ẹdeke ẹjan onyẹ ikpe ma: kẹ ibe alị ntịn ẹka-nni kẹ eze mkpịnsịn ẹka-nni kẹ eze-uku ẹka-nni. 
Leviticus14:29 O bu ofugbọn-olivu họdụ a ẹka che onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan isi, gbarị isi onyẹ hụ ihun Osolobuẹ." 
Leviticus14:30 Ọ bịa d'a chụnye nduru ndị hụ mọbụ onuikuku ndị hụ, hụn ọwụlẹ ẹka ru onyẹ hụ:" 
Leviticus14:31 ohu wụ nke ẹjan-njọ, hụn ẹbọ wụ nke ẹjan w'a dụn ọkụn cheni oyiye-ọka. Ẹrịra kẹ onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'a dọn nọ ihun Osolobuẹ gbarị isi onyẹ hụ wẹ rị e mẹ n'ọ rịzị ọchan.”" 
Leviticus14:32 Ọnwan wụ iwu rịnị onyẹ dịnhịn emu akpụkpọ-ẹhụ efeni hụn ẹka rulẹni ihiẹn o k'e gi chụn ẹjan o gi a wụbehi onyẹ rụnị. 
Leviticus14:33 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Leviticus14:34 “Ogẹn ụnụ e gi banye alị Kenaanị, alị hụ m rị e ye ụnụ, nị e bu m mbu che ụlọ ịhịan imẹ alị hụ," 
Leviticus14:35 onyẹ nwọn ụnọ hụ k'e jẹnrịrị d'a gwa onyẹ nchụn-ẹjan, sị, ‘M hụn ihiẹn nọ kẹ mbu ụlọ m.’" 
Leviticus14:36 Onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'a gwa wẹ kwapụchanrịn ihiẹn rị ụlọ hụ o kebe banye ẹ d'e lele mbu hụ, amamgbe ọ wụrụ nị ihiẹn ile rị ụlọ hụ a rụgụọ. Wẹ kwapụgụ a, onyẹ nchụn-ẹjan ahụn a banye d'e lele ụlọ hụ." 
Leviticus14:37 O jẹnkọ d'e lele mbu hụ rị ẹhụ-ẹjan ụlọ hụ: omẹni ọ hụ e nwun ẹhụhụọ-oyiyi ẹhụhụọ-oyiyi mọbụ ododo-ododo lẹni o miban ẹhụ-ẹjan hụ," 
Leviticus14:38 onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'a gha ọnụmụzọ hụ pụha, kpọkin ụlọ hụ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus14:39 Nke akpọhịn ẹsa onyẹ nchụn-ẹjan hụ e kinhẹn d'e lelezi ụlọ hụ. Omẹni mbu hụ a bawayegụọ ẹhụ-ẹjan ụlọ hụ," 
Leviticus14:40 o sikọ d'a gwa wẹ tọpụhasọnmẹ blọkụ ndị hụ kun mbu, gha imẹ obodo bupụ wẹ d'a maye ebe ịhịan rịlẹni." 
Leviticus14:41 Ọ bịa d'e mẹ wẹ kọchanpụchanrịn ụsụọ-ẹjan ile rị imẹ ụlọ ahụn, kpọnrinchanrịn ihiẹn ndị hụ wẹ kọchanpụha gha imẹ obodo pụ d'e kpọnye ebe rịlẹni ọchan." 
Leviticus14:42 E weri wẹ blọkụ ichẹn nọkinsọnmẹ ẹnya ndị hụ wẹ wepụ, tedọnzi ụlọ hụ." 
Leviticus14:43 “Omẹni mbu hụ a pụhazị ebe wẹ wepụgụ blọkụ ndị hụ, kọchanpụgụ ụlọ hụ tedọnzi," 
Leviticus14:44 onyẹ nchụn-ẹjan e jẹn d'e lelezi ẹ: omẹni mbu hụ a bamazị ụlọ hụ, ya wụ eje-mbu rọ; ụlọ hụ a rụgụọ." 
Leviticus14:45 Wẹ k'a tọtuchanrịn ụlọ hụ — kẹ blọkụ kẹ osisi kẹ ihiẹn wẹ gi te ẹ, gha imẹ obodo bupụ wẹ d'e kpọnye ebe rịlẹni ọchan." 
Leviticus14:46 “Onyẹ banye imẹ ụlọ hụ ebe wẹ kpọkingụ a a rụgụọ d'e ru ogẹn ẹnyasị. 
Leviticus14:47 Onyẹ ọwụlẹ hụn ranhịn imẹ ụnọ hụ mọbụ ri ihiẹn-oriri imẹ ẹ k'a sụrịrị ẹkwa a. 
Leviticus14:48 “Kanị omẹni ogẹn onyẹ nchụn-ẹjan gi bịa d'e lele ẹ, nị mbu hụ awayeni kẹ wẹ tedọnzigụ ụnọ hụ, o sikọ d'e ku ẹ nị ụlọ hụ rị ọchan, makẹni mbu hụ a gụgụọ." 
Leviticus14:49 “I gi ku ẹ nị ụlọ hụ rịzị ọchan: o sikọ d'e weri nnụnụ ẹbụọ lẹ osisi sida lẹ oruru-ododo lẹ ẹrurushin hisopu; 
Leviticus14:50 o gbu nnụnụ ohu ye elu mirin rị mma wẹ mẹye imẹ ite-ụrụa. 
Leviticus14:51 O bịa d'e weri osisi sida lẹ ẹrurushin hisopu hụ lẹ oruru-ododo lẹ nnụnụ hụn ẹbọ hụ rị ndụn, gi wẹ suru ẹdeke nnụnụ hụ o gbu gbaye mirin hụ rị mma, o we ẹ fe mgbe ẹsa ye ụnọ hụ." 
Leviticus14:52 Ẹrịra k'o k'a dọn gi ẹdeke nnụnụ hụ lẹ mirin hụ rị mma lẹ nnụnụ hụ rị ndụn lẹ osisi sida hụ lẹ ẹrurushin hisopu hụ lẹ oruru-ododo mẹ ụlọ hụ rịzị ọchan. 
Leviticus14:53 O mẹgụ, ọ gha imẹ obodo hụ pụ d'a hatu nnụnụ hụn ẹbọ hụ rị ndụn ye, ẹnịna k'o k'e gi gbarịnị wẹ ụlọ hụ, ụlọ hụ e gi ẹ rị ọchan.”" 
Leviticus14:54 Iwu ndịnị wẹ kẹ w'e gi e sọn emu akpụkpọ-ẹhụ e feni: ebe rị a kọ ịhịan ụkọ isi mọbụ agban lẹ 
Leviticus14:55 ẹkwa mọbụ ụnọ kun mbu lẹ 
Leviticus14:56 ihiẹn-ofifi lẹ ẹkpụkpa mọbụ ebe channị. 
Leviticus14:57 Iwuni kẹ wẹ gizi e ku nị ịhịan rụ arụ ra ọ rụnị. Ịya wụ iwu w'e gi e sọn emu akpụkpọ-ẹhụ lẹ ihiẹn kun mbu. 
Leviticus15:1 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Leviticus15:2 “Gwa nị ndị Izrẹlụ okuni; sị nị wẹ: Ihiẹn gha okẹnnyẹ ẹhụ hupụha, ihiẹn hupụhanị rụ arụ." 
Leviticus15:3 Kẹ hụn rị e huni kẹ hụn kụrụnị rọ, onyẹ hụ a rụgụọ. Lee ni kẹ ihiẹn hụ rị e hupụhanị k'a dọn mẹrụ a:" 
Leviticus15:4 “Bẹdi ọwụlẹ okẹnnyẹ hụ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ dinẹ a rụgụọ; ihiẹn ọwụlẹ ọ nọkwasị a rụgụọ. 
Leviticus15:5 Onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a mẹtụ bẹdi ẹ k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:6 Onyẹ ọwụlẹ hụn nọdị alị elu ihiẹn ọwụlẹ okẹnnyẹ hụ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ gi nọdị alị k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:7 “Onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a mẹtụ okẹnnyẹ hụ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ, k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:8 Omẹni onyẹ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ jụkpu ịhịan ẹsọn, hụn ọ jụkpu ẹsọn k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:9 Ihiẹn ile onyẹ hụ gi nọdị alị elu anyịnyan a rụgụọ. 
Leviticus15:10 Onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a mẹtụ ihiẹn ọwụlẹ o gi nọdị a rụgụọ d'e ru ogẹn ẹnyasị; onyẹ bushi ihiẹn ndị hụ o gi nọdị alị elu, onyẹ ahụn k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:11 Omẹni okẹnnyẹ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ e gini mirin kwọpụ ẹka, o mẹtụ ịhịan ẹka, hụn o mẹtụ ẹka k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:12 “Okẹnnyẹ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ mẹtụ ite-ụrụa ọwụlẹ ẹka, wẹ k'e tikpọrịrị a; omẹni ihiẹn wẹ gi osisi mẹmẹ rọ, wẹ k'e gi mirin ṅanchanpụ a." 
Leviticus15:13 Onyẹ hụ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ dịnhịngụ, o k'a gụn akp'ọhịn ẹsa wẹ kebe mẹ ihiẹn w'e gi ku ẹ n'ọ rịgụọ ọchan, ọ sụ ẹkwa a, o gi mirin rị mma wụ ẹhụ, ọ wụrụzị onyẹ rị ụchan." 
Leviticus15:14 Nke akp'ọhịn ẹsatọ rịn'a, o weri nduri ẹbụọ mọbụ ụmụ oluikuku ẹbụọ, ọ bịa d'e kunrun Osolobuẹ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu, we wẹ ye onyẹ nchụn-ẹjan," 
Leviticus15:15 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e gi wẹ chụn ẹjan: o gi ohu chụn ẹjan-njọ, o gi ohu chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. Ẹrịra kẹ onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'a dọn nọ ihun Osolobuẹ gbarị isi onyẹ hụ yeni ihiẹn hụ hupụha a ẹhụ." 
Leviticus15:16 “Okẹnnyẹ nyụn ohe, o k'e girịrị mirin wụ ẹhụ a ile; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:17 Wẹ k'a sụrịrị ẹkwa mọbụ akpụkpọ ọwụlẹ ohe mẹtụ; ihiẹn hụ k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị. 
Leviticus15:18 Okẹnnyẹ sọn okpoho ranhịn, nyụn ohe, wẹ ẹbụọ k'e girịrị mirin wụ ẹhụ; wẹ ẹbụọ k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:19 “Omẹni okpoho rị a sọ ezi, akp'ọhịn ẹsa kẹ o k'a rụ, onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a mẹtụ ogẹn hụ k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị. Ihiẹn ọwụlẹ o gi dinẹ a rụgụọ; ihiẹn ọwụlẹ o gi nọdị alị a rụgụọ d'e ru ẹnyasị." 
Leviticus15:20 Ihiẹn ọwụlẹ o gi dinẹ k'a rụ, ihiẹn ọwụlẹ o gi nọdị alị k'a rụ." 
Leviticus15:21 Onyẹ ọwụlẹ mẹtụ bẹdi ẹ ẹka k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:22 Onyẹ ọwụlẹ mẹtụ ihiẹn o gi nọdị alị ẹka k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:23 Onyẹ gi ẹhụ hụarị ihiẹn ọwụlẹ rị bẹdi mọbụ ihiẹn ọzọ ọwụlẹ o gi nọdị alị, onyẹ ahụn a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:24 “Okẹnnyẹ sọn ẹ ranhịn, nị ihiẹn hụ rị a gban'a a hụatụ okẹnnyẹ hụ, okẹnnyẹ hụ a rụ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa; okẹnnyẹ hụ dinẹ bẹdi ọwụlẹ, bẹdi hụ a rụ." 
Leviticus15:25 “Omẹni ihiẹn rị a gba okpoho bụ ẹlẹ ọ rị ezi, mọbụ ezi a gbabiekarị a k'ọ gba a, o k'a rụsọnmẹ d'e ru n'ọ gbabehi ẹ, kẹ o dọn a rụ ebe ọ rị a sọ ezi." 
Leviticus15:26 Bẹdi ọwụlẹ o dinẹ ebe ihiẹn hụ rị a gba a a rụgụọ, kẹ bẹdi ẹ dọn a rụ ebe ọ rị a sọ ezi; ihiẹn ọwụlẹ o gi nọdị alị a rụgụọ, kẹ ihiẹn o gi nọdị ebe ọ rị a sọ ezi dọn a rụ." 
Leviticus15:27 Onyẹ ọwụlẹ mẹtụ wẹ ẹka a rụgụọ; onyẹ hụ k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Leviticus15:28 Ihiẹn hụ rị a gban'a kụsị, ọ nọzị akp'ọhịn ẹsa; akp'ọhịn ẹsa hụ ghagụ, ọ rịzị ọchan." 
Leviticus15:29 Nke akp'ọhịn ẹsatọ, o weri nduri ẹbụọ mọbụ ụmụ oluikuku ẹbụọ d'e kunrun onyẹ nchụn-ẹjan ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu." 
Leviticus15:30 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e gi ohu chụn ẹjan-njọ, gi ohu chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. Ẹrịra kẹ onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'a dọn nọ ihun Osolobuẹ gbarị isi okpoho hụ yeni ihiẹn hụ gban'a." 
Leviticus15:31 “Ẹrịra kẹ ụnụ e gi wepụha ndị Izrẹlụ ebe wẹ nọ rụ, amamgbe w'a nwụntọ imẹ ẹ, yeni e gigụọ w'a mẹrụ Ọdụ-nsọ m rị imẹ igunrun wẹ.”" 
Leviticus15:32 Uwẹ wụ iwu w'e gi e sọn onyẹ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ: kẹ onyẹ rụnị makẹni ọ nyụn ohe kẹ 
Leviticus15:33 okpoho rị a sọ ezi kẹ okẹnnyẹ ihiẹn rị e hupụha ẹhụ kẹ okpoho ihiẹn rị a gba kẹ okẹnnyẹ hụn sọn okpoho rụnị ranhịn. 
Leviticus16:1 Osolobuẹ gwa Mozizi oku ogẹn ahụn ụmụ Ẹrọnụ ẹbụọ wụ Nadabụ lẹ Abihu gi nwụnhụn yeni ọnọkunmẹ hụ wẹ nọkunmẹ Osolobuẹ. 
Leviticus16:2 Osolobuẹ sị Mozizi, “Gwa Ẹrọnụ nwẹnẹ i ya atụkwọlẹ ẹhụ banhan Ebe Kachanrịn nsọ hụn rị azụụn Ẹkwa-mgbọnkin, ihun okun ẹkpẹti-nsọ, okun hụ wẹ nọ a gbarị isi: y'e mẹkwọl'a amamgbe ọ nwụnhụn, makẹni m rị imẹ orukpu hụ hụn a pụha elu okun hụ wẹ nọ a gbarị isi." 
Leviticus16:3 “Ẹnịna kẹ Ẹrọnụ k'a gha a banhan Ebẹhụ Kachanrịn-nsọ: o k'e weri agbanaị okẹn-efin o k'e gi chụn ẹjan-njọ lẹ ebulu o k'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. 
Leviticus16:4 O k'e yiri ẹwuru ọrụn nchụn-ẹjan hụ rị nsọ hụn tueru alị wẹ gi ẹkwa linẹni mẹmẹ lẹ apa-linẹni; o gi nfifie linẹni hụ fiedọn ukun, kpuru okpu linẹni hụ isi. Ẹkwa ndị hụ rị nsọ; ya wụ, o k'e girịrị mirin wụgụ ẹhụ o kebe yiri wẹ." 
Leviticus16:5 “O sikọ d'a narịn ndị Izrẹlụ mkpịn ẹbụọ o k'e gi chụn ẹjan-njọ lẹ ebulu ohu o k'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. 
Leviticus16:6 Ẹrọnụ k'e gi okẹn-efin hụ chụn ẹjan-njọ a, gi gbarị isi ya lẹ enwẹn ẹ lẹ ikpụnọ a;" 
Leviticus16:7 ọ bịa d'e wẹhẹ ewu ẹbụọ hụ, we wẹ che ihun Osolobuẹ, ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu." 
Leviticus16:8 Imẹ ewu ẹbụọ hụ, o k'e gi utẹn-Osolobuẹ hanrịn hụn k'a wụ nke Osolobuẹ lẹ hụn k'e bu njọ-alị." 
Leviticus16:9 Ẹrọnụ k'e wẹhẹ ewu hụn o gi utẹn-Osolobuẹ hanpụhanị Osolobuẹ, gi ẹ chụn ẹjan-njọ." 
Leviticus16:10 Kanị o k'e weri hụn ahụn o gi utẹn-Osolobuẹ hanpụha n'o bu njọ-alị butọ ihun Osolobuẹ. O sikọ d'a chụ a shi imẹ atụ n'ọ wụrụ hụn bu njọ-alị, gi ẹ gbarị isi ndị alị." 
Leviticus16:11 “Ẹrọnụ k'e wẹhẹ nwan okẹn-efin hụ o sikọ d'e gi chụn ẹjan-njọ ahụn wụ nke ẹ, gi ẹ gbarị isi ya lẹ enwẹn ẹ lẹ ikpụlọ a." 
Leviticus16:12 O k'a gha elu ukpo-nsẹnsị rị ihun Osolobuẹ weri mkpu nsẹnsi ikeke ọkụn jun, o weri nsẹnsi e shin ọhụnma wẹ gweriẹn hụn jun ọb'ẹka ẹbụọ, o we wẹ ile ghafe Ẹkwa-mgbọnkin, shi imẹ Ebẹhụ Kachanrịn-nsọ." 
Leviticus16:13 O kpọn nsẹnsi hụ ye imẹ ọkụn hụ rị ihun Osolobuẹ; ẹnwụnrụn nsẹnsi hụ a lọkpumẹ okun hụ wẹ nọ a gbarị isi, okun Ẹkpẹti Ashịa-ẹri, makẹ ọ gha a nwụn." 
Leviticus16:14 O k'e weberi ẹdeke okẹn-efin hụ, gi mkpịnsịn-ẹka fe ẹ ye ihun okun hụ wẹ nọ a gbarị isi, ya wụ nkọ ọwụwa ẹnyanwụn; gizi mkpịnsịn-ẹka fe ẹ mgbe ẹsa ye elu okun hụ." 
Leviticus16:15 “O k'e gbu nwan ewu hụ o gi a chụn ẹjan-njọ ndị Izrẹlụ; o weri ẹdeke ẹ ghafe Ẹkwa-mgbọnkin hụ, shi imẹ Ebe Kachanrịn nsọ, mẹ ẹ k'ọ mẹ ẹdeke okẹn-efin hụ: o fe e ye elu okun hụ wẹ nọ a gbarị isi, o feyezi ẹ ihun ẹ." 
Leviticus16:16 Ẹnịna k'o k'a dọn gbarị Ebẹhụ Kachanrịn-nsọ yeni ihiẹn ile ndị Izrẹlụ gi rụ lẹ nnupụ-isi wẹ, ihiẹn ọwụlẹ hụn wụ njọ wẹ. O k'e mẹzini Ọdụ-ozuzu ihiẹn ohu ahụn, makẹni ọ rị imẹ igunrun wẹ lẹ ihiẹn ndị ahụn wẹ gi a rụ." 
Leviticus16:17 “Onwọnni onyẹ sikọ d'a rị imẹ Ọdụ-ozuzu hụ ile gha ogẹn Ẹrọnụ e gi banye Ebẹhụ Kachanrịn-nsọ d'a gbarị isi ịhịan ile d'e ru n'ọ pụha — ọ gbarịgụ isi ya lẹ enwẹn ẹ lẹ nke ikpụnọ a lẹ nke ndị Izrẹlụ ile. 
Leviticus16:18 “Ọ pụha nwan ezi ebe ukpo nchụn-ẹjan rị ihun Osolobuẹ, gbarịzịkwọ a: O weberi ẹdeke okẹn-efin hụ lẹ ẹdeke ewu hụ, o buchesọnmẹ ẹ mpịn rịsọnmẹ nkonko ukpo nchụn-ẹjan hụ." 
Leviticus16:19 O k'e gi mkpịnsịn-ẹka deri ẹdeke feyesọnmẹ elu ẹ mgbe ẹsa, gi dọn ẹ nsọ makẹ ihiẹn ile ndị Izrẹlụ gi rụ." 
Leviticus16:20 “Ẹrọnụ gbarịgụ Ebẹhụ Kachanrịn-nsọ lẹ Ọdụ-ozuzu hụ ile lẹ ukpo nchụn-ẹjan, o wepụha nwan ewu hụ rị ndụn." 
Leviticus16:21 O bu ẹka a ẹbụbụọ kwasị ewu hụ rị ndụn isi, kuchanrịn eje-obibi lẹ nnupụ-isi ndị Izrẹlụ, njọ ile wẹ mẹ, bugụ wẹ che ewu hụ isi, o we ewu hụ ye onyẹ wẹ tumẹ k'e dupụn'a, o du ẹ shi imẹ atụ." 
Leviticus16:22 Ewu hụ k'e buru njọ wẹ ile shi ebe ịhịan bilẹni; onyẹ hụ dun'ẹ a hatu ẹ ye imẹ atụ ebẹhụ. 
Leviticus16:23 “Ẹrọnụ sikọ nwan d'a kinhẹn Ọdụ-ozuzu d'a gbụpụ ẹkwa onyẹ-isi nchụn-ẹjan ndị hụ o yiri n'o d'a banye Ebẹhụ Kachanrịn-nsọ, ọ la wẹ tọ ebahụn." 
Leviticus16:24 O gi mirin wụ ẹhụ, yiri ẹkwa nke ẹ. Ọ pụha d'a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, nke ẹ lẹ nke ndị alị, gi ẹjan ndị hụ gbarị isi ya lẹ ndị alị;" 
Leviticus16:25 ọ nọzị elu ukpo nchụn-ẹjan hụ dụn ụtọrọ anụ hụ o gi chụn ẹjan-njọ ọkụn. 
Leviticus16:26 “Onyẹ ahụn dupụ ewu hụ shi imẹ atụ kẹni ọ wụrụ ewu bu njọ-alị k'a sụpụ ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ, o kebe banhan ebe ịhịan ile bi." 
Leviticus16:27 Wẹ k'a gha imẹ ebẹhụ ịhịan ile bi bupụ okẹn-efin lẹ ewu hụ wẹ webanhan ẹdeke wẹ imẹ Ebẹhụ Kachanrịn-nsọ gi gbarịsọnmẹ isi; wẹ k'a dụnpụ akpụkpọ wẹ ọkụn, kẹ ya kẹ uru wẹ lẹ ihiẹn ndị ọzọ rịn'a w'e ri." 
Leviticus16:28 Onyẹ ahụn dụn wẹ ọkụn k'a sụpụ ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ, o kebe banhan ebe ịhịan ile bi." 
Leviticus16:29 “Lee ni ihiẹn ụnụ k'a gha e mẹ jẹnrin ejẹn: nke akp'ọhịn iri imẹ ifọn nke ẹsa, ụnụ k'e bu ọnụ; ụnụ arụnkọ ọrụn ọwụlẹ — kẹ nwa-di-alị kẹ abịamabịa rị imẹ igunrun ọnụ," 
Leviticus16:30 makẹni ụhụọhịn hụ kẹ wẹ k'a chụn ẹjan wẹ gi a gbarị isi ụnụ, gi mẹ ụnụ rị ọchan; e wepụ wẹ njọ ile ụnụ mẹ, ụnụ a rị ụchan ẹnya Osolobuẹ." 
Leviticus16:31 Ụhụọhịn izu-ikẹn ụnụ k'e gi a latọ ọrụn rọ; ụnụ k'e bu ọnụ; ihiẹn ụnụ k'e mẹsọnmẹ jẹnrin ejẹn rọ. 
Leviticus16:32 “Onyẹ hụn wụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan, hụn wẹ hukpu udẹn-ntumẹ, hụn rikin ọnọdị nẹdi ẹ wụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan, ya k'a gha a chụn ẹjannị wẹ gi a gbarị isi ịhịan ile lẹ Ọdụ-nsọ. O k'e yi ẹwuru-nsọ linẹni ndị hụ mẹ ẹ," 
Leviticus16:33 chụn ẹjan gi gbarị Ebe Kachanrịn nsọ lẹ Ọdụ-ozuzu lẹ ukpo nchụn-ẹjan lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Izrẹlụ ile. 
Leviticus16:34 Mẹsọnmẹ ni ihiẹnni jẹnrin ejẹn: mgbe ohu ahụa e gi w'ẹ gbarị isi ndị Izrẹlụ yeni njọ ile wẹ mẹ.” Mozizi nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Leviticus17:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus17:2 “Gwa Ẹrọnụ lẹ ụmụ a lẹ ndị Izrẹlụ ile, sị, ‘Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ku:" 
Leviticus17:3 Onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ nọ ebe ọwụlẹ imẹ obodo mọbụ ebe ịhịan bilẹni chụn ẹjan efin mọbụ atụnrụn mọbụ ewu," 
Leviticus17:4 hụn nkẹ o gi wẹhẹ ẹ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu k'o furu d'e ye Osolobuẹ ya ihun Ọdụ-nsọ, wẹ sikọ d'e weri ẹ kẹ onyẹ gbu ọchụn; ọchụn k'o gbu, wẹ k'e bepụ a imẹ ndị nke ẹ." 
Leviticus17:5 O sikọ d'e mẹ ndị Izrẹlụ e wẹhẹni Osolobuẹ ẹjan wẹ rị nwan a chụnsọnmẹ ogbe, e wẹhẹni Osolobuẹ ya ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu, e ye onyẹ nchụn-ẹjan ebẹhụ, e gi wẹ ẹ a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan-ekele." 
Leviticus17:6 Onyẹ nchụn-ẹjan e fe ẹdeke anụ hụ ye elu ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ, dụn ụtọrọ a ọkụn n'ọ wụrụ ẹjan hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ ụsụọ." 
Leviticus17:7 Achụnyebehini wẹ eje-mmọn ẹjan wẹ ebe wẹ rị a rụa ewu ndị hụ wẹ rị nwan a rụa. Iwuni k'a rị jẹnrin ejẹn.’ 
Leviticus17:8 “Sị wẹ: Onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ mọbụ abịamabịa ọwụlẹ bi imẹ igunrun wẹ, hụn chụn ẹjan w'a dụn ọkụn mọbụ ẹjan ọzọ," 
Leviticus17:9 mmanị o wẹhẹ ẹ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu d'a chụnyeni Osolobuẹ, wẹ k'e bepụ onyẹ hụ imẹ ndị nke ẹ." 
Leviticus17:10 “Onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ mọbụ abịamabịa bi imẹ igunrun wẹ ri ẹdeke ọwụlẹ, m k'e bu ẹnya zinmẹ ẹ, bepụ a imẹ ndị nke ẹ." 
Leviticus17:11 Makẹni ndụn ihiẹn ọwụlẹ rị imẹ ẹdeke ẹ; e yegụọ m ụnụ ya nị ụnụ gi ẹ a chụn ẹjan ụnụ gi a gbarị isi elu-ukpo nchụn-ẹjan. Ẹdeke kẹ wẹ gi a gbarị isi ịhịan. 
Leviticus17:12 Ịya haịn m gi a sị ndị Izrẹlụ, ‘E rikwọlẹ ni ẹdeke mọbụ nị abịamabịa rị imẹ igunrun ụnụ ri ẹdeke.’" 
Leviticus17:13 “Onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ mọbụ abịamabịa ọwụlẹ bi igunrun wẹ gbu anụ mọbụ nnụnụ k'a nị ẹdeke ẹ gbapụchanrịn, o gi ẹjan kpumẹ ẹ," 
Leviticus17:14 makẹni ndụn ihiẹn ọwụlẹ rị imẹ ẹdeke ẹ. Ịya haịn m gi a sị ndị Izrẹlụ, ‘E rikwọlẹ ni ẹdeke ihiẹn ọwụlẹ, makẹni ndụn ihiẹn ọwụlẹ rị imẹ ẹdeke ẹ; onyẹ ri ẹ, wẹ k'e gbu ẹ.’" 
Leviticus17:15 “Kẹ nwa-di-alị kẹ abịamabịa, onyẹ ri anụ ọwụlẹ nwụnhụn ihiẹn ẹ mọbụ anụ eje-anụ gbu k'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụ d'e ru ogẹn ẹnyasị o kebe rị ọchan." 
Leviticus17:16 Kanị omẹni ọ sụnị ẹkwa, ọ wụnị ẹhụ, onyẹ hụ k'e gi isi ẹ buru ẹ.”" 
Leviticus18:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus18:2 “Gwa ndị Izrẹlụ oku, sị wẹ: Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ." 
Leviticus18:3 Emẹkwọlẹ ni kẹ w'e mẹ imẹ alị Ijiptu, hụn ụnụ te bi; emẹzikwọlẹ ni kẹ w'e mẹ imẹ alị Kenaanị hụn m wekọ ọnụ — elerilẹ ni wẹ." 
Leviticus18:4 Iwu ndị m ye ụnụ kẹ ụnụ k'e dọnmẹrịrị, a kpachanpụzịkwọ ẹnya e mẹ ihiẹn ndị m sị ụnụ mẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus18:5 E mẹ ni ihiẹn ndị m sị ụnụ mẹ, e dọnmẹ iwu m, makẹni onyẹ hụn dọnmẹni wẹ k'e gi wẹ rị ndụn. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus18:6 “Ịhịan emẹkwọlẹ mgba nwẹnẹ ẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ: 
Leviticus18:7 “Emẹkwọlẹ mgba nnẹ i; i mẹ ẹ, y'a gbagụọ nẹdi i ọtọ; nnẹ i k'ọ wụ, emẹlẹ mgba a." 
Leviticus18:8 Emẹlẹ mgba nwunyẹ nẹdi i; i mẹ ẹ, y'a gbagụọ nẹdi i ọtọ." 
Leviticus18:9 Emẹlẹ mgba nwẹnẹ i okpoho: kẹ nwa nẹdi i kẹ nwa nnẹ i; kẹ hụn wẹ mụ yụ lẹ ịya ụlọ ohu kẹ hụn wẹ mụ ụzọ ọzọ. 
Leviticus18:10 Emẹlẹ mgba nwa-nwa ị: kẹ hụn nwa ị okẹnnyẹ mụ kẹ hụn nwa ị okpoho mụ; i mẹ ẹ, y'a gbagụọ enwẹn i ọtọ." 
Leviticus18:11 Emẹlẹ mgba nwa nwunyẹ nẹdi i — hụn ọ mụyeni nẹdi i; nwẹnẹ i k'ọ wụ. 
Leviticus18:12 Emẹlẹ mgba nwẹnẹ nẹdi i, nwẹnẹ nẹdi i kẹti-kẹti k'ọ wụ." 
Leviticus18:13 Emẹlẹ mgba nwẹnẹ nnẹ i, nwẹnẹ nnẹ i kẹti-kẹti k'ọ wụ." 
Leviticus18:14 Emẹkwọlẹ mgba nwunyẹ nwẹnẹ-nẹdi i; i mẹ ẹ, y'a gbagụọ nwẹnẹ-nẹdi i ọtọ; nwẹnẹ nẹdi i kẹ okpoho hụ wụ." 
Leviticus18:15 Emẹlẹ mgba nwunyẹ nwa ị; nwunyẹ nwa ị rọ; emẹlẹ mgba a. 
Leviticus18:16 Emẹlẹ mgba nwunyẹ nwẹnẹ i; i mẹ ẹ, y'a gbagụọ nwẹnẹ i ọtọ." 
Leviticus18:17 Emẹlẹ mgba okpoho lẹ nwa a; alụlẹ nwa-nwa a — kẹ hụn nwa a okẹnnyẹ mụ kẹ hụn nwa a okpoho mụ; wẹ wụ ndị ẹhụ okpoho hụ kẹti-kẹti. Ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ rọ. 
Leviticus18:18 “Alụrụkwọlẹ nwẹnẹ nwunyẹ i nị wẹ nọ nwunyẹ-di, y'e mẹ mgba a ebe nwunyẹ i rị ndụn." 
Leviticus18:19 Emẹlẹ mgba okpoho ebe ọ rị a sọ ezi. 
Leviticus18:20 Emẹlẹ mgba nwunyẹ ịhịan; i mẹ ẹ, y'e gigụọ okpoho hụ mẹrụ enwẹn i." 
Leviticus18:21 “Eyekwọlẹ wẹ nwa ị ọwụlẹ gi chụnyeni Molẹkị ẹjan; emẹrụlẹ ẹfan Chuku ụnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ. 
Leviticus18:22 “Okẹnnyẹ esọnkwọlẹ okẹnnyẹ ibe ẹ mẹ mgba nọkẹ okpoho; arụ k'ọ wụ. 
Leviticus18:23 Emẹkwọlẹ mgba anụ gi ẹ mẹrụ enwẹn i. Okpoho ewekwọlẹ enwẹn ẹ ye anụ n'ọ gba a; arụ k'ọ wụ. 
Leviticus18:24 “Egikwọlẹ ni hụn ọwụlẹ imẹ ihiẹn ndịnị ile mẹrụ enwẹn ụnụ, makẹni ẹrịra kẹ ndị alị ndị hụ m jẹnkọ nwan d'a chụpụnị ụnụ dọn mẹrụ enwẹn wẹ;" 
Leviticus18:25 kẹ alị lẹ enwẹn ẹ nọzịdẹ rụ, m nọ gi njọ a sọn ẹ, ọ nọ gbọpụ ndị bin'ẹ." 
Leviticus18:26 Ka e mẹ ni ihiẹn ndị m sị ụnụ mẹ, ụnụ e dọnmẹsọnmẹ iwu ndị m ye ụnụ. Kẹ nwa-di-alị kẹ abịamabịa rị imẹ igunrun ụnụ emẹkwọlẹ hụn ọwụlẹ imẹ ihiẹn ndịnị m'a sọ," 
Leviticus18:27 makẹni ihiẹn ndịnị ile kẹ ndị bu ụnụ ụzọ bi alị ụnụ shikọ mẹ, alị hụ nọ rụ." 
Leviticus18:28 Ụnụ mẹrụ alị hụ, o k'a gbọpụzịkwọ ụnụ k'o dọn gbọpụ ndị bu ụnụ ụzọ bi ẹ." 
Leviticus18:29 Onyẹ mẹ hụn ọwụlẹ imẹ ihiẹn ndịnị m'a sọ, wẹ k'e bepụ a imẹ igunrun ndị nke ẹ." 
Leviticus18:30 Mẹ ni ihiẹn ndị m sị ọnụ mẹ; emẹlẹ ni omẹnalị ọwụlẹ imẹ ndịnị m'a sọ, hụn wẹ e mẹ nị ụnụ d'a bịa, egikwọlẹ ni wẹ mẹrụ enwẹn ọnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ.”" 
Leviticus19:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus19:2 “Gwa ndị Izrẹlụ ile oku, sị wẹ: Rị nị nsọ makẹni mmẹ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ, m rị nsọ." 
Leviticus19:3 “Onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ k'a gbayerịrị nnẹ ẹ lẹ nẹdi ẹ. Ụnụ k'e girịrị ụhụọhịn Ezumikẹn ndị hụ m kayesọnmẹ zu ikẹn. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ. 
Leviticus19:4 Egbehutọkwọlẹ ni femẹ mmọn mọbụ gi igwe kpụrụ mmọn. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ. 
Leviticus19:5 “Ụnụ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan-ekele, chụnn'a hụn o k'e gi narịn ụnụ ya." 
Leviticus19:6 Ụnụ k'e ri ẹ ụhụọhịn wẹ chụn a mọbụ nke akp'ọhịn ẹbụọ rịn'a; hụn ọwụlẹ nọru nke akp'ọhịn ẹtọ, wẹ k'a dụnpụrịrị a ọkụn." 
Leviticus19:7 Wẹ ri hụn ọwụlẹ imẹ ẹ nke akpọhịn ẹtọ, ẹjan hụ wẹ chụ a rụ; Osolobuẹ a jụ ẹjan hụ." 
Leviticus19:8 Onyẹ ọwụlẹ rin'ẹ k'e gi isi ẹ buru, makẹni o mẹrụgụọ ihiẹn rị nsọ ẹnya Osolobuẹ: wẹ k'e bepụ onyẹ hụ imẹ ndị nke ẹ." 
Leviticus19:9 “Ụnụ gha a ghọ ihiẹn-ugbo ọnụ, aghọrulẹ ni okẹn mọbụ ghọmazị ebe ụnụ ghọgụ." 
Leviticus19:10 Aghọgụlẹ ni vaịnị ụnụ ghọdọnzi mọbụ tụtụ ogbe grepu dannị. La nị wẹ tọnị ndị igbẹnnyẹ lẹ abịamabịa. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ." 
Leviticus19:11 “Ezunlẹ ni ohin. “Atụlẹ ni ntụ. “Edufielẹ ni ibe ụnụ. 
Leviticus19:12 “Ekunlẹni ẹfan m tụ ntụ, gi ẹ budan ẹfan mmẹ wụ Chuku ụnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus19:13 Emẹgbulẹ ibe i mọbụ zun ẹ ohin. Anịlẹ egho onyẹ i we ọrụn nọ ị ẹka nị eki fọn. 
Leviticus19:14 Akpọlẹ odin iyi mọbụ bu ihiẹn tọnị ẹnya-ishi kpọgburu, ka tụ egun Chuku i. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus19:15 “Ebulẹ ikpe ma onyẹ ikpe malẹni; egbeyelẹni ogbẹnnyẹ mọbụ kuyeni okẹn-ịhịan, ka hannị ibe i eṅẹn ọhụnma." 
Leviticus19:16 Awụlẹ onyẹ a talọ ịhịan imẹ igunrun ụnụ. “Agbalẹ nkịtịn ebe ọnwụn n'a kpọ ibe i ihun. Mmẹ wụ Osolobuẹ. 
Leviticus19:17 “Ebulẹ iwe nwẹnẹ i obi; ka gwapụkwọ nwẹnẹ i eje-ihiẹn o mẹ amamgbe ẹka ị a ban njọ a. 
Leviticus19:18 “Emẹgwarịlẹ onyẹ nke ụnụ mọbụ bu iwe ẹ obi, ka ihiẹn ibe i ya a sụọ ị kẹ ihiẹn enwẹn i dọn a sụọ ị. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus19:19 “E mẹ ni ihiẹn m sị ụnụ mẹ. “Ewelẹ ni anụ ọzọ ye ụdị ọzọ gba. “Akụngbamalẹ ni ụdị mkpụrụ ẹbụọ imẹ ugbo ụnụ. “Eyilẹ ni ẹkwa wẹ gi ihiẹn ẹbụọ rị ichẹn-ichẹn kpa. 
Leviticus19:20 “Okẹnnyẹ jẹn d'e mẹ mgba igbọn-okpoho hụn okẹnnyẹ ọzọ badọngụ, igbọn wẹ kelẹni gbapụha imẹ igbọn mọbụ kelẹni weri enwẹn ẹ, igbọn hụ sikọ nwan d'e weri enwẹn ẹ. Afụnfụn kẹ wẹ k'e ye wẹ ẹbụbụọ, egbukọ wẹ wẹ, makẹni hụn okpoho eke weri enwẹn ẹ." 
Leviticus19:21 Okẹnnyẹ hụ k'e wẹhẹrịrị ebulu o k'e gi chụn ẹjan onyẹ-ikpe-ma ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan onyẹ-ikpe-ma. 
Leviticus19:22 Ebulu ahụn okẹnnyẹ hụ gi chụn ẹjan onyẹ-ikpe-ma kẹ onyẹ nchụn-ẹjan e gi gbarị isi okẹnnyẹ hụ ihun Osolobuẹ yeni njọ hụn o mẹ, Osolobuẹ a gbagharị a njọ a." 
Leviticus19:23 “Ụnụ ru alị hụ, nị ụnụ a kụn ụdị osisi ọwụlẹ a mị mkpụrụ, werigụ nị mkpụrụ a kẹ ihiẹn wẹ kelẹni kwa ugun, ụnụ a sọ a ọrọgbọ ahụa ẹtọ; erilẹ n'ẹ." 
Leviticus19:24 O ru ahụa nke ẹnọ, mkpụrụ a ile ya wụrụ ihiẹn rị nsọ wẹ butọnị Osolobuẹ, oyiye wẹ gi a ja Osolobuẹ mma." 
Leviticus19:25 Kanị o ru ahụa nke isẹn, ụnụ k'a s'ẹka ri mkpụrụ-osisi hụ. Ụnụ mẹ ihiẹnni m sị ụnụ mẹ, ihiẹn akụnkụn ụnụ a mịkẹnmẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ." 
Leviticus19:26 “Erilẹ ni anụ gbalẹni ẹdeke. “Agbalẹ ni ẹfa; agwọlẹni ọgụn. 
Leviticus19:27 “Akọhunmẹlẹ ni isi mọbụ gbubelụa ẹtu ụnụ. 
Leviticus19:28 “Egilẹ ni ufiri onyẹ nwụnnị gi ihiẹn be enwẹn ụnụ; egbulẹ ni ahịma ye enwẹn ụnụ ẹhụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ. 
Leviticus19:29 “Ebudanlẹ nwa ị okpoho bu ẹ dọnmẹ ịgbaraja, amamgbe alị ile a wụrụ ịgbaraja-ịgbaraja, njọ e jun ẹ." 
Leviticus19:30 “E gi ni ụhụọhịn Ezumikẹn ndị hụ m kayesọnmẹ e zu ikẹn, ụnụ a gbaye Ọdụ-nsọ m. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus19:31 Eburukwọlẹ ni ndị a gba ẹfa, a ma ozun mọbụ chọburu ndị a gwọ ọgụn, gi ẹ mẹrụ enwẹn ọnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ." 
Leviticus19:32 “E lihi ni ndị ẹgẹdi ọtọ, e lee ndị ẹgẹdi ẹnya ihun makẹ egun Chuku i. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus19:33 Abịamabịa biri alị ụnụ, emẹjakwọlẹ n'a." 
Leviticus19:34 I k'e mẹrịrị abịamabịa yụ lẹ ya bi kẹ onyẹ nke ụnụ. Ihiẹn ẹ ya sụọ ị kẹ ihiẹn enwẹn i dọn a sụọ ị, makẹni ụnụ nwẹn nkẹ te wụ abịamabịa imẹ alị Ijiptu. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ." 
Leviticus19:35 “Emẹgbulẹ ịhịan, mahụ ihiẹn k'o suehan, k'ọ nyịnhan lẹ k'ọ han." 
Leviticus19:36 Gi ni ezigbo skelu lẹ mkpu lẹ ọgọ ma ihiẹn. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, hụn gha Ijiptu wepụha ụnụ." 
Leviticus19:37 E mẹ ni ihiẹn ile m sị ụnụ mẹ, e dọnmẹ iwu ile m ye ụnụ, e gi ni wẹ e bi. Mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Leviticus20:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus20:2 “Gwa ndị Izrẹlụ oku, sị wẹ: Onyẹ Izrẹlụ mọbụ abịamabịa ọwụlẹ bi alị Izrẹlụ we nwa a ye mmọn ahụn wụ Molẹkị, wẹ k'e gburịrị a. Ndị alị k'e gi ọmụma magbu ẹ." 
Leviticus20:3 M k'e mẹshi onyẹ hụ ikẹn, e bepụ m'a imẹ ndị nke ẹ; makẹni ebe ọ nọ gi nwa a chụnyeni Molẹkị ẹjan, o mẹrụgụọ ebe wẹ nọ e fe m, budan ẹfan nsọ m." 
Leviticus20:4 Omẹni ndị alị a gba okẹnnyẹ ahụn we nwa a ye Molẹkị nkịtịn, e gbuni w'ẹ," 
Leviticus20:5 m k'e mẹshi onyẹ hụ lẹ ikpụlọ a ikẹn, m k'e bepụ kẹ ịya kẹ ndị ile ẹka wẹ rị ọgbasọn hụ ọ gbasọn mmọn Molẹkị nọkẹ ịgbaraja." 
Leviticus20:6 “M k'e mẹshi onyẹ k'a chọjẹn ndị a gba ẹfa lẹ ndị a gwọ ọgụn ikẹn, o gi gbasọnmẹ wẹ nọkẹ ịgbaraja — m k'e bepụ a imẹ ndị nke ẹ." 
Leviticus20:7 “E dọnmẹ ni enwẹn ụnụ ichẹn, a rị nị nsọ; makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ." 
Leviticus20:8 E mẹ ni ihiẹn m sị ụnụ mẹ, e gi ni wẹ e bi. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn e mẹ ụnụ a rị nsọ." 
Leviticus20:9 Onyẹ kpọ nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ iyi, wẹ k'e gburịrị a. Ọ kpọgụọ nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ iyi, ẹdeke ẹ rị a isi." 
Leviticus20:10 “Onyẹ mẹ mgba nwunyẹ ibe ẹ, wẹ k'e gburịrị kẹ hụn okẹnnyẹ mẹ mgba nwunyẹ ịhịan kẹ hụn okpoho zọ ụkụ ye ọfịa." 
Leviticus20:11 Onyẹ mẹ mgba nwunyẹ nẹdi ẹ, ọ gbagụọ nẹdi ẹ ọtọ. Wẹ k'e gburịrị kẹ hụn okẹnnyẹ kẹ hụn okpoho; ẹdeke wẹ k'a rị wẹ isi." 
Leviticus20:12 “Onyẹ mẹ mgba nwunyẹ nwa a, wẹ k'e gburịrị wẹ ẹbụọ, kẹ ịya kẹ nwunyẹ nwa a hụ. Ihiẹn hụ wẹ mẹ wụ arụ; ẹdeke wẹ k'a rị wẹ isi." 
Leviticus20:13 Okẹnnyẹ lẹ okẹnnyẹ ranhịn kẹ okẹnnyẹ lẹ okpoho dọn a ranhịn, wẹ ẹbụọ e mẹgụọ ihiẹn m'a sọ. Wẹ k'e gburịrị wẹ; ẹdeke wẹ k'a rị wẹ isi." 
Leviticus20:14 Okẹnnyẹ mẹ mgba okpoho lẹ nnẹ ẹ, ihiẹn jọgbu enwẹn rọ. Wẹ k'a dụnrịrị kẹ ịya kẹ uwẹ ẹbụọ ọkụn, makẹ eje-obibi gha e weri ọnọdị imẹ igunrun ụnụ." 
Leviticus20:15 Onyẹ mẹ mgba anụ, wẹ k'e gburịrị a, gbuzikwọ anụ ahụn." 
Leviticus20:16 Okpoho we enwẹn ẹ ye anụ n'o mẹ mgba a, gbu ni kẹ okpoho kẹ anụ. Wẹ k'e gburịrị wẹ; ẹdeke wẹ rị wẹ isi." 
Leviticus20:17 “Okẹnnyẹ lụrụ nwẹnẹ ẹ, kẹ nwa nẹdi ẹ rọ kẹ nwa nnẹ ẹ rọ, hụn okẹnnyẹ a hụngụọ ọtọ hụn okpoho, hụn okpoho a hụngụọ ọtọ hụn okẹnnyẹ; ihiẹn ifẹnrẹn rọ. Wẹ k'a nọ idẹnya ndị nke wẹ chụpụ wẹ. Okẹnnyẹ hụ a gbagụọ nwẹnẹ-ẹ-okpoho ọtọ, o k'e gi isi ẹ buru ẹ." 
Leviticus20:18 “Okẹnnyẹ sọn nwunyẹ ẹ ranhịn ebe ọ rị a sọ ezi, o kpugụọ ebẹhụ ẹdeke hụ a gha a gbapụha oghe, hụn okpoho e kpugụọzị a tọ oghe. Wẹ k'e bepụrịrị wẹ ẹbụbụọ imẹ ndị nke wẹ." 
Leviticus20:19 “Emẹlẹ mgba nwẹnẹ nnẹ i mọbụ nwẹnẹ nẹdi i, makẹni ọhụn wụ ịgba onyẹ ẹhụ ị kẹnkẹnkẹn ọtọ; ụnụ ẹbụọ k'e gi isi ụnụ buru ẹ." 
Leviticus20:20 “Okẹnnyẹ mẹ mgba nwunyẹ nwẹnẹ-nnẹ ẹ mọbụ nwunyẹ nwẹnẹ-nẹdi ẹ, o gbagụọ nwẹnẹ-nnẹ ẹ mọbụ nwẹnẹ-nẹdi ẹ hụ ọtọ. Wẹ ẹbụọ k'e gi isi wẹ buru ẹ; amụkọ wẹ nwa e we wẹ nwụnhụn." 
Leviticus20:21 “Okẹnnyẹ narịn nwẹnẹ ẹ nwunyẹ, arụ rọ; ọ gbagụọ nwẹnẹ ẹ ọtọ. Amụkọ wẹ nwa." 
Leviticus20:22 E mẹ ni ihiẹn ile m ku, e dọnmẹ iwu m ile, e gi wẹ e bi makẹ alị hụ m wekọ ụnụ gha a gbọpụ ọnụ kẹ ịhịan dọn a gbọpụ ihiẹn." 
Leviticus20:23 Esọnkwọlẹ ni omẹnalị alị ndị hụ m jẹnkọ d'a chụpụnị ụnụ. E mẹghọ wẹ ihiẹn ndịnị ile haịn m gi jụ wẹ. 
Leviticus20:24 Kanị a gwagụọ m ụnụ nwẹn, sị, ‘Alị wẹ k'e họnrin nke ụnụ; m k'e we ẹ ye ụnụ weri, alị mirin-ẹran lẹ mirin ẹnwụn jun, e hu kẹ mirin.’ Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, hụn họpụha ụnụ imẹ alị ndị ọzọ ile, kẹni ụnụ rị ichẹn." 
Leviticus20:25 “Ụnụ k'a ghọsịrịrị nwan nị ihiẹn rị ichẹn rị imẹ anụ rị ụchan lẹ hụn rụnị lẹ imẹ nnụnụ rị ụchan lẹ hụn rụnị. Egikwọlẹni anụ ọwụlẹ mọbụ nnụnụ ọwụlẹ mọbụ ihiẹn ọwụlẹ a rịhunmẹ alị mẹrụ enwẹn ụnụ, ihiẹn ndị ahụn m họpụ nị uwẹ kẹ ụnụ k'a gha a sọ." 
Leviticus20:26 Ọnụ k'a rịnị m nsọ, makẹni mmẹ hụn wụ Osolobuẹ, m rị nsọ, m họpụhazịkwọ ụnụ imẹ alị ndị ọzọ ile nị ụnụ wụrụ nke m." 
Leviticus20:27 “Wẹ k'e gburịrị okẹnnyẹ mọbụ okpoho ọwụlẹ rị imẹ igunrun ụnụ hụn a gba ẹfa mọbụ a ma ozun mọbụ onyẹ a gwọ ọgụn; ụnụ k'e girịrị ọmụma magbu wẹ. Ẹdeke wẹ k'a rị wẹ isi.” 
Leviticus21:1 Osolobuẹ sị Mozizi, “Gwa ndị nchụn-ẹjan, ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹrọnụ, sị: Onyẹ nchụn-ẹjan ahụarịkọdẹ ozun onyẹ nke wẹ makẹ ọ gha e mẹrụ enwẹn ẹ —" 
Leviticus21:2 sụkpan onyẹ ẹhụ a kẹnkẹnkẹn, rịkẹ nnẹ ẹ mọbụ nẹdi ẹ, nwa a okẹnnyẹ mọbụ nwa a okpoho mọbụ nwẹnẹ ẹ okẹnnyẹ" 
Leviticus21:3 mọbụ nwẹnẹ ẹ okpoho rịchanrịn a ẹka makẹni o nwọn di; nị ọ saghọ ẹka gi ozun ẹ mẹrụ enwẹn ẹ. 
Leviticus21:4 Ẹhụ a ahụatụkọdẹ ozun ndị ịgọ a, makẹni o mẹ ẹ, o mẹrụ enwẹn ẹ." 
Leviticus21:5 “Ndị nchụn-ẹjan akpụnpụkọ ntutu wẹ mọbụ gbubelụa ẹtu wẹ mọbụ gi ihiẹn be ẹhụ wẹ. 
Leviticus21:6 Wẹ k'a rịnị Osolobuẹ nsọ; wẹ ebudankwọlẹ ẹfan Osolobuẹ. Ebe o mẹ ni uwẹ a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan ndị hụ wẹ gi ọkụn e ye ẹ, ihiẹn-oriri Osolobuẹ wẹ, wẹ k'a rị nsọ." 
Leviticus21:7 “Alụkọ wẹ ikpoho wụ ịgbaraja mẹrụ enwẹn ẹ mọbụ ikpoho kpechan di wẹ: emẹkọ w'a makẹni wẹ wụ ndị nchụn-ẹjan rịnị Osolobuẹ nsọ. 
Leviticus21:8 Weri ni wẹ kẹ ndị rị nsọ, makẹni uwẹ nwọn e bu ihiẹn-oriri Chuku ụnụ e ye ẹ. Weri ni wẹ kẹ ndị rị nsọ, makẹni Mmẹ hụn wụ Osolobuẹ, m rị nsọ — mmẹ hụn mẹ ụnụ a rị nsọ." 
Leviticus21:9 “Okpoho onyẹ nchụn-ẹjan mụ họnrin ịgbaraja, o mẹrụgụọ enwẹn ẹ; o gbegụọ ifẹnrẹn kpu nẹdi ẹ ihun; wẹ k'a dụnrịrị a ọkụn." 
Leviticus21:10 “Onyẹ-isi nchụn-ẹjan hụ wụ onyẹchẹn imẹ umunẹ ẹ ndị nchụn-ẹjan, hụn wẹ hukpu udẹn-nsọ isi tumẹ, hụn wẹ tumẹ n'o k'a gha e yi ẹkwa onyẹ-isi nchụn-ẹjan, alatọkọ isi ẹ ya-ya-ya mọbụ dọka ẹkwa a." 
Leviticus21:11 Ọ banyekọ ebe ozun rị. Y'e mẹrụkwọlẹ enwẹn ẹ ghahanị ibanyen'ẹ, ọsụọn'a nị ozun nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ rọ," 
Leviticus21:12 mọbụ gha ebe wẹ a nọ e fe Chuku ẹ pụ mọbụ mẹrụ a; o mẹkọ a makẹni e gigụọ wẹ udẹn-nsọ Osolobuẹ tumẹ ẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ. 
Leviticus21:13 Okpoho marịnlẹni okẹnnyẹ k'o k'a lụ. 
Leviticus21:14 Ọ lụkọ okpoho di ẹ nwụn mọbụ onyẹ kpechan di ẹ mọbụ okpoho gigụ ịgba-ịgbaraja mẹrụ enwẹn ẹ, kama okpoho okẹnnyẹ kelẹni wa ụkụ hụn rị imẹ ndị nke ẹ k'o k'a lụrịrị," 
Leviticus21:15 amamgbe o mẹ ụmụ a wụrụ ndị rụnị imẹ ndị nke ẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn e mẹ ẹ a rị nsọ.” 
Leviticus21:16 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus21:17 “Sị Ẹrọnụ: Agbọ ụnụ ile lalanị, onwọnni nwa ị ọwụlẹ ẹhụ zulẹni oke k'a nọzụhan d'e buye Chuku ẹ ihiẹn-oriri, ẹjan wẹ wẹhẹni Chuku ẹ." 
Leviticus21:18 Kaka! Onwọnni onyẹ ẹhụ zulẹni oke k'a nọzụnhannị: onwọnni onyẹ ẹnya kpu ishi mọbụ onyẹ a sụnjẹnni mọbụ onyẹ ẹhụ a nwọn k'ọ nọ; 
Leviticus21:19 onwọnni onyẹ ụkụ mọbụ ẹka kpagi 
Leviticus21:20 mọbụ onyẹ mkpukpuke mọbụ akakpọ mọbụ onyẹ ẹnya wịrị mọbụ onyẹ ẹtẹ ẹ rị e ru ẹbụn mọbụ a mụ mirin mọbụ onyẹ mkpụrụ rị a ẹhụ okẹnnyẹ tikpọ. 
Leviticus21:21 Onwọnni nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan ẹhụ a zulẹni oke hụn k'a nọzụnhan d'e weye Osolobuẹ oyiye ndị hụ wẹ gi ọkụn e ye ẹ. Ẹhụ a ezuni oke, ya bịakwọlẹ d'e buye Chuku ẹ ihiẹn-oriri." 
Leviticus21:22 N'o righọ ihiẹn-oriri Chuku nọkẹ ibe ẹ — kẹ ndị rịkẹnmẹkẹ nsọ kẹ ndị ọzọ rị nsọ — 
Leviticus21:23 kanị, ebe ẹhụ a zulẹni oke, ọ nọkunmẹkọ Ẹkwa-mgbọnkin hụ rị Ọdụ-nsọ Osolobuẹ mọbụ nọkunmẹ ukpo nchụn-ẹjan, gi ẹ mẹrụ ebe wẹ a nọ e fe m. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn e mẹ wẹ a rị nsọ.”" 
Leviticus21:24 Ya Mozizi nọ gwa Ẹrọnụ lẹ ụmụ a lẹ ndị Izrẹlụ ile okuni. 
Leviticus22:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus22:2 “Gwa Ẹrọnụ lẹ ụmụ a wẹ gbayekwọ oyiye ndị hụ rị nsọ ndị Izrẹlụ e wẹhẹni m, amamgbe w'e budan ẹfan nsọ m. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus22:3 Sị wẹ: Agbọ ile lalanị, nwa ụnụ ọwụlẹ hụn buche ẹka oyiye nsọ ndị hụ ndị Izrẹlụ e wẹhẹni Osolobuẹ bụ hụnyẹ arịnị ọchan, arịkọzị ndị k'a rị a bịa ihun m. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus22:4 “Onwọnni nwa Ẹrọnụ ọwụlẹ bu eje-emu akpụkpọ-ẹhụ mọbụ hụn ihiẹn rị e hupụha ẹhụ hụn k'e ri oyiye nsọ ndị ahụn ndị Izrẹlụ e wẹhẹ d'e ru mgbe ọ rịzị ụchan. O k'a rụzịkwọ omẹni ẹhụ a hụarị ihiẹn ọwụlẹ ozun mẹrụ mọbụ onyẹ rị a nyụn ohe," 
Leviticus22:5 mọbụ n'o mẹtụ ihiẹn ọwụlẹ a rịnị ẹka, mẹrụ enwẹn ẹ, mọbụ n'o nwọn onyẹ rụnị ẹhụ a hụatụ — ihiẹn ọwụlẹ ọ wụ hụn mẹrụn'a." 
Leviticus22:6 Onyẹ ọwụlẹ ẹhụ a mẹtụ ihiẹn ndị nọ ẹrịra a rụgụọ d'e ru ogẹn ẹnyasị. O rikọ oyiye ọwụlẹ rị nsọ d'e ru ni o gigụ mirin wụ ẹhụ. 
Leviticus22:7 Anwụn rọgụ, ọ rịzị ọchan, o mẹgụ ọnwan, o nwọn ikẹn ri oyiye rị nsọ, makẹni ihiẹn-oriri ẹ rọ." 
Leviticus22:8 O rikọ ihiẹn ọwụlẹ wẹ hụn ozun ẹ mọbụ ihiẹn eje-anụ gbu, makẹni o k'e gi ẹ mẹrụ enwẹn ẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus22:9 “Ndị nchụn-ẹjan wẹ mẹ ihiẹn ile kẹ m dọn ku ẹ amamgbe w'e mẹ ihiẹn ikpe e gi ma wẹ, a nwụnhụn wẹ makẹni wẹ lelịa oku m. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn e mẹ wẹ a rị nsọ." 
Leviticus22:10 “Onwọnni onyẹ wụlẹni onyẹ ikpụlọ onyẹ nchụn-ẹjan hụn k'e ri oyiye rị nsọ; kẹ ọbịa kẹ onyẹ-ọrụn a erikọ a. 
Leviticus22:11 Kanị omẹni onyẹ nchụn-ẹjan nwọn igbọn o gi egho ṅọn mọbụ hụn wẹ mụ iwe ẹ, o k'a s'ẹka ri ihiẹn-oriri onyẹ nchụn-ẹjan hụ." 
Leviticus22:12 Nwa onyẹ nchụn-ẹjan lụrụ okẹnnyẹ wụlẹni onyẹ nchụn-ẹjan, o rikọ hụn ọwụlẹ imẹ ihiẹn-oriri ndịnị rị nsọ wẹ gi a kwadọn ọrụn Osolobuẹ." 
Leviticus22:13 Kanị, omẹni di nwa onyẹ nchụn-ẹjan a nwụnhụn mọbụ kpechan a, bụ okpoho hụ amụnị nwa, ọ lụakinhẹn d'e biri iwe nẹdi ẹ nọkẹ ogẹn o gi rị nwagbọọ, o nwọn ikẹn du nẹdi ẹ ri ihiẹn-oriri ẹ. Onyẹ ọwụlẹ rịlẹni ndị m ku erikọ a." 
Leviticus22:14 “Onyẹ ri anụ oyiye-nsọ bụ ọ marịn nị ya rọ, o k'a kụrịrị onyẹ nchụn-ẹjan ụgwọ oyiye hụ, wezi ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn ọnụ-egho ẹ chen'ẹ." 
Leviticus22:15 Ndị nchụn-ẹjan wẹ emẹrụkwọlẹ oyiye-nsọ hụn ndị Izrẹlụ e ye Osolobuẹ 
Leviticus22:16 yeni ịnị wẹ ri ẹ, gi ẹ buhẹni wẹ ikpe ọmụma hụn w'e gi kụma ụgwọ a. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn e mẹ ndị Izrẹlụ a rị nsọ.”" 
Leviticus22:17 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus22:18 “Gwa Ẹrọnụ lẹ ụmụ a lẹ ndị Izrẹlụ ile, sị wẹ: Onyẹ welanị Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn, kẹ onyẹ Izrẹlụ rọ kẹ abịamabịa bi imẹ Izrẹlụ rọ, oyiye wẹ gi e mẹzu nkwa mọbụ oyiye ghapụha a obi," 
Leviticus22:19 o sikọ d'a wụrịrị okẹn hụn ẹhụ zu oke; o k'a wụrịrị efin mọbụ atụnrụn mọbụ ewu — kẹni m hụn ụzọ narịn wẹ ya. 
Leviticus22:20 Ewẹhẹkwọlẹ ni anụ ọwụlẹ ẹhụ a zulẹni oke, makẹni anarịnkọ m ụnụ ya." 
Leviticus22:21 Omẹni ẹjan-ekele kẹ ịhịan welanị Osolobuẹ, hụn wẹ gi e mẹzu nkwa wẹ kwe ẹ mọbụ oyiye ghapụha a obi, o sikọ d'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke. Ẹhụ a k'e zurịrị oke, kẹni m narịn a." 
Leviticus22:22 Eyelẹ ni Osolobuẹ anụ ẹnya kpu ishi mọbụ hụn rụ ẹhụ mọbụ hụn ẹhụ a zulẹni oke mọbụ hụn ẹhihi mọbụ hụn ẹkpẹn rị ẹhụ mọbụ hụn ẹtẹ rị a ẹhụ rị e ru ẹbụn mọbụ a mụ mirin. Ebukwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ nọ ẹrịra che elu ukpo nchụn-ẹjan n'ọ wụ ẹjan wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ. 
Leviticus22:23 “Ụnụ nwọn ikẹn gi efin mọbụ atụnrụn hụn ẹhụ a nwọn k'ọ nọ mọbụ hụn mẹ kakpọị ye oyiye ghapụha ịhịan obi, kanị, anarịnkọ m'a omẹni oyiye wẹ gi e mẹzu nkwa rọ." 
Leviticus22:24 Achụnyekwọlẹ ni ni Osolobuẹ anụ ọwụlẹ wẹ wara mọbụ pịnkpọ mkpụrụ ẹhụ a mọbụ dọwa mkpụrụ ẹhụ a. Emẹlẹ n'a imẹ alị ọnụ; 
Leviticus22:25 anarịnlẹ ni onyẹ alị ọzọ anụ ndị nọ ẹrịra d'e ye Chuku ụnụ ri. A narịnkọ m ụnụ wẹ, makẹni ẹhụ wẹ nwọn k'ọ nọ lẹ makẹni ẹhụ wẹ ezuni oke.”" 
Leviticus22:26 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus22:27 “Wẹ mụ efin mọbụ atụnrụn mọbụ ewu, o sikọ d'e sọn nnẹ ẹ nọdị akpọhịn ẹsa. Gha nke akp'ọhịn ẹsatọ jẹnmẹ kẹ w'a nọ gi ẹ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan wẹ gi ọkụn ye ẹ, ọ narịn a." 
Leviticus22:28 Egbulẹ ni efin gi nwa lẹ nwa a mọbụ atụnrụn gi nwa lẹ nwa a akp'ọhịn ohu. 
Leviticus22:29 “Ụnụ gha a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan-mkpanmịn, e yen'ẹ ụzọ Osolobuẹ e gi narịn ọnụ ya." 
Leviticus22:30 Ụhụọhịn hụ wẹ chụn ẹjan hụ kẹ wẹ k'e ri ẹ; anịkwọlẹ ni hụn ọwụlẹ bọ-ọra. Mmẹ wụ Osolobuẹ. 
Leviticus22:31 “Dọnmẹ ni iwu ndị m ye ụnụ, e gi wẹ e bi. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus22:32 Ebudanlẹ ni ẹfan-nsọ m; mmẹ nwẹn, m k'a ghọsịzịkwọ ndị Izrẹlụ nị m rị nsọ. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn e mẹ ụnụ a rị nsọ," 
Leviticus22:33 hụn gha alị Ijiptu wepụha ụnụ d'a wụrụ Chuku ụnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ.” 
Leviticus23:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus23:2 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị wẹ: Lee ni mmẹmmẹ ndị Osolobuẹ tumẹ, hụn ụnụ e gi a kpọ iko rị nsọ." 
Leviticus23:3 “Akp'ọhịn isin rị a hụn ụnụ e gi rụn ọrụn, kanị nke akp'ọhịn ẹsa rịn'a wụ Ụhụọhịn Ezumikẹn wẹ jẹnkọlẹni d'a rụn ọrụn, ụhụọhịn ụnụ k'e gi kpọ iko rị nsọ. Ụnụ arụnkọ ọrụn ọwụlẹ; ebe-lẹ-ebe ụnụ bi, Ezumikẹn wẹ gi e ye Osolobuẹ ọghọ rọ." 
Leviticus23:4 “Ndịnị wẹ wụsọnmẹ mmẹmmẹ Osolobuẹ tumẹ, iko rị nsọ hụn ụnụ k'a gha a kpọsọnmẹ ogẹn wẹ ru:" 
Leviticus23:5 “Ọhị gbama ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ nke akp'ọhịn mmẹnọ imẹ ifọn ibuzọ Mmẹmmẹ Nghafe Osolobuẹ e bidọn. 
Leviticus23:6 Nke akpọhịn mmisẹn imẹ ifọn hụ, Mmẹmmẹ Brẹdi Yisti rịlẹni hụn wẹ gi e ye Osolobuẹ ọghọ e bidọn; ọrọgbọ akpọhịn ẹsa kẹ ụnụ k'e ri brẹdi wẹ buchelẹni yisti." 
Leviticus23:7 O ru ụhụọhịn ibuzọ mmẹmmẹ hụ, ụnụ e zu iko rị nsọ; arụnlẹ ni ọrụn ụnụ gi e bi;" 
Leviticus23:8 Yesọnmẹ ni Osolobuẹ oyiye wẹ gi ọkụn e ye ẹ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa. Nke akpọhịn ẹsa Mmẹmmẹ hụ, ụnụ e zuzi iko rị nsọ; ụnụ arụnkọ ọrụn ụnụ gi e bi.”" 
Leviticus23:9 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus23:10 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị: Ụnụ banye alị hụ m rị e ye ụnụ, nị ụnụ a ghọ ihiẹn-ugbo, ụnụ sikọ d'e wẹhẹni onyẹ nchụn-ẹjan ọka-witi ibuzọ ụnụ." 
Leviticus23:11 O k'e finfin ọka hụ ihun Osolobuẹ kẹni Osolobuẹ narịn ụnụ ya. Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e finfin ẹ ụhụọhịn sọn Ụhụọhịn Ezumikẹn. 
Leviticus23:12 Ụhụọhịn ụnụ finfin ọka hụ, ụnụ k'e gi atụnrụn ahụa ohu ẹhụ a zu oke chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn," 
Leviticus23:13 cheni oyiye-ọka, ọka wẹ gweriẹn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ hụn k'e jun mkpu kọstadị-nta ẹnọ lẹ nkirishi — oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ, hụn ishin ẹ a sụọ ụsụọ; ụnụ sikọ d'e wẹhẹ ya lẹ oyiye ihiẹn-ọrịra sọnn'ẹ hụn wụ manya k'e jun mkpu kọstadị." 
Leviticus23:14 Erilẹ ni brẹdi-ọka ọwụlẹ mọbụ ọka wẹ ghe mọbụ ọka ọhụn ọwụlẹ d'e ru ụhụọhịn ụnụ wẹhẹni Chuku ụnụ oyiyeni. Ebe-lẹ-ebe ụnụ bi, mẹsọnmẹ ni omẹnalịnị agbọ ụnụ ile lalanị." 
Leviticus23:15 “Gha ụhụọhịn hụ sọn Ụhụọhịn Ezumikẹn, ụhụọhịn hụ ụnụ wẹhẹ ọka oyiye w'e finfin, jẹnmẹ, gụnpụ nị izuka ẹsa zu ezu." 
Leviticus23:16 Gụnru ni akp'ọhịn iri kwasị ọgụnnaị, hụn wụ ụhụọhịn jẹnkọ d'e sọn ụhụọhịn izu-ikẹn nke ẹsa hụ, ụnụ e ye Osolobuẹ oyiye ọka ọhụn." 
Leviticus23:17 Gha nị ebe-lẹ-ebe ụnụ bi wẹhẹ ogbe brẹdi ẹbụọ-ẹbụọ, oyiye w'e finfin, brẹdi wẹ gi ọka wẹ gweriẹn mẹmẹ, ọka jun mkpu kọstadị-nta ẹnọ lẹ mkpikpi wẹ buche yisti; wẹhẹn'ẹ d'e ye Osolobuẹ oyiye ihiẹn-ugbo ibuzọ." 
Leviticus23:18 We ni ebulu ẹsa rị ahụa ohu-ohu ẹhụ wẹ zu oke lẹ okoro efin ohu lẹ ebulu ẹbụọ cheni brẹdi hụ. Wẹ k'a wụrụ ẹjan wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ, wẹ lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye ihiẹn-ọrịra sọnni wẹ: oyiye wẹ gi ọkụn ye, ishin hụn a sụọ Osolobuẹ ụsụọ." 
Leviticus23:19 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ, ụnụ e gi ebulu ẹbụọ rị ahụa ohu-ohu chụn ẹjan-ekele." 
Leviticus23:20 “Onyẹ nchụn-ẹjan k'e finfin ebulu ẹbụọ ndị hụ ihun Osolobuẹ n'ọ wụrụ ẹjan w'e finfin, uwẹ lẹ brẹdi hụ wẹ gi ọka ibuzọ mẹmẹ. Oyiye rị nsọ ẹnya Osolobuẹ kẹ wẹ wụ; onyẹ nchụn-ẹjan nwọn wẹ." 
Leviticus23:21 Ụhụọhịn ohu hụ, ụnụ k'a kpọzị iko rị nsọ. Arụnlẹ ni ọrụn ụnụ gi e bi. Ebe-lẹ-ebe ụnụ bi, mẹsọnmẹ ni omẹnalịnị agbọ ụnụ ile lalanị." 
Leviticus23:22 “Ụnụ gha a ghọ ihiẹn-ugbo ụnụ, aghọrulẹ ni okẹn ugbo ụnụ mọbụ ghọdọnzi ebe ụnụ ghọgụ. La nị wẹ tọnị ndị igbẹnnyẹ lẹ abịamabịa. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ.”" 
Leviticus23:23 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus23:24 “Gwa ndị Izrẹlụ: Ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke ẹsa jẹnkọ d'a wụrụnị ụnụ ụhụọhịn izu-ikẹn, wẹ k'e gbu opi ye ẹ; o k'a wụ ụhụọhịn izu-iko rị nsọ." 
Leviticus23:25 Arụnlẹ ni ọrụn ọwụlẹ ụnụ gi e bi, ka ye ni oyiye wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ.”" 
Leviticus23:26 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus23:27 “Nke akp'ọhịn iri imẹ ifọn nke ẹsanị, ụhụọhịn ahụn sụọ, wụ Ụhụọhịn wẹ gi a gbarị isi ịhịan ile. Zụ ni iko rị nsọ ụhụọhịn hụ, ụnụ e bu ọnụ, ụnụ e ye oyiye wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ." 
Leviticus23:28 Arụnlẹ ni ọrụn ụhụọhịn hụ, makẹni ụhụọhịn Ịgbarị-isi rọ, hụn wẹ gi e mẹni Osolobuẹ ihiẹn wẹ gi a gbarị isi ụnụ." 
Leviticus23:29 Onyẹ ọwụlẹ bulẹni ọnụ ụhụọhịn hụ, e gbupụ w'a imẹ ndị nke ẹ;" 
Leviticus23:30 onyẹ rụn ọrụn ọwụlẹ ụhụọhịn hụ, m k'e gbupụ a imẹ ndị nke ẹ." 
Leviticus23:31 Arụnkwọlẹ ni ọrụn ọwụlẹ, kaka. Ụnụ sikọ d'e mẹferi omẹnalịnị agbọ ụnụ ile lalanị, ebe-lẹ-ebe ọnụ bi." 
Leviticus23:32 Ụhụọhịn ụnụ k'e zurịrị ikẹn rọ; ụnụ k'e burịrị ọnụ ụhụọhịn hụ. Gha ẹnyasị nke akp'ọhịn itenẹi imẹ ifọn hụ d'e ru ẹnyasị nke akp'ọhịn iri kẹ ụnụ e gi zu ikẹn hụ.” 
Leviticus23:33 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus23:34 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị: Nke akp'ọhịn mmisẹn imẹ ifọn nke ẹsa, Mmẹmmẹ Osolobuẹ hụn wẹ gi e bi imẹ Ọdụ k'e bidọn; wẹ k'e mẹ ẹ akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus23:35 Wẹ sikọ d'e zu iko rị nsọ ụhụọhịn ibuzọ rịn'a; arụnlẹ ni ọrụn ọwụlẹ ụnụ gi e bi ụhụọhịn hụ. 
Leviticus23:36 E ye ni oyiye wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa hụ; nke akp'ọhịn ẹsatọ rịn'a ụnụ e zu iko rị nsọ, yezi oyiye wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ. Iko rị mkpa rọ. Arụnlẹ ni ọrụn ọwụlẹ ụnụ gi e bi." 
Leviticus23:37 “Mmẹmmẹ ndị ahụn kẹ Osolobuẹ tumẹ, hụn ụnụ e gi a kpọ iko rị nsọ, e wẹhẹsọnmẹ oyiye ndị wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ: kẹ ẹjan w'a dụn ọkụn kẹ oyiye-ọka kẹ ẹjan ichẹn-ichẹn kẹ ẹjan ihiẹn-ọrịra. Wẹhẹsọnmẹni hụn ọwụlẹ ụhụọhịn m kaye ụnụ k'e wẹhẹ ẹ." 
Leviticus23:38 Ndịnị wẹ anapụkọkwọ ụnụ Ụhụọhịn izu-ikẹn ichẹn-ichẹn ndị-ọzọ Osolobuẹ tumẹ; oyiye ndịnị anapụkọ ụnụ oyiye ndị ọzọ ụnụ e ye lẹ oyiye ụnụ gi e mẹzu nkwa lẹ oyiye ile ghapụha ụnụ obi ụnụ e yesọnmẹ Osolobuẹ. 
Leviticus23:39 “Gha nwan nke akpọhịn mmisẹn hụ imẹ ifọn nke ẹsa bidọn, hụn ụnụ gi ghọgụ ihiẹn-ugbo ọnụ, mẹni ni Osolobuẹ mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa: ụhụọhịn ibuzọ rịn'a wụ ụhụọhịn izu-ikẹn, nke ẹsatọ rịn'a wụzịkwọ ụhụọhịn izu-ikẹn." 
Leviticus23:40 Ụhụọhịn ibuzọ hụ rịn'a, ụnụ a ghọrị mkpụrụ-osisi osisi ndị w'a gbaye, kpagirisọnmẹ iguru lẹ agalaba osisi ẹhụhụọ jun lẹ osisi ndị rị ẹhụ mkpẹnrẹn mirin, ụnụ e mẹmẹ mmẹmmẹ ụnụ gi a ghọghọ ihun Osolobuẹ hụn wụ Chuku ọnụ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa." 
Leviticus23:41 “E mẹni ni Osolobuẹ mmẹmmẹni akp'ọhịn ẹsa ahụa ile. Mẹferi ni omẹnalịnị agbọ ụnụ ile lalanị; e mẹn'ẹ ifọn nke ẹsa. 
Leviticus23:42 Bi ni imẹ ọdụ akp'ọhịn ẹsa. Ụmụ di-alị Izrẹlụ ile k'e bi imẹ ọdụ," 
Leviticus23:43 kẹni ụmụ ụnụ marịn nị m mẹ ndị Izrẹlụ bisọnmẹ imẹ ọdụ ogẹn m gi gha alị Ijiptu wepụha wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ.” 
Leviticus23:44 Ya kẹ Mozizi nọ gwa ndị Izrẹlụ mmẹmmẹ ndị hụ Osolobuẹ tumẹ. 
Leviticus24:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus24:2 “Sị ndị Izrẹlụ wẹhẹ ofugbọn-olivu wẹ sụ asụ nwọnlẹni ihiẹn ọzọ rịn'a, ni wẹ gi ẹ a mụ ukpẹ hụ rị Ọdụ-nsọ, nị ukpẹ hụn ụzọ e nwun ogẹn ile" 
Leviticus24:3 ihun Ẹkwa hụ wẹ gi tankin Ẹkpẹti Ashịa-ẹri hụn rị imẹ Ọdụ-ozuzu. Ẹrọnụ sikọ d'e mẹmẹ wẹ nị wẹ hụn ụzọ e nwun gha ẹnyasị d'e ru ụtụntụn. Wẹ k'e mẹferi ihiẹnni agbọ ile lalanị. 
Leviticus24:4 Obu-ukpẹ hụ wẹ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ hụn rị ihun Osolobuẹ kẹ wẹ sikọ d'a gha e dọnsọnmẹ wẹ, a mụye ọkụn jẹnrin ejẹn." 
Leviticus24:5 “Weri ọka wẹ gweriẹn, gi mẹmẹ ogbe brẹdi mmẹbụọ; gi ọka wẹ gweriẹn hụn k'e jun mkpu kọstadị ẹnọ lẹ nkirishi mẹmẹsọnmẹ ogbe ohu-ohu." 
Leviticus24:6 Dọnmẹ wẹ ogele ẹbụọ: isin ogele ohu, isin ogele ohu, ye elu teburu hụ wẹ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ rị ihun Osolobuẹ." 
Leviticus24:7 Bu nsẹnsi wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ che ogele brẹdi ẹbụọ hụ n'ọ hụn ụzọ wụrụ ihiẹn wẹ gi a nọkin ẹnya brẹdi hụ, ọ wụrụ ihiẹn wẹ ye Osolobuẹ." 
Leviticus24:8 Wẹ k'a gha e butọnị Osolobuẹ brẹdini Ụhụọhịn izu-ikẹn ọwụlẹ, n'ọ wụrụ ihiẹn ndị Izrẹlụ e ye ẹ; ẹrịra kẹ wẹ k'e mẹsọnmẹ ẹ." 
Leviticus24:9 Ẹrọnụ lẹ ụmụ a nwọn ẹ; ebe rị nsọ kẹ wẹ k'a nọ e ri ẹ makẹni ihiẹn rịkẹnmẹkẹ nsọ hụn runi wẹ imẹ oyiye ndị w'e ye Osolobuẹ k'ọ wụ.” 
Leviticus24:10 O nwọn okẹnnyẹ ohu nnẹ ẹ wụ onyẹ Izrẹlụ, nẹdi ẹ onyẹ Ijiptu; ụhụọhịn ohu, ebe ya lẹ ndị Izrẹlụ rị, ọgụn nọ suni ya lẹ okẹnnyẹ onyẹ Izrẹlụ ebẹhụ wẹ ile ziẹntọ." 
Leviticus24:11 Hụn nnẹ ẹ wụ onyẹ Izrẹlụ nọ kpọlịa Ẹfan hụ rị nsọ, kpọ iyi. Wẹ nọ wẹhẹni Mozizi ya. (Ẹfan nnẹ ẹ wụ Shẹlomiti nwa Dibiri onyẹ ebọn Danị.)" 
Leviticus24:12 Ya wẹ nọ kwọndọngụ a, kẹni wẹ nụgụ ọnụ Osolobuẹ." 
Leviticus24:13 Osolobuẹ nọ sị Mozizi; 
Leviticus24:14 “Weri ni onyẹ hụ kpọlịa Ẹfan m gha ebẹhụ ụnụ ziẹntọ pụ. Ndị ile nụ k'o ku oku hụ wẹ kị ẹka kwasị a isi, ịhịan ile e gi ọmụma magbu ẹ." 
Leviticus24:15 Sị ndị Izrẹlụ: Onyẹ kpọ Chuku ẹ iyi, o gi isi ẹ buru ẹ;" 
Leviticus24:16 onyẹ kuja oku ẹfan Osolobuẹ, wẹ k'e gburịrị a; ịhịan ile sikọ d'e gi ọmụma magbu ẹ, kẹ abịamabịa rọ kẹ nwa-di-alị rọ; o kuja oku Ẹfan hụ rị nsọ, wẹ k'e gburịrị a." 
Leviticus24:17 “Onyẹ gbu ịhịan, wẹ k'e gburịrị a." 
Leviticus24:18 Onyẹ gbu anụ ịhịan k'a kụrịrị ụgwọ a: wẹ k'e girịrị ihiẹn rị ndụn kụ ụgwọ ihiẹn rị ndụn wẹ gbu. 
Leviticus24:19 Onyẹ rụ ibe ẹ ẹhụ, wẹ k'e mẹgwarịrịrị a ihiẹn o mẹ ẹ ibe ẹ:" 
Leviticus24:20 onyẹ kpagi ịhịan ọkpụkpụ, a kpagi w'a ọkpụkpụ; onyẹ tikpọ ịhịan ẹnya, e tikpọ w'a ẹnya; onyẹ tikwọn ịhịan eze, e tikwọn w'a eze; ẹhụ ịhịan rụ ibe ẹ kẹ wẹ k'a rụ a." 
Leviticus24:21 Onyẹ gbu anụ ịhịan k'a kụ ụgwọ a, kanị onyẹ gbu ịhịan, wẹ k'e gburịrị ya lẹ enwẹn ẹ." 
Leviticus24:22 Iwu ohu hụ rịnị kẹ abịamabịa kẹ nwa-di-alị. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ.”" 
Leviticus24:23 Mozizi nọ gwa ndị Izrẹlụ, wẹ nọ weri onyẹ hụ kuja oku ẹfan Osolobuẹ, gha ebẹhụ wẹ ziẹntọ pụ, gi ọmụma magbu ẹ. Ndị Izrẹlụ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Leviticus25:1 Osolobuẹ nọ Ugu Saịnaị sị Mozizi," 
Leviticus25:2 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị wẹ: Ụnụ banye alị hụ m rị e ye ụnụ, alị hụ lẹ enwẹn ẹ sikọ d'e nwọnzikwọ ogẹn o gi zu ikẹn wẹ gi e ye Osolobuẹ ọghọ." 
Leviticus25:3 Kụn nị ihiẹn-ugbo ụnụ ahụa isin, e befọn alị vaịnị ụnụ, a ghọrị vaịnị rịn'a." 
Leviticus25:4 Kanị hụn mẹ ẹ ahụa ẹsa, alị hụ k'e zu ikẹn, izu-ikẹn hụn wẹ gi e ye Osolobuẹ ọghọ. Arụnlẹ ni ugbo, ebefọnlẹ ni vaịnị ụnụ." 
Leviticus25:5 Aghọlẹ ni ihiẹn-ugbo dan-ẹdịdan mọbụ vaịnị ndị hụ ụnụ befọnlẹni. Ahụa hụ kẹ alị hụ gi e zu ikẹn. 
Leviticus25:6 Alị hụ rị e zu ikẹn jẹnkọ d'e ye ụnụ ihiẹn-oriri, kẹ ụnụ lẹ enwẹn ụnụ kẹ idibo ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho kẹ ndị ụnụ we ọrụn kẹ abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ," 
Leviticus25:7 kẹ anụ ụnụ kẹ anụ-ọfịa rị alị ụnụ. Ụnụ nwọn ikẹn ri ihiẹn ọwụlẹ alị mẹ. 
Leviticus25:8 “Ụnụ gụnru ahụa ẹsa-ẹsa alị gi e zu ikẹn ụzọ ẹsa, ya wụ ahụa itenẹi kwasị ọgụnnaị," 
Leviticus25:9 ụnụ a nọ hụn mẹ ẹ akp'ọhịn iri imẹ ifọn nke ẹsa gbu opi ghagbarị alị ụnụ: Ụhụọhịn Ịgbarị-isi rọ. Gbu ni opi ghagbarị alị ụnụ. 
Leviticus25:10 E dọnmẹ ni ahụa nke iri kwasị ọgụnnaị nsọ; hịgbarị nị alị ụnụ ile, sị ndị ile bin'ẹ wẹ werisọnmẹ enwẹn wẹ. O k'a wụnị ụnụ ahụa mmẹmmẹ hụn onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ k'e gi nwọnkin alị ebọn ẹ, onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ wẹ gba igbọn a lakin ikpụlọ a." 
Leviticus25:11 Ahụa nke iri kwasị ọgụnnaịnị k'a wụnị ụnụ Ahụa Iyekin-ihiẹn; akụnlẹ ni ihiẹn, aghọlẹ ni ihiẹn dan ẹdịdan mọbụ vaịnị ndị hụ ụnụ befọnlẹni," 
Leviticus25:12 makẹni ahụa mmẹmmẹ rọ; o k'a wụnị ụnụ ogẹn rị nsọ; ihiẹn alị gi ẹka mẹ sụọ kẹ ụnụ k'e ri. 
Leviticus25:13 “Imẹ ahụa mmẹmmẹni, onyẹ-onyẹ k'e nwọnkin alị a." 
Leviticus25:14 “Ụnụ gha e reye mọbụ e ṅọnnarịn onyẹ alị ụnụ alị, egikwọlẹ n'a mẹgbu ibe ụnụ:" 
Leviticus25:15 hụn rị e ṅọnni sikọ d'e gi ahụa ole ghagụnị kete ahụa Iyekin-ihiẹn ṅọn, hụn rị e reni e gi ahụa ole wẹ jẹnkọ d'a rụn a o kebe ruzi ahụa Iyekin-ihiẹn re." 
Leviticus25:16 Omẹni ahụa họdụnị bu ọda, y'a kụ hụn kanị; omẹni o buni ọda, ọnụ-egho ẹ e belụa; makẹni, mgbe ole ị k'a rụn a k'ọ rị e reye i." 
Leviticus25:17 Emẹgbulẹ ni ibe ụnụ, ka tụ nị egun Chuku ụnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ." 
Leviticus25:18 “E mẹ ni ihiẹn ndị m sị ụnụ mẹ, ụnụ e dọnrin ẹnya dọnmẹsọnmẹ iwu m, ogẹn ahụn, ụnụ e bi alị hụ, onwọnni ihiẹn k'e mẹ ụnụ," 
Leviticus25:19 alị e mẹni ụnụ ihiẹn ọhụnma-ọhụnma, ụnụ e ri, rijun ẹfọ, bi alị hụ, onwọnni ihiẹn k'e mẹ ụnụ." 
Leviticus25:20 Ikẹnkwọ ụnụ a sị, ‘Kị ẹnyi k'e ri ahụa nke ẹsa hụ omẹni ẹnyi akụnnị, ẹnyi aghọnị?’" 
Leviticus25:21 M sikọ d'e zihẹni ụnụ okẹn ngọzi imẹ ahụa nke isin hụn alị ụnụ k'e gi mẹ ihiẹn k'e bu ụnụ ọrọgbọ ahụa ẹtọ. 
Leviticus25:22 Ebe ụnụ rị a kụn ihiẹn-ugbo nke ahụa ẹsatọ rịn'a, ụnụ k'a gha e rikwọ hụn ụnụ rụn mbụ, hụn ụnụ rụn nke ahụa isin, risọnmẹdẹ ẹ d'e ru ni ihiẹn-ugbo a pụha nke ahụa itenẹi rịn'a." 
Leviticus25:23 “Erelẹ ni alị rechanrịn, makẹni mmẹ nwọn alị hụ: abịamabịa lẹ ndị wẹ yehụ alị biri kẹ ụnụ wụhụ." 
Leviticus25:24 Ebe-lẹ-ebe ị nọ ṅọn alị imẹ alị hụ, hụn a nị oghere onyẹ nwọn ẹ mbụ e gi gbarị a rị arị." 
Leviticus25:25 “Onyẹ alị ụnụ dan ogbẹnnyẹ, re alị a, onyẹ ẹhụ a kẹnkẹnkẹn k'a bịa d'a gbarị alị hụ nwẹnẹ ẹ re." 
Leviticus25:26 Kanị, omẹni onyẹ hụ re alị enwọn onyẹ k'a gbarịn'a ya, nị ịya lẹ enwẹn ẹ a pali, nwọnhẹn ihiẹn k'e zu ẹ gbarị a," 
Leviticus25:27 ya gụn ahụa ole ghafeni kete o rel'ẹ n'ọ marịn ọnụ egho ẹ, o wekinni onyẹ o reye ẹ egho. Ahụa ole họdụnị n'o ru Ahụa Iyekin-ihiẹn k'o k'e gi marịn egho ole o k'e wekin. O yekingụ a egho họdụnị, o weri alị hụ o reye ẹ." 
Leviticus25:28 Kanị omẹni ihiẹn o k'e gi kụkin ụgwọ arịa, ihiẹn hụ o re k'a rị ẹka onyẹ ṅọnn'ẹ d'e ru Ahụa Iyekin-ihiẹn. Wẹ k'e wekinn'ẹ ya Ahụa Iyekin-ihiẹn, o werizi alị a." 
Leviticus25:29 “Ịhịan re ụlọ rị imẹ obodo wẹ tụnhunmẹ mgbọn, ọrọgbọ ahụa ohu k'o nwọn o gi gbarị a. Ọrọgbọ hụ ile, o nwọn ikẹn gbarị a." 
Leviticus25:30 Omẹni ọ gbarịn'a d'e runi ahụa ohu hụ a gharị, ụlọ ahụn rị imẹ obodo hụ wẹ tụnhunmẹ mgbọn a wụferi nke onyẹ ṅọnn'ẹ lẹ ụmụ a. O ru Ahụa Iyekin-Ihiẹn, o yekinkọ onyẹ reyen'ẹ ya." 
Leviticus25:31 Kanị, nke ụlọ ndị rịsọnmẹ ụmụ-alị ndị wẹ tụnhunmẹlẹni mgbọn, w'e weri wẹ kẹ alị ugbo; wẹ k'a s'ẹka gbarị wẹ; wẹ k'e yekin wẹ ya Ahụa Iyekin-Ihiẹn." 
Leviticus25:32 “Kanị, nke ndị Livaị rị ichẹn: wẹ nwọn ikẹn gbarị ụlọ wẹ ndị rịsọnmẹ obodo ndị hụ wẹ keyesọnmẹ uwẹ ndị Livaị." 
Leviticus25:33 Ya wụ nị ndị Livaị nwọn ikẹn gbarị ihiẹn wẹ — ụlọ ọwụlẹ wẹ re imẹ obodo hụn wụ nke wẹ; onyẹ ṅọnn'ẹ k'e wekin ẹ Ahụa Iyekin-ihiẹn, makẹni ụlọ ndị hụ rịsọnmẹ obodo ndị Livaị sụọ kẹ ndị Livaị nwọn imẹ igunrun ndị Izrẹlụ." 
Leviticus25:34 Kanị, erekọ wẹ ọfịa obodo wẹ ndị hụ anụ wẹ nọ a kpa nni, nke wẹ k'ọ wụ jẹnrin-ejẹn." 
Leviticus25:35 “Omẹni onyẹ Izrẹlụ ibe ụnụ dan ogbẹnnyẹ, nị ọ hụnzịnị ihiẹn o gi bi, yen'ẹ ẹka rịkẹ abịamabịa mọbụ onyẹ bịahụ alị ụnụ d'a nọdị, nị a du i biri." 
Leviticus25:36 Anakwọlẹ a ọmụnịnwa ọwụlẹ, ka tụ egun Chuku i, kẹni onyẹ Izrẹlụ ibe i hụ du i biri." 
Leviticus25:37 Ezinyekwọlẹ a egho narịn a ọmụnịnwa mọbụ reye ẹ ihiẹn-oriri ọnụ-egho y'e gi e nwọn erere. 
Leviticus25:38 Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ, hụn gha alị Ijiptu wepụha ụnụ, kẹni m ye ọnụ alị Kenaanị lẹni m wụrụ Chuku ụnụ." 
Leviticus25:39 “Onyẹ alị ụnụ nwọn ikẹn dan ogbẹnnyẹ imẹ igunrun ụnụ, re enwẹn ẹ ye i; emẹlẹ ẹ kẹ igbọn." 
Leviticus25:40 Kama, mẹ ẹ kẹ onyẹ i we ọrụn mọbụ otumunyẹ bịa d'e sọn i biri; ya rụnn'ị ọrụn d'e ru Ahụa Iyekin-ihiẹn." 
Leviticus25:41 O ru ogẹn hụ, kẹ ya kẹ ụmụ a sikọ d'a la, ọ laburu ebọn ẹ, nwọnrinzi alị ndị nẹdi ẹ kanị." 
Leviticus25:42 Makẹni ndị Izrẹlụ wụ idibo m, hụn m gha alị Ijiptu wepụha, agbakọ wẹ wẹ igbọn." 
Leviticus25:43 Akịgbukwọl'a, ka tụ egun Chuku i." 
Leviticus25:44 “Igbọn ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho sikọ d'a wụrịrị ndị alị ndị ọzọ nọhunmẹni ụnụ; ụnụ nwọn ikẹn nọ imẹ wẹ ṅọnrin igbọn ikẹnnyẹ lẹ ikpoho. 
Leviticus25:45 Nị ụnụ sazịghọ ẹka ṅọnrin abịamabịa ndị bi imẹ igunrun ụnụ lẹ ndị ebọn wẹ wẹ mụ alị ụnụ, a wụrụ wẹ nke ụnụ." 
Leviticus25:46 Ọnụ nwọnzi ikẹn we wẹ ye ụmụ ụnụ nwọnrin, nwọnrinchanrịn. Kanị, akịlẹ ni ndị Izrẹlụ ibe ụnụ nkịgbu." 
Leviticus25:47 “Omẹni abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ hi ọdanfịn, nị onyẹ alị ụnụ dan ogbẹnnyẹ e re enwẹn ẹ ye abịamabịa hụ rị imẹ igunrun ụnụ mọbụ onyẹ ebọn abịamabịa hụ," 
Leviticus25:48 kẹ hụn ahụn o regụ enwẹn ẹ, ọ napụnị wẹ agbarịl'a; onyẹ nke wẹ nwọn ikẹn gbarị a;" 
Leviticus25:49 nwẹnẹ-nẹdi ẹ okẹnnyẹ mọbụ nwẹnẹ-nnẹ ẹ okẹnnyẹ mọbụ nwa nwẹnẹ-nẹdi ẹ mọbụ nwa nwẹnẹ-nnẹ ẹ mọbụ onyẹ ọwụlẹ ịya lẹ ịya wụ ẹdeke ohu imẹ ebọn ẹ nwọn ikẹn gbarị a. Ihiẹn rịman'a mma, ya nwẹn nwọnzikwọ ikẹn gbarị enwẹn ẹ." 
Leviticus25:50 Ịya lẹ onyẹ ṅọnn'ẹ k'a gụn ahụa ole rịnị gha ahụa o re enwẹn ẹ ye ẹ d'e ru Ahụa Iyekin-ihiẹn. Ọnụ egho wẹ k'e gi we ịhịan ọrụn ahụa ndị hụ ile kẹ w'e gi gbakọ egho o sikọ d'e gi gbarị enwẹn ẹ. 
Leviticus25:51 Omẹni ahụa họdụnị e bughọ ọda, o gi ẹ marịn egho o k'a kụkin imẹ hụn wẹ gi ṅọn ẹ, gi gbarị enwẹn ẹ." 
Leviticus25:52 Omẹni ahụa họdụ nị Ahụa Iyekin-ihiẹn ru ebuni ọda, o gizi ẹ marịn egho o k'a kụkin gi gbarị enwẹn ẹ." 
Leviticus25:53 Ẹka wẹ gi e sọn onyẹ wẹ we ọrụn kẹ w'e gi sọn ẹ ahụa-ahụa; anịkwọlẹni onyẹ nwọnn'ẹ kị a nkịgbu. 
Leviticus25:54 “Ọsụọn'a egini wẹ ndịnị ile gbarị a, o ruọlẹ Ahụa Iyekin-ihiẹn, a hatu wẹ kẹ ịya kẹ ụmụ a," 
Leviticus25:55 makẹni idibo m kẹ ndị Izrẹlụ wụ. Wẹ wụ idibo m hụn m gha alị Ijiptu wepụha. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ." 
Leviticus26:1 “Akpụrụlẹni ni mmọn mọbụ ihiẹn ọwụlẹ mọbụ tumẹni enwẹn ụnụ ọmụma-nsọ ndị hụ w'e fe; ebukwọlẹ ni ọmụma wẹ tụ che alị ụnụ kẹni ụnụ kpọman'a isi alị. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ. 
Leviticus26:2 “Zu ni ikẹn Ụhụọhịn ndị hụ m sị ụnụ zụ ikẹn, ụnụ a gbaye ebe wẹ a nọ e fe m. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Leviticus26:3 “Omẹni ụnụ e mẹ ihiẹn ndị m sị ụnụ mẹ, dọnrin ẹnya dọnmẹsọnmẹ iwu ndị m ye," 
Leviticus26:4 m k'e zihẹni ụnụ mirin, udu ẹ ru — alị e mẹ ihiẹn, osisi ụnụ kụn a mị mkpụrụ." 
Leviticus26:5 Ọ kẹrẹkọnị ụnụ ghọgụ ọka ụnụ, ogẹn vaịnị e ru; ọ kẹrẹkọnị ụnụ ghọgụ vaịnị, ogẹn ịkụnzị ihiẹn e ru; ụnụ k'e ri, ri, rijunchanrịn ẹfọ, bi alị ụnụ, onwọnni ihiẹn k'e mẹ ụnụ." 
Leviticus26:6 “M k'e ye ụnụ udọn imẹ alị hụ: ọnụ k'e dinẹ udọn lẹ ndọnkwa onwọnni onyẹ k'e rọn ụnụ egun; m k'e wepụchanrịn eje-anụ rị alị hụ; agha erukọ alị ụnụ. 
Leviticus26:7 Ụnụ k'a chụ ndị iṅẹnrẹn ụnụ ọsọ, gi ọpịa-agha gbu wẹ, a dantọsọnmẹ wẹ ihun ụnụ." 
Leviticus26:8 Madụ isẹn imẹ ụnụ k'a chụ madụ ọgụn-isẹn ọsọ, madụ ọgụn-isẹn k'a chụ madụ nnụ-uku iri (10,000), ụnụ k'e gi ọpịa-agha gbu ndị iṅẹnrẹn ụnụ, a dansọnmẹ wẹ ihun ụnụ." 
Leviticus26:9 “M k'e gi ẹnya rị mma lee ụnụ, mẹ ụnụ mụba, barahị; m k'e mẹzu nkwa m kwe imẹ nkwerigbama mmẹ lẹ ụnụ." 
Leviticus26:10 Ụnụ k'a gha e ri ihiẹn ugbo akanhụn d'e runi nke ọhụn a pụha; ụnụ k'e kpọnpụdẹ nke akan nị ụnụ hụn ebe ụnụ e kpọnye nke ọhụn. 
Leviticus26:11 M k'e bu Ebe-obibi m che imẹ igunrun ụnụ; ize ụnụ ezekọ m. 
Leviticus26:12 M k'a gha e jẹnhunmẹ imẹ igunrun ụnụ, a wụrụ m Chuku ụnụ, ụnụ a wụrụ ndị nke m." 
Leviticus26:13 Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, hụn gha Ijiptu wepụha ụnụ makẹ ụnụ ghazị e wụ igbọn ndị Ijiptu; mmẹ tigipụ ẹgan wẹ kpọma ụnụ olu kẹni ụnụ hụn ụzọ gha imẹ ụya pụ." 
Leviticus26:14 “Kanị omẹni ụnụ egọnni m ntịn, mẹ ihiẹn ndịnị ile m sị ụnụ mẹ," 
Leviticus26:15 nị ụnụ a jụ iwu ndị hụ m ye ụnụ, jụ uhi m yisọnmẹ, jụ nị ụnụ e mẹkọ ihiẹn ndị hụ ile m sị ụnụ mẹ, gi ẹrịra tikpọ nkwerigbama m tumẹ ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ," 
Leviticus26:16 lee ni ihiẹn m k'e mẹ ụnụ: m k'e zihẹni ụnụ ihiẹn-egun idẹnmizi, eje-emu hụn k'e sekpọ ụnụ lẹ ẹhụ-ọkụn hụn k'e mẹ ụnụ eleghazịlẹ ụzọ, gi ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ weri ndụn ụnụ. Ụnụ k'a kụn mkpụrụ la iwi, makẹni ndị iṅẹnrẹn ụnụ nwọn ri ẹ." 
Leviticus26:17 M k'e bu ẹnya zinmẹ ụnụ hụn ndị iṅẹnrẹn ụnụ e gi mẹri ụnụ; ndị rị e we iwe ụnụ k'a kị ụnụ; ụnụ k'a a gbadẹ ọsọ bụ onwọnni onyẹ chụkọnị ụnụ. 
Leviticus26:18 “Ihiẹn ndịnị ile mẹgụ ụnụ, nị ụnụ egọnkwọnị m ntịn, m k'e yecheni ụnụ afụnfụn mmagi-mmagi ụzọ ẹsa makẹ njọ ụnụ." 
Leviticus26:19 M k'e gbupụ ụnụ isi-ikẹn ụnụ hụ, mẹ igwere ụnụ rị okpuru ẹ ze kẹ igwe, mẹ alị hụn rị okpuru ụnụ ze kẹ igwe-bronzu." 
Leviticus26:20 Ụnụ k'a rụngbu enwẹn ọnụ mmaka makẹni alị ụnụ emẹkọ ihiẹn ọwụlẹ, osisi ụnụ amịkọ mkpụrụ." 
Leviticus26:21 “Ụnụ tọzị oku m a pa, jụ nị ụnụ egọnkọ m ntịn, m k'e mẹ afụnfụn ụnụ jọwaye njọ ụzọ ẹsa cheni hụn ụnụ rị imẹ ẹ — kẹ njọ ụnụ han." 
Leviticus26:22 M k'e zi eje-anụ rị ọfịa ye imẹ igunrun ụnụ: wẹ k'e gbu ụmụ ụnụ, gbu anụ ụnụ, mẹ ụnụ belụa ọda-ọda nke wụ nị ọkpụzọ ndị rị alị ụnụ a gba okpokoro." 
Leviticus26:23 “Ihiẹn ndịnị ile mẹgụ bụ ụnụ ekwekwọnị gọn m ntịn, bihutọ ẹka; nị ụnụ a tọ e feni m isi hụ ụnụ rị feni m," 
Leviticus26:24 mmẹ lẹ enwẹn m k'e bunụmanị ụnụ, ye ụnụ afụnfụn njọ ụnụ mmagi-mmagi ụzọ ẹsa." 
Leviticus26:25 M k'e wẹhẹni ụnụ agha, gi ẹ mẹgwarị ụnụ omẹgwarị ndị tikpọ nkwerigbama. Ụnụ gbaban imẹ obodo ụnụ, e zi m eje-emu e feni ye imẹ igunrun ụnụ, mẹ ụnụ danban ẹka ndị iṅẹnrẹn ụnụ." 
Leviticus26:26 Ogẹn m'e gi gbukin ụzọ ụnụ gha e nwọnhẹn ihiẹn-oriri, ikpoho iri sikọ d'e gi ite ohu sụọ shi ihiẹn-oriri ụnụ ile k'e ri. Wẹ k'a ghadẹ e keye ịhịan ya ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ; ụnụ k'e ri, ẹfọ ejunkọ ụnụ." 
Leviticus26:27 “Ọnwan mẹgụ, nị ụnụ egọnzikwọnị m ntịn, nị ụnụ a tọ e feni m isi hụ," 
Leviticus26:28 m k'e gi olulu bunụmanị ụnụ; mmẹ lẹ enwẹn m k'e ye ụnụ afụnfụn njọ ụnụ mmagi-mmagi, ụzọ ẹsa." 
Leviticus26:29 Ụnụ k'e ridẹ anụ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho. 
Leviticus26:30 M k'e tikpọ ụlọ-mmọn ndị ahụn ụnụ rụn, tikpọ ukpo ndị hụ ụnụ nọ a mụnị mmọn nsẹnsi, kpọn ozun ụnụ ye elu mmọn ndị hụ rịlẹni ndụn ụnụ e fe; ize ụnụ k'a gha e ze m." 
Leviticus26:31 M k'e tikpọchanrịn obodo ndị rị alị ụnụ ru alị, tikpọchanrịn ebe ụnụ nọ e fe m ofufe; ishin ọma ẹjan ndị hụ ụnụ a chụnyeni m asụọkọ m." 
Leviticus26:32 Ẹghẹẹ, mmẹ lẹ enwẹn m k'e tikpọ alị ụnụ la iwi, nke wụ nị ndị iṅẹnrẹn ụnụ hụn k'a bịa d'e biri ebẹhụ hụngụ k'ọ nọ, a jụsọhị wẹ." 
Leviticus26:33 M k'e feyịya ụnụ ye alị rị ichẹn-ichẹn, a mịrịn m ọpịa-agha, chụ ụnụ. Alị ụnụ k'a la iwi, obodo rịsọnmẹ alị ụnụ k'a nọ mkpọkọ-mkpọkọ:" 
Leviticus26:34 alị ụnụ e zuru nwan ikẹn ẹ — ọrọgbọ ụnụ e gi rị alị ndị-iṅẹnrẹn ụnụ sikọ d'a kpụnjẹn ụnụ; alị ụnụ e zu ikẹn, zuru ikẹn ile run'ẹ." 
Leviticus26:35 Ogẹn ahụn ile o k'e gi gba okpokoro, alị hụ k'e zu ikẹn ile o zulẹni ọrọgbọ hụ ụnụ bi imẹ ẹ." 
Leviticus26:36 “O mẹ nke ndị k'a rị ndụn imẹ ụnụ, m k'e bu egun che wẹ ẹnya ọda-ọda imẹ alị ndị iṅẹnrẹn wẹ ahụn wẹ k'a rị, nke wụ nị wẹ nụ ụzụn mkp'ẹhụhụọ ufere bukọ, a gbama wẹ ọsọ. Wẹ k'a gba kẹ ndị gbakọnị ọpịa-agha, a gba, a dan, ọsụọn'a n'o nwọnni onyẹ chụkọnị wẹ." 
Leviticus26:37 Wẹ k'a kpọgburusọnmẹ ibe wẹ nọ kẹ sị wẹ gbakọnị ọpịa-agha, ọsụọn'a onwọnni onyẹ rị a chụnị wẹ. Ya wụ, ụnụ asakọ ẹka che ndị iṅẹnrẹn ụnụ ọgụn." 
Leviticus26:38 Ụnụ k'a nwụntọ alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn; alị ndị iṅẹnrẹn ụnụ k'e bu ụnụ ri. 
Leviticus26:39 Ndị k'a họdụnị imẹ ụnụ k'a ta kẹ ofe imẹ alị ndị iṅẹnrẹn wẹ makẹ ufiri njọ wẹ lẹ njọ ndị nẹdi wẹ. 
Leviticus26:40 “Kanị, omẹni e gi wẹ ọnụ wẹ ku njọ wẹ lẹ njọ ndị nẹdi wẹ, ku ẹ nị wẹ gbakitọ m azụụn, mẹ m ihiẹn," 
Leviticus26:41 ku ẹ nị ịya haịn m gi bunụmanị wẹ, d'e ru ebe m nọ we wẹ shi alị ndị iṅẹnrẹn wẹ; m hụn a nị obi wẹ ndị hụ kpọkinni a lụlụagụọ, lẹni a kụgụọ wẹ ụgwọ njọ wẹ," 
Leviticus26:42 m sikọ d'a nyanhan nkwerigbama mmẹ lẹ Jekọpụ lẹ nkwerigbama mmẹ lẹ Aziki lẹ nkwerigbama mmẹ lẹ Ebraham, a nyanhan m alị hụ." 
Leviticus26:43 Makẹni, wẹ k'a gba alị hụ tọ, o gi ogẹn ahụn o gi gba okpokoro wẹ gilẹni nị a zuru ikẹn ile run'ẹ. Ẹghẹẹ, wẹ k'a kụ ụgwọ njọ wẹ makẹni wẹ jụ iwu m lẹ makẹni uhi m asụọnị wẹ." 
Leviticus26:44 “K'osilẹrị, ogẹn hụ wẹ k'e gi rị alị ndị iṅẹnrẹn wẹ, ajụkọ m wẹ tọgbọ mọbụ ze ize wẹ hụn m'e gi gbupụchanrịn wẹ ile, gi ẹ tikpọ nkwerigbama mmẹ lẹ wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku wẹ." 
Leviticus26:45 Hụn nkẹ m'e gi gbupụchanrịn wẹ, m k'e gi ufiri wẹ nyanhan nkwerigbama mmẹ lẹ ndị nẹdi wẹ kanị hụn m gha alị Ijiptu wepụha idẹnya ndị alị rị ichẹn-ichẹn nị m hụn ụzọ wụrụ Chuku wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Leviticus26:46 Iwu ndịnị lẹ uhi lẹ usọnrọn ichẹn-ichẹn ndịnị kẹ Osolobuẹ gha ẹka Mozizi tumẹ ẹgbata ya lẹ ndị Izrẹlụ, enu Ugu Saịnaị." 
Leviticus27:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Leviticus27:2 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị wẹ: Ịhịan kwe nkwa zeni n'o k'e gi ịhịan kwanị Osolobuẹ ghahanị igi egho roro ẹ," 
Leviticus27:3 ihiẹn w'e gi gbarị okẹnnyẹ rị gha ahụa ọgụn d'e ru ahụa ọgụn-ẹtọ wụ akpụrụ egho siliva iri kwasị ọgụnnaị — ihiẹn wẹ gi a ma siliva imẹ ụlọ-nsọ kẹ w'e gi ma a; 
Leviticus27:4 omẹni okpoho rọ, akpụrụ egho siliva iri kwasị ọgụn." 
Leviticus27:5 Omẹni onyẹ rị gha nwa ahụa isẹn d'e ru ahụa ọgụn rọ, ihiẹn w'e gi gbarị okẹnnyẹ wụ akpụrụ egho siliva ọgụn; okpoho, akpụrụ egho siliva iri." 
Leviticus27:6 Omẹni onyẹ rị gha ifọn ohu d'e ru ahụa isẹn rọ, ihiẹn w'e gi gbarị okẹnnyẹ wụ akpụrụ egho siliva isẹn, hụn w'e gi gbarị okpoho wụ akpụrụ egho siliva ẹtọ." 
Leviticus27:7 Omẹni onyẹ rị gha nwa ahụa ọgụn-ẹtọ shi elu rọ: ihiẹn w'e gi gbarị okẹnnyẹ wụ akpụrụ egho siliva mmisẹn, ihiẹn w'e gi gbarị hụn okpoho wụ akpụrụ egho siliva iri." 
Leviticus27:8 Omẹni onyẹ rị e kwe nkwa hụ e mẹkẹzi ogbẹnnyẹ, n'ọ sakọ ẹka kụ ọnụ-egho hụ w'a kụ, o sikọ d'e we onyẹ hụ o k'a gbarị jẹnni onyẹ nchụn-ẹjan, onyẹ nchụn-ẹjan e ku ọnụ-egho wẹ k'e gi gbarị a; ọnụ-egho o k'e ku k'a wụ hụn onyẹ kwe nkwa k'a saẹka kụ." 
Leviticus27:9 “Omẹni anụ hụn Osolobuẹ a narịn kẹ onyẹ hụ kwe nkwa a, anụ hụ ile e họnringụọ ihiẹn rị nsọ, ihiẹn lachanrịnnị Osolobuẹ." 
Leviticus27:10 Ọ sakọzị ẹka gbahutọ a, o gikọdẹ hụn rị mma gbarị hụn rịlẹni mma o te gi kwanị Osolobuẹ mọbụ gi hụn rịlẹni mma gbarị hụn rị mma; ọ gbahutọ a, kẹ hụn o gi kwanị Osolobuẹ kẹ hụn o te gi gbahutọ a a rịpụ nsọ, lachanrịnnị Osolobuẹ." 
Leviticus27:11 Omẹni anụ o kwe nkwa a wụ anụ rịlẹni ọchan w'a sọ wẹ ghalẹni a chụnyeni Osolobuẹ rọ, wẹ k'e wẹhẹgụnị onyẹ nchụn-ẹjan ya," 
Leviticus27:12 ịya nwọn ku kẹ ọ hụghọ mma ra ọ rịnị mma. Ihiẹn onyẹ nchụn-ẹjan sị nwan nị ya wụ ọnụ a wụ ọnụ a. 
Leviticus27:13 Omẹni onyẹ nwọnn'ẹ chọ n'ọ gbarị a, o k'a kụ ọnụ-egho hụ, wezi ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn chen'ẹ." 
Leviticus27:14 “Ịhịan gi ụlọ a kwanị Osolobuẹ n'ọ wụrụchanrịn nke Osolobuẹ, onyẹ nchụn-ẹjan k'e ku kẹ ọ hụ mma ra ọ rịnị mma. Ihiẹn ọwụlẹ onyẹ nchụn-ẹjan sị nị ya wụ ọnụ-egho ẹ, ya k'a wụ ọnụ egho ẹ." 
Leviticus27:15 Omẹni onyẹ nwọn ụlọ hụ k'a gbarị a, o kụ ọnụ-egho hụ, wezi ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn chen'ẹ, ụlọ ahụn a wụrụzị nke ẹ." 
Leviticus27:16 Omẹni ịhịan a nọ alị wụ ukun ẹ weri kwanị Osolobuẹ, ihiẹn-ugbo ya lẹ ya han kẹ w'e gi ye ọnụ a: ọka-bali k'e jun mkpu kọstadị uku mmisẹn kwasị ọgụnnaị k'a wụ akpụrụ egho siliva iri kwasị ọgụnnaị." 
Leviticus27:17 Omẹni Ahụa Iyekin-ihiẹn k'o gi we alị hụ kwanị Osolobuẹ, ọnụ hụ o ye ẹ k'o k'a wụ." 
Leviticus27:18 Kanị, omẹni Ahụa Iyekin-ihiẹn a gharịgụọ n'o d'e we alị hụ kwanị Osolobuẹ, onyẹ nchụn-ẹjan e gi ahụa ole họdụnị nị Ahụa Iyekin-ihiẹn lalanị ru ye ọnụ a, ogẹn hụ o belụa ọnụ-egho ẹ." 
Leviticus27:19 Omẹni onyẹ ye alị hụ chọ n'ọ gbarị a, o kụ ọnụ-egho ẹ, wezi ohu imẹ ụzọ isẹn chen'ẹ, alị hụ a wụrụzị nke ẹ." 
Leviticus27:20 Omẹni ọ gbarịnị alị hụ mọbụ n'o regụọ a ye onyẹ ọzọ, onwọnzini ogẹn w'e gi nịzị a gbarị a." 
Leviticus27:21 Wẹ wekin alị hụ Ahụa Iyekin-ihiẹn, o họnrin ihiẹn rị nsọ, lanị Osolobuẹ, nọkẹ alị wẹ gi kwanị Osolobuẹ; o họnrin nke onyẹ nchụn-ẹjan hụ." 
Leviticus27:22 “Ịhịan gi alị o ṅọn eṅọn kwanị Osolobuẹ, alị hụn wụlẹni nke ikpụlọ wẹ," 
Leviticus27:23 onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e gi ahụa ole ọ họdụ nị Ahụa Iyekin-ihiẹn ru ye ọnụ a. Ụhụọhịn hụ daị kẹ onyẹ ahụn k'a kụ ụgwọ a, ọ rịpụ nsọ, wụrụ ihiẹn wẹ yechanrịn Osolobuẹ." 
Leviticus27:24 Kanị o ru Ahụa Iyekin-ihiẹn, alị hụ e kinni onyẹ o ṅọnnarịn a, onyẹ hụn nwọnn'ẹ mbụ." 
Leviticus27:25 “Akpụrụ siliva Ụlọ-nsọ kẹ wẹ k'e gi ma egho siliva ọwụlẹ wẹ k'e gi kụ ụgwọ ọwụlẹ: akpụrụ siliva ohu Ụlọ-nsọ lẹ akpụrụ siliva nta ọgụn k'a han. 
Leviticus27:26 “Ịhịan egikwọlẹ nwa ibuzọ anụ kwanị Osolobuẹ, ebe omẹni nwa ibuzọ anụ a wụgụọlẹ nke Osolobuẹ, kẹ nke efin kẹ nke atụnrụn, wẹ ile wụ nke Osolobuẹ." 
Leviticus27:27 Omẹni anụ rịlẹni ọchan w'a sọ rọ, o nwọn ikẹn gbarị a, kanị ọnụ egho wẹ gi a gbarị a k'o k'e gi gbarị a, o wezi ohu imẹ ụzọ isẹn chen'ẹ. Omẹni ọ gbarịn'a, e re w'ẹ ọnụ-egho hụ wẹ gi a gbarị a." 
Leviticus27:28 “Kanị ịhịan gi ihiẹn kwanị Osolobuẹ ọkwụkwa wẹ gi e tikpọ ihiẹn, erekọ w'a mọbụ gbarị a, kẹ ịhịan kẹ anụ kẹ alị ebọn; ihiẹn ile wẹ gi kwanị Osolobuẹ a rịchanrịngụọ nsọ, lachanrịnnị Osolobuẹ." 
Leviticus27:29 “Wẹ gi ịhịan kwanị Osolobuẹ ọkụkwanị wẹ gi e tikpọ; agbarịkọ w'a; wẹ k'e gburịrị a. 
Leviticus27:30 “Ụzọ ohu imẹ ụzọ iri ihiẹn ile alị mẹ wụ nke Osolobuẹ, kẹ ọka gha alị pụha kẹ mkpụrụ-osisi, uwẹ ile wụ nke Osolobuẹ, wẹ rị nsọ, wụchanrịn nke Osolobuẹ." 
Leviticus27:31 Ịhịan gbarị ụzọ ohu imẹ ụzọ iri ihiẹn ọwụlẹ hụn o te k'e ye Osolobuẹ, o k'e werịrị ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn ọnụ-egho ẹ chen'ẹ." 
Leviticus27:32 Ohu imẹ iri imẹ efin ile lẹ atụnrụn ile ịhịan nwọn, anụ ọwụlẹ pụha ube iri ebe onyẹ ndu anụ nọ a gụn anụ a, k'a rịchanrịn nsọ, wụrụchanrịn nke Osolobuẹ." 
Leviticus27:33 Y'a họmakwọlẹ hụn rị mma imẹ ndị rịlẹni mma mọbụ gbahutọ hụn ọwụlẹ. Ọ gbahutọ hụn ọwụlẹ, kẹ anụ hụ kẹ hụn wẹ gi gbahutọ a k'a wụrụ ihiẹn rịnị Osolobuẹ nsọ, lachanrịnnị Osolobuẹ; agbarịkọ w'a.”" 
Leviticus27:34 Iwu ndịnị kẹ Osolobuẹ ye Mozizi elu ugu Saịnaị n'o ye ndị Izrẹlụ. 
Numbers1:1 Osolobuẹ gwa Mozizi oku imẹ Ọdụ-ozuzu imẹ atụ Saịnaị, ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn mẹ ẹ ẹbụọ ndị Izrẹlụ gha alị Ijiptu pụha, ọ sị a:" 
Numbers1:2 “Gụn ndị Izrẹlụ ile ọnụ. Gụn wẹ ebọn-ebọn lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ; detusọnmẹ ẹfan ikẹnnyẹ ile ohu-ohu," 
Numbers1:3 ikẹnnyẹ ile rị nwa ahụa ọgụn shi elu, ndị k'a s'ẹka jẹn agha, dọnmẹsọnmẹ ni wẹ itu-itu gụn wẹ, ịyụ lẹ Ẹrọnụ." 
Numbers1:4 Weri ni onyẹ ohu-ohu imẹ ebọn-ebọn nị wẹ yeni ụnụ ẹka gụn wẹ; o k'a wụrịrị onyẹchẹn ikpụnọ nẹdi ẹ. 
Numbers1:5 “Ọnwan wụ ẹfan ndị k'e yeni ụnụ ẹka: imẹ ebọn Rubẹni, Ẹlizuru nwa Shẹdiọ;" 
Numbers1:6 ebọn Simiọnụ, Shẹlumiẹlụ nwa Zurishadaị;" 
Numbers1:7 ebọn Juda, Nashọnụ nwa Aminadabụ;" 
Numbers1:8 ebọn Isaka, Natanẹlụ nwa Zụa;" 
Numbers1:9 ebọn Zẹbulọnụ, Ẹliabụ nwa Hẹlọnụ." 
Numbers1:10 Imẹ ebọn ụmụ Josẹfụ, nke ebọn Ifrem wụ Ẹlishama nwa Amihudu, nke ebọn Manasẹ wụ Gamaliẹlụ nwa Pẹdazọ." 
Numbers1:11 Imẹ ebọn Bẹnjamini, Abidanị nwa Gidiọni k'e yeni ụnụ ẹka;" 
Numbers1:12 imẹ ebọn Danị, Ahiẹza nwa Amishadaị;" 
Numbers1:13 ebọn Asha, Pagiẹlụ nwa Ọkranị;" 
Numbers1:14 ebọn Gadị, Ẹliasafụ nwa Dewuẹlụ;" 
Numbers1:15 ebọn Naf'tali, Ahira nwa Ẹnanị.”" 
Numbers1:16 Uwẹ wụ ndị wẹ họrị imẹ ndị nke wẹ, tumẹ, ndị-ichẹn ebọn kẹ wẹ ile wụ, ndị-isi ebozo rịsọnmẹ Izrẹlụ." 
Numbers1:17 Ya Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ weri ndịnị wẹ kpọnị wẹ ẹfan wẹ," 
Numbers1:18 wẹ nọ kpọgbama ndị Izrẹlụ ile ụhụọhịn ibuzọ hụ imẹ ifọn nke ẹbụọ; wẹ ile nọ kusọnmẹ ikpụnọ wẹ lẹ ebọn wẹ, wẹ nọ detuchanrịn ẹfan ndị rị nwa ahụa ọgụn shi elu," 
Numbers1:19 nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi imẹ atụ Saịnaị. 
Numbers1:20 Imẹ ebọn Rubẹni nwa ibuzọ Izrẹlụ, wẹ nọ detu ẹfan ikẹnnyẹ ile rị nwa ahụa ọgụn shi elu, ndị ile ru hụn e jẹn agha, onyẹ-onyẹ lẹ ebozo ẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ a:" 
Numbers1:21 Ndị ebọn Rubẹni nọ gba madụ nnụ-uku isin-kwasị-ọgụnnaị lẹ mkpikpi (46,500)." 
Numbers1:22 Ebọn Simiọnụ: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu, ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:23 Ndị ebọn Simiọnụ rị madụ nnụ-uku-mmitenẹi lẹ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ-uku-ọgụnnaị (59,300)." 
Numbers1:24 Ebọn Gadị: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu kẹ wẹ gụn, ikẹnnyẹ k'a s'ẹka jẹn agha, e detusọnmẹ wẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:25 Ndị ebọn Gadị rị madụ iri kwasị ọgụn-ẹsa kwasị nnụ-uku isẹn-kwasị-ọgụnnaị-lẹ-mkpikpi (45,600)." 
Numbers1:26 Ebọn Juda: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:27 Ndị ebọn Juda rị madụ nnụ mmanaị-lẹ-mkpikpi kwasị nnụ-uku mmẹnọ-kwasị-ọgụn-ẹtọ (74,600)." 
Numbers1:28 Ebọn Isaka: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:29 Ndị ebọn Isaka rị madụ nnụ kwasị nnụ-uku mmẹnọ-kwasị-ọgụnnaị (54,400)." 
Numbers1:30 Ebọn Zẹbulọnụ: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:31 Ndị ebọn Zẹbulọnụ rị madụ nnụ kwasị nnụ-uku mmẹsa-kwasị-ọgụnnaị (57,400)." 
Numbers1:32 Ebọn ụmụ Josẹfụ: Imẹ ebọn Ifrem: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:33 Ndị ebọn Ifrem rị madụ nnụ-uku ọgụnnaị-lẹ-mkpikpi (40,500)." 
Numbers1:34 Ebọn Manasẹ: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:35 Ndị ebọn Manasẹ rị madụ ọgụn-iri kwasị nnụ-uku mmẹbụọ-kwasị-ọgụn (32,200)." 
Numbers1:36 Ebọn Bẹnjamini: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:37 Ndị ebọn Bẹnjamini rị madụ nnụ kwasị nnụ-uku mmisẹn-kwasị-ọgụn (35,400)." 
Numbers1:38 Ebọn Danị: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:39 Ndị ebọn Danị rị madụ ọgụn-iri kwasị nnụ-uku ẹbụọ-kwasị-ọgụn-ẹtọ-lẹ mkpikpi (62,700)." 
Numbers1:40 Ebọn Asha: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:41 Ndị ebọn Asha rị madụ nnụ-uku ohu-kwasị-ọgụnnaị lẹ mkpikpi (41,500)." 
Numbers1:42 Ebọn Naf'tali: Ikẹnnyẹ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — ya wụ ndị k'a s'ẹka jẹn agha, kẹ wẹ gụn, detusọnmẹ ẹfan wẹ ohu-ohu ye ebe ndị ebọn wẹ lẹ ikpụlọ wẹ rị." 
Numbers1:43 Ndị ebọn Naf'tali rị madụ nnụ kwasị nnụ-uku mmẹtọ-kwasị-ọgụnnaị (53,400)." 
Numbers1:44 Ndịnị ile kẹ Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ ndị-isi Izrẹlụ mmẹbụọ gụn. Onyẹ-isi ohu-ohu nọkinsọnmẹ ẹnya ebọn wẹ. 
Numbers1:45 Ikorọbịa Izrẹlụ ile hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu kẹ wẹ gụn, ẹbozo-ẹbozo, ikorọbịa ile ru ogo e jẹn agha:" 
Numbers1:46 wẹ ile gba madụ iri-kwasị-ọgụnnaị lẹ nnụ-uku ẹtọ-lẹ-mkpikpi kwasị nnụ-uku ọgụn-iri-kwasị-nnụ (603,550)." 
Numbers1:47 Ebọn Livaị arị ndị wẹ gụn — 
Numbers1:48 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers1:49 “Agụnkwọlẹ ebọn Livaị ọnụ mọbụ gụn wẹ ebe i rị a gụn ndị Izrẹlụ ibe wẹ. 
Numbers1:50 Ka tumẹ ndị Livaị nị w'e lepụ Ọdụ Ashịa-ẹri ẹnya — ya lẹ ihiẹn ẹ ile lẹ ihiẹn ọwụlẹ ya lẹ ịya wị. Uwẹ nwọn e bu Ọdụ hụ lẹ ihiẹn ẹ ile; wẹ sikọ d'e lepụ a ẹnya, bihunmẹ ẹ." 
Numbers1:51 O ru obubu, ndị Livaị nwọn tọtu ẹ buru; o ru izumẹn'ẹ, ndị Livaị nwọn mẹ ẹ. Onyẹ ọwụlẹ wụlẹni onyẹ Livaị nọkunmẹ ẹ, wẹ gbu ẹ." 
Numbers1:52 “Ndị Izrẹlụ họdụnị wẹ e zumẹsọnmẹ ọdụ wẹ e bi ebọn-ebọn, onyẹ lẹ ikpụlọ a lẹ ahịma wẹ gi marịn wẹ." 
Numbers1:53 Kanị ndị Livaị k'e zumẹsọnmẹ ọdụ nke wẹ ghahunmẹ Ọdụ Ashịa-ẹri amamgbe ọnụma Osolobuẹ e kunrun ndị Izrẹlụ. Ndị Livaị nwọn e lepụ Ọdụ Ashịa-ẹri ẹnya.” 
Numbers1:54 Ndị Izrẹlụ nọ mẹchanrịn ihiẹnni ile kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Numbers2:1 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ: 
Numbers2:2 “Ndị Izrẹlụ sikọ d'e tumẹsọnmẹ ọdụ wẹ ghahunmẹ Ọdụ-nsọ, kanị wẹ k'a nọtezi. Onyẹ ọwụlẹ k'e bi ebe wẹ zumẹ ahịma ebọn wẹ lẹ ahịma wẹ gi marịn ikpụlọ wẹ.”" 
Numbers2:3 Ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, anwụn gha a wa, kẹ itu ndị ebọn Juda k'a nọdị, e zumẹ wẹ ahịma wẹ ebẹhụ. Nashọnụ nwa Aminadabụ wụ onyẹ-isi ndị Juda." 
Numbers2:4 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ nnụ mmanaị-lẹ-mkpikpi kwasị nnụ-uku mmẹnọ-kwasị-ọgụn-ẹtọ (74,600)." 
Numbers2:5 Ebọn Isaka k'a nọkunmẹ wẹ. Natanẹlụ nwa Zụa wụ onyẹ-isi ndị Isaka. 
Numbers2:6 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ nnụ kwasị nnụ-uku mmẹnọ-kwasị-ọgụnnaị (54,400)." 
Numbers2:7 Ebọn Zẹbulọnụ e sọn ẹ azụụn hụ. Onyẹ-isi ndị Zẹbulọnụ wụ Ẹliabụ nwa Hẹlọnụ. 
Numbers2:8 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ nnụ kwasị-nnụ-uku mmẹsa kwasị-ọgụnnaị (57,400)." 
Numbers2:9 Ikẹnnyẹ ile rị itu ẹtọ ndịnị, ikẹnnyẹ ndị jẹnkọ d'e bi azụụn nke Juda, wụ madụ nnụ kwasị nnụ-uku isin-kwasị-nnụ ọgụn-itenẹi (186,400). Uwẹ e buligụ ndị ọzọ kebe buli." 
Numbers2:10 Ndị itu ebọn Rubẹni k'a nọdị ẹbamịn ndịdan-mirin, e zumẹ wẹ ahịma wẹ ebẹhụ. Ẹlizuru nwa Shẹdiọ wụ onyẹ-isi ndị Rubẹni." 
Numbers2:11 Ndị itu ẹ wụ ikẹnnyẹ nnụ-uku isin kwasị-ọgụnnaị lẹ mkpikpi (46,500)." 
Numbers2:12 Ndị ebọn Simiọnụ k'a nọsọn wẹ. Shẹlumiẹlụ nwa Zurishadaị wụ onyẹ-isi ndị Simiọnụ. 
Numbers2:13 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ ọgụn-mmisẹn kwasị-nnụ-uku mmitenẹi-kwasị-ọgụnnaị (59,300)." 
Numbers2:14 Ebọn Gadị e sọn ẹ azụụn hụ. Onyẹ-isi ndị Gadị wụ Ẹliasafụ nwa Rẹwuẹlụ. 
Numbers2:15 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ iri kwasị-ọgụn-ẹsa kwasị nnụ-uku isẹn-kwasị-ọgụnnaị-lẹ-mkpikpi (45,650)." 
Numbers2:16 Ikẹnnyẹ ile rị itu ẹtọ ndịnị k'e bi azụụn nke Rubẹni rị iri-kwasị-ọgụnnaị kwasị nnụ kwasị nnụ-uku mmanaị kwasị ọgụn-ẹsa (151,450). Uwẹ wụ ndị nke ẹbụọ k'e bulini." 
Numbers2:17 Wẹ buligụ, Ọdụ-ozuzu lẹ itu ndị Livaị bun'ẹ e buli, sọnmẹ wẹ, wụrụ ndị rịchanrịn etintinnaị. Usọnrọn wẹ gi ziẹntọ kẹ wẹ k'e gi buli, itu ọwụlẹ lẹ ọnọdị a lẹ ahịma a." 
Numbers2:18 Ndị Ifrem k'a nọdị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, e zumẹ wẹ ahịma wẹ ebẹhụ. Ẹlishama nwa Amihudu wụ onyẹ-isi ndị Ifrem." 
Numbers2:19 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ nnụ-uku ọgụnnaị lẹ mkpikpi (40,500)." 
Numbers2:20 Ebọn Manasẹ k'a nọsọn wẹ. Gamaliẹlụ nwa Pẹdazọ wụ onyẹ-isi ndị Manasẹ. 
Numbers2:21 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ ọgụn-iri kwasị nnụ-uku mmẹbụọ-kwasị-ọgụn (32,200)." 
Numbers2:22 Ebọn Bẹnjamini k'a nọsọn wẹ. Abidanị nwa Gidiọni wụ onyẹ-isi ndị Bẹnjamini. 
Numbers2:23 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ nnụ kwasị nnụ-uku-mmisẹn-kwasị-ọgụn (35,400)." 
Numbers2:24 Ikẹnnyẹ ile rị itu ẹtọ ndịnị k'e bi azụụn nke Ifrem wụ madụ ọgụn-isẹn kwasị nnụ-uku-ẹsatọ-kwasị-ọgụn-isẹn (108,100)." 
Numbers2:25 Itu Danị k'a nọdị ẹbamịn-ugu, e zumẹ wẹ ahịma wẹ ebẹhụ. Ahiẹza nwa Amishadaị wụ onyẹ-isi ndị Danị." 
Numbers2:26 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ ọgụn-iri kwasị nnụ-uku ẹbụọ kwasị-ọgụn-ẹtọ-lẹ-mkpikpi (62,700)." 
Numbers2:27 Ebọn Asha k'a nọsọn wẹ. Pagiẹlụ nwa Ọkranị wụ onyẹ-isi ndị Asha. 
Numbers2:28 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ nnụ-uku ohu-kwasị-ọgụnnaị lẹ mkpikpi (41,500)." 
Numbers2:29 Ebọn Naf'tali k'a nọsọn wẹ. Ahira nwa Ẹnanị wụ onyẹ-isi ndị Naf'tali. 
Numbers2:30 Ndị itu ẹ rị ikẹnnyẹ nnụ kwasị nnụ-uku mmẹtọ-kwasị-ọgụnnaị (53,400)." 
Numbers2:31 Ikẹnnyẹ ile rị itu ndịnị k'e bi azụụn nkẹ Danị rị nnụ-mmẹnọ kwasị nnụ-ọgụn-mmitenẹi (157,600). Uwẹ k'e buli ikpanzụụn, sọnkọ ahịma wẹ." 
Numbers2:32 Ndịnị ile wụ ndị Izrẹlụ wẹ gụn ikp'ụlọ-ikp'ụlọ detu. Wẹ ile rịsọnmẹ itu wẹ ndịnị gba madụ iri-kwasị-ọgụnnaị lẹ nnụ-uku ẹtọ-lẹ-mkpikpi kwasị nnụ-uku ọgụn-iri-kwasị-nnụ (603,550)." 
Numbers2:33 Wẹ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi, agụnnị wẹ ndị Livaị, ndị Izrẹlụ ibe wẹ sụọ kẹ wẹ gụn." 
Numbers2:34 Ya ndị Izrẹlụ nọ mẹchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ gwa Mozizi: e ziẹntọsọnmẹ wẹ ẹrịra, ebọn-ebọn e ziẹntọ ebe wẹ zumẹ ahịma wẹ; ẹrịra kẹ w'e bulizikwọ — onyẹ lẹ ẹbozo ẹ lẹ ebọn wẹ." 
Numbers3:1 Ọnwan wụ ẹbozo Ẹrọnụ lẹ nke Mozizi ogẹn Osolobuẹ gi gwa Mozizi oku elu Ugu Saịnaị. 
Numbers3:2 Ẹfan ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹrọnụ wụ Nadabụ nwa ibuzọ a lẹ Abihu lẹ Ẹliẹza lẹ Itama. 
Numbers3:3 Ịya wụ ẹfan ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹrọnụ wẹ gi udẹn-nsọ tumẹ ndị nchụn-ẹjan, ndị wẹ tumẹ nị wẹ a rụn ọrụn ịchụn-ẹjan." 
Numbers3:4 Kanị Nadabụ lẹ Abihu nwụntọ ihun Osolobuẹ ogẹn wẹ gi mụyen'ẹ nsẹnsi ọkụn ọ gwalẹni wẹ imẹ atụ Saịnaị. Amụnị wẹ ikẹnnyẹ; Ẹliẹza lẹ Itama sụọ rụn nwan ọrụn ịchụn-ẹjan ogẹn Ẹrọnụ nẹdi wẹ gi rị ndụn. 
Numbers3:5 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers3:6 “Wẹhẹ ndị ebọn Livaị, y'e we wẹ ye Ẹrọnụ, nị wẹ hụn ụzọ e yen'ẹ ẹka." 
Numbers3:7 Wẹ k'a gha a rụnnị ịya lẹ ndị Izrẹlụ ile ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu ghahanị ịrụn ọrụn ya lẹ Ọdụ-nsọ wị. 
Numbers3:8 Wẹ jẹnkọ d'a rịzị e lepụ ihiẹn ile rị imẹ Ọdụ-ozuzu ẹnya, a rụnnị ndị Izrẹlụ ogbo wẹ ghahanị ịrụn-ọrụn Ọdụ-nsọ." 
Numbers3:9 We ndị Livaị ye Ẹrọnụ lẹ ụmụ a; uwẹ wụ ndị Izrẹlụ wẹ sikọ d'e yechanrịn Ẹrọnụ. 
Numbers3:10 Tumẹ Ẹrọnụ lẹ ụmụ a nị wẹ rụnma ọrụn ịchụn-ẹjan; wẹ k'e gbu onyẹ ọzọ ọwụlẹ nọkunmẹ Ọdụ-ozuzu hụ.” 
Numbers3:11 Osolobuẹ sị Mozizi; 
Numbers3:12 “E werigụọ m ndị Livaị imẹ ndị Izrẹlụ, gi wẹ nọkin ẹnya ikẹnnyẹ ibuzọ ile ikpoho Izrẹlụ mụ. Ndị Livaị wụ nke m," 
Numbers3:13 makẹni ikẹnnyẹ ibuzọ ile wụ nke m. Ogẹn m gi gbuchanrịn ikẹnnyẹ ibuzọ ile rị imẹ Ijiptu, m nọ bu ikẹnnyẹ ibuzọ Izrẹlụ tọnị enwẹn m, kẹ ịhịan kẹ anụ. Wẹ k'a wụ nke m. Mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Numbers3:14 Imẹ atụ Saịnaị hụ, Osolobuẹ sịzị Mozizi," 
Numbers3:15 “Gụn ndị ebọn Livaị ikp'ụlọ-ikp'ụlọ lẹ ẹbozo-ẹbozo. Gụn ikẹnnyẹ ile rị gha ifọn ohu shi elu.” 
Numbers3:16 Ya Mozizi nọ gụn wẹ k'o dọn nụ ọnụ Osolobuẹ. 
Numbers3:17 Ndịnị wụ ẹfan ụmụ Livaị: Gẹshọnụ, Kohatị lẹ Mẹrari." 
Numbers3:18 Ndịnị wụ ẹbozo Gẹshọnụ, ụmụ Gẹshọnụ: Libni lẹ Shimei." 
Numbers3:19 Ebozo Kohatị, ụmụ Kohatị: Amram, Iziha, Hibrọnụ lẹ Uziẹlụ." 
Numbers3:20 Ebozo Mẹrari: Mali lẹ Mushi. Wẹ ile wụ ebozo Livaị — ikp'ụlọ-ikp'ụlọ. 
Numbers3:21 Ndị nke Gẹshọnụ wụ ndị Libni lẹ ndị Shimei; ndịnị wụ ebozo Gẹshọnụ. 
Numbers3:22 Ikẹnnyẹ ile wẹ gụn, hụn ri gha ifọn ohu shi elu rị madụ nnụ-uku ẹsa lẹ mkpikpi (7,500)." 
Numbers3:23 Ndị ẹbozo Gẹshọnụ nwọn e ziẹntọ ibe azụụn Ọdụ-ozuzu, ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Numbers3:24 Ẹliasafụ nwa Laẹlụ wụ onyẹ-isi ndị rị ebozo Gẹshọnụ. 
Numbers3:25 Imẹ Ọdụ-ozuzu, nke ndị Gẹshọnụ wụ ilepụ ihiẹn ile wẹ gi kpu Ọdụ-nsọ ẹnya, kẹ okpukpu ẹ ile kẹ ẹkwa wẹ gi tankin ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu," 
Numbers3:26 kẹ ẹkwa ndị wẹ gisọnmẹ a tanhunmẹ ezi ẹ lẹ hụn wẹ gi a tankin ọnụ-mgbọn ezi ẹ — ezi hụn ghahunmẹ Ọdụ-nsọ lẹ ukpo wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn, kẹ eriri kẹ ihiẹn ile ya lẹ ẹkwa ndịnị wị." 
Numbers3:27 Ndị nke Kohatị wụ ndị Amram, ndị Iziha, ndị Hibrọnụ lẹ ndị Uziẹlụ; ndịnị wụ ẹbozo Kohatị," 
Numbers3:28 Ikẹnnyẹ ile rị gha ifọn ohu shi elu rị madụ ọgụn-isẹn kwasị nnụ-uku ẹsatọ lẹ mkpikpi (8,600). Nke ndị Kohatị wụ ilepụ Ọdụ-ozuzu ẹnya." 
Numbers3:29 Ndị Kohatị k'e ziẹntọ ẹkụnkụn Ọdụ-ozuzu, ẹbamịn ndịdan-mirin." 
Numbers3:30 Ẹlizafanị nwa Uziẹlụ wụ onyẹ-isi ebozo Kohatị. 
Numbers3:31 Hụn wẹ e lepụ ẹnya wụ Ẹkpẹti-Osolobuẹ, teburu, obu-ukpẹ, ukpo ichẹn-ichẹn wẹ nọ a chụn ẹjan, ihiẹn ndị ọzọ wẹ gi a rụn ọrụn ebẹhụ lẹzi ẹkwa-mgbọnkin; wẹ ile lẹ ihiẹn ile wẹ gi wẹ a rụn." 
Numbers3:32 Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan kịchanrịn ndị-isi ndị Livaị. Ịya a kị ndị hụn e lepụ Ọdụ-nsọ Osolobuẹ ẹnya. 
Numbers3:33 Ndị nke Mẹrari wụ ndị ebọn Mali lẹ Mushi; ndịnị wụ ebozo Mẹrari. 
Numbers3:34 Ikẹnnyẹ ndị rị gha ifọn ohu shi elu wẹ gụn rị madụ ọgụn-iri kwasị nnụ-uku isin (6,200)." 
Numbers3:35 Onyẹ-isi ikpụlọ ndị rị ebozo Mẹrari wụ Zuriẹlụ nwa Abihailu. Ndị Mẹrari sikọ d'e ziẹntọ ẹkụnkụn Ọdụ-ozuzu, ẹbamịn-ugu." 
Numbers3:36 Hụn ndị Mẹrari k'e lepụ ẹnya wụ ihiẹn ile kwọndọn Ọdụ-nsọ: kẹ ibe-osisi ndị wẹ gi rụn ẹhụ Ọdụ-nsọ kẹ akp'osisi ndị wẹ gi fiẹnbepụ wẹ kẹ adansụn a ile kẹ ụkụ wẹ ile ihiẹn ile ya lẹ wẹ wị; 
Numbers3:37 kẹ adansụn ndị wẹ gi tuhunmẹ ezi Ọdụ-nsọ lẹ ụkụ adansụn ndị hụ kẹ mkpụkpọ lẹ eriri ile wẹ gi e kwọndọn Ọdụ-nsọ. 
Numbers3:38 Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ ụmụ Ẹrọnụ k'e ziẹntọ ihun Ọdụ-ozuzu hụ, azụụn anwụn gha a wa. Uwẹ kẹ ọrụn ilepụnị ndị Izrẹlụ Ọdụ-nsọ ẹnya rịchanrịn ẹka. Onyẹ ọzọ buche ẹka, ọnwụn a rọ." 
Numbers3:39 Ndị Livaị ile Mozizi lẹ Ẹrọnụ gụn ẹbozo-ẹbozo kẹ Osolobuẹ dọn gwa wẹ, ikẹnnyẹ ile rị gha ifọn ohu shi elu, rị madụ nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụn (22,000)." 
Numbers3:40 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Gụn ikẹnnyẹ ibuzọ Izrẹlụ ile rị gha ifọn ohu shi elu, y'e detu ẹfan wẹ." 
Numbers3:41 Gi ndị Livaị nọkinni m ẹnya ikẹnnyẹ-ibuzọ ndị Izrẹlụ ile, y'e gi anụ ndị Livaị nọkinni m ẹnya okẹn ibuzọ ile anụ ndị Izrẹlụ mụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Numbers3:42 Ya Mozizi nọ gụnkwama ụmụ-ibuzọ ndị Izrẹlụ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a. 
Numbers3:43 Ikẹnnyẹ ibuzọ ile hụn rị gha ifọn ohu shi elu wẹ detu ẹfan wẹ rị madụ mmẹtọ kwasị ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụn (22,273)." 
Numbers3:44 Osolobuẹ nọzị sị Mozizi," 
Numbers3:45 “Gi ndị Livaị nọkinni m ẹnya ụmụ-ibuzọ Izrẹlụ ile, y'e gi anụ ndị Livaị nọkinni m ẹnya anụ wẹ. Ndị Livaị k'a wụ nke m. Mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Numbers3:46 “Igi gbarị ikẹnnyẹ mmẹtọ kwasị ọgụn-mmẹtọ (273) hụn ikẹnnyẹ-ibuzọ ndị Izrẹlụ gi karị ndị Livaị," 
Numbers3:47 narịnsọnmẹ akpụrụ egho siliva isẹn-isẹn isi onyẹ-onyẹ imẹ wẹ, akpụrụ egho siliva wẹ k'e gi a kụ a k'a han kẹ nke Ọdụ-nsọ hụn wụ akpụrụ egho nta ọgụn." 
Numbers3:48 We egho hụ ye Ẹrọnụ lẹ ụmụ a, egho hụ wẹ gi gbarị madụ mmẹtọ kwasị ọgụn-mmẹtọ hụ ndị Izrẹlụ gi ka ndị Livaị.”" 
Numbers3:49 Ya Mozizi nọ narịn egho wẹ gi gbarị ikẹnnyẹ-ibuzọ mmẹtọ kwasị ọgụn-mmẹtọ họdụnị ndị Livaị kelẹni gbarị. 
Numbers3:50 Ihiẹn ọ narịn ụmụ-ibuzọ ndị Izrẹlụ wụ akpụrụ siliva isẹn kwasị ọgụn-mmẹsatọ kwasị nnụ-uku (1,365), ihiẹn wẹ gi e lele siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi lele siliva hụ." 
Numbers3:51 Mozizi nọ we egho hụ wẹ gi gbarị wẹ ye Ẹrọnụ lẹ ụmụ a, kẹ Osolobuẹ dọn gwa a." 
Numbers4:1 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Numbers4:2 “Gụn nị ụmụ Kohatị rị ebọn Livaị, gụn nị wẹ ẹbozo-ẹbozo lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ." 
Numbers4:3 Gụn nị ikẹnnyẹ ile rị gha nwa ahụa iri kwasị ọgụn d'e ru ahụa iri kwasị ọgụnnaị, ndị ile ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu." 
Numbers4:4 “Ọnwan wụ ọrụn ndị Kohatị k'a rụn imẹ Ọdụ-ozuzu: wẹ nwọn e lepụ ihiẹn ndị kachanrịn nsọ ẹnya. 
Numbers4:5 Ogẹn ọwụlẹ ndị Izrẹlụ jẹnkọ d'a gha ebe wẹ ziẹntọ buli, Ẹrọnụ lẹ ụmụ a a banye d'e kọntu Ẹkwa-mgbọnkin, gi ẹ kpumẹ Ẹkpẹti Ashịa-ẹri." 
Numbers4:6 E gizi wẹ akpụkpọ efin-ohimin kpumẹ hụn ahụn; gizi ẹkwa e nwun bru-bru kpumẹ elu wẹ; a bịa wẹ d'a fa akp'osisi ẹbụọ ndị hụ wẹ gi e bu ẹ ye ọnọdị wẹ. 
Numbers4:7 “E gi wẹ ẹkwa bru gbama elu teburu hụ w'e butọnị m brẹdi, bu mmụ-afẹrẹ lẹ ugbẹgbẹ-nta lẹ ugbẹgbẹ-uku ndị rị ebẹhụ che elu ẹ, wẹ lẹ afẹrẹ lẹ mkpu ndị wẹ gi e huye manya oyiye-manya; brẹdi hụ a rị elu teburu hụ ogẹn ile k'a rịsọnmẹ ọnọdị a elu teburu hụ." 
Numbers4:8 A bịa wẹ d'e gi ẹkwa e nwun ufie-ufie gbama elu ihiẹn ndịnị, gi akpụkpọ efin-ohimin kpumẹ ẹkwa hụ, bu akp'osisi ndị hụ wẹ gi e bu ẹ che ọnọdị wẹ." 
Numbers4:9 “Wẹ k'e weri ẹkwa bru kpumẹ obu-ukpẹ, hụn wẹ gi a mụye ukpẹ, ya lẹ ụmụ-ukpẹ ndị rị elu ẹ, nwa-mbu wẹ gi a fị a lẹ mgbadọn ndị rịn'a, lẹ ẹkpoko ẹ ile wẹ gi a gbaye ofigbọn-olivu wẹ gi a mụ ukpẹ hụ," 
Numbers4:10 a bịa wẹ d'e gi akpụkpọ efin-ohimin fụma obu-ukpẹ hụ lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ, dọ a ye elu ihiẹn w'e gi e bu ẹ." 
Numbers4:11 “Nke ukpo goru hụ w'a nọ a mụ nsẹnsi, wẹ k'e gi ẹkwa bru gbama elu ẹ, gi akpụkpọ efin-ohimin kpumẹ ẹ, bu akp'osisi ndị hụ wẹ gi e bu ẹ che ọnọdị wẹ." 
Numbers4:12 “Wẹ k'e kpọnrin ihiẹn ile họdụnị wẹ gi a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu lẹ enwẹn ẹ, gi ẹkwa bru fụma wẹ, gi akpụkpọ efin-ohimin kpumẹ ẹkwa hụ, dọ wẹ ye elu ihiẹn wẹ gi e bu ẹ." 
Numbers4:13 “Wẹ k'e kpọnpụ ntụn rị elu ukpo igwe-bronzu ahụn rị ihun-ezi wẹ nọ a dụn ẹjan ọkụn, gi ẹkwa e nwun pọpụ kpumẹ elu ẹ." 
Numbers4:14 A bịa wẹ d'e bu ihiẹn ile wẹ gi a rụn ọrụn gbashịarị ukpo hụ che elu ẹ: kẹ ibe ihiẹn ndị wẹ gi e bi ọkụn, ndụndụn ndị wẹ gi a dụn anụ, ọsẹkẹ wẹ gi e kpọnpụ ntụn, afẹrẹ ndị hini. Wẹ k'e gi akpụkpọ efin-ohimin kpumẹ elu ẹ, bu akp'osisi ndị wẹ gi e bu ẹ che ọnọdị wẹ." 
Numbers4:15 “Ẹrọnụ lẹ ụmụ a kpumẹchanrịngụ Ebẹhụ rị nsọ lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ, nị ndị Izrẹlụ a kwademẹgụ hụn w'e gi buli, ndị Kohatị a bịa nwan d'e buru ihiẹn ndị hụ. Kanị ẹka wẹ a hụarịkọkwọ ihiẹn ndị hụ rị nsọ, kaka, amamgbe w'a nwụn. Ndị Kohatị nwọn e bu ihiẹn ndị hụ ile rị imẹ Ọdụ-nsọ lẹ enwẹn ẹ." 
Numbers4:16 “Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan k'e lepụ ofigbọn-olivu wẹ gi a mụ ukpẹ ẹnya, ya lẹ nsẹnsi e shi ọhụnma, ọka wẹ gi e ye oyiye ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ udẹn-nsọ. Ẹka a kẹ Ọdụ-nsọ hụ lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ k'a rịchanrịn, kẹ Ọdụ-nsọ lẹ enwẹn ẹ lẹ ihiẹn ẹ ile.”" 
Numbers4:17 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Numbers4:18 “Anịkwọlẹ nị m gbupụ ndị ebọn Kohatị imẹ ebọn Livaị — 
Numbers4:19 lee nwan ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'e mẹ makẹ wẹ gha a nwụn ebe wẹ rị a nọkunmẹ ihiẹn ndị ahụn rịchanrịn nsọ: Ẹrọnụ lẹ ụmụ a k'a banye d'a ghọsịgụ onyẹ-onyẹ ọrụn a lẹ ihiẹn o k'e bu. 
Numbers4:20 Kanị ndị Kohatị abanyekọkwọ d'e gi ẹnya hụn ihiẹn ndị hụ rị nsọ, kaka — ọsụọn'a njube-ẹnya ohu, amamgbe w'a nwụn.”" 
Numbers4:21 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers4:22 “Gụn ụmụ Gẹshọnụ rị ebọn Livaị ẹbozo-ẹbozo lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ. 
Numbers4:23 Gụn ikẹnnyẹ ile rị gha nwa ahụa iri kwasị ọgụn d'e ru iri kwasị ọgụnnaị, ndị ile ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu." 
Numbers4:24 “Ọnwan wụ ọrụn ebozo Gẹshọnụ, ihiẹn wẹ sikọ d'a rụn lẹ ihiẹn wẹ k'e bu lẹ kẹ w'a dọn e bu ẹ;" 
Numbers4:25 Wẹ nwọn e bu ẹkwa ndị wẹ gi tan Ọdụ-nsọ lẹ enwẹn ẹ lẹ ihiẹn ndị wẹ gi kpu elu ẹ lẹ akpụkpọ efin-ohimin hụ wẹ gi kpukwasị wẹ lẹ ẹkwa wẹ gi tankin ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ 
Numbers4:26 lẹ ẹkwa ndị wẹ gi tanhunmẹ ezi Ọdụ-ozuzu lẹ ukpo nchụn-ẹjan hụn rị imẹ ẹ lẹ ẹkwa wẹ gi tankin ọnụ-mgbọn ẹ lẹ eriri lẹ ihiẹn ile wẹ gi a rụn ọrụn a. Ndị Gẹshọnụ nwọn a rụn ọrụn ile gbashịarị ihiẹn ndịnị. 
Numbers4:27 Okpuru ụmụ Ẹrọnụ kẹ w'a nọ rụn ọrụn wẹ ile, kẹ ibu-ibu kẹ ọrụn ndị ọzọ họdụnị. I k'e we ihiẹn ile wẹ k'a gha e bu che wẹ ẹka." 
Numbers4:28 Hụnnị wụ ọrụn rịnị ebozo Gẹshọnụ imẹ Ọdụ-ozuzu; wẹ k'a rụn ọrụn wẹ okpuru Itama nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan. 
Numbers4:29 “Gụn ụmụ Mẹrari rị ebọn Livaị ẹbozo-ẹbozo lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ. 
Numbers4:30 Gụn ikẹnnyẹ ile rị gha nwa ahụa iri kwasị ọgụn d'e ru iri kwasị ọgụnnaị, ndị ile ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu." 
Numbers4:31 Ọnwan wụchanrịn ọrụn wẹ k'a gha a rụn imẹ Ọdụ-ozuzu, ibu ihiẹn ile kwọndọn Ọdụ-ozuzu, kẹ ibe-osisi ndị wẹ gi mẹmẹ ẹhụ Ọdụ-nsọ lẹ enwẹn ẹ kẹ akp'osisi ndị wẹ gisọnmẹ fiẹnbepụ wẹ kẹ adansụn a ile kẹ ụkụ adansụn ile" 
Numbers4:32 kẹ adansụn ndị wẹ gi tanhunmẹ ezi Ọdụ-ozuzu lẹ ụkụ wẹ kẹ mkpụkpọ lẹ eriri ile wẹ gi e kwọndọn Ọdụ-ozuzu lẹ ihiẹn ile wẹ lẹ ndịnị wị. Gwa onyẹ-onyẹ imẹ wẹ ihiẹn ọ k'a gha e bu. 
Numbers4:33 Ọnwan wụchanrịn ọrụn ebozo Mẹrari, ịya kẹ wẹ k'a gha a rụn imẹ Ọdụ-ozuzu, okpuru Itama nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan.”" 
Numbers4:34 Ya Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ ndị-isi ndị Izrẹlụ nọ gụn ụmụ Kohatị ẹbozo-ẹbozo lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ. 
Numbers4:35 Ikẹnnyẹ ile hụn rị gha nwa ahụa iri kwasị ọgụn d'e ru iri kwasị ọgụnnaị, ndị ile ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu;" 
Numbers4:36 wẹ ile hụ wẹ gụn ẹbozo-ẹbozo rị iri kwasị ọgụn-mmẹsa kwasị nnụ-isin (2,750)." 
Numbers4:37 Ọnwan wụ mmadụ ole ụmụ Kohatị ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu hụn Mozizi lẹ Ẹrọnụ gụn kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi rị. 
Numbers4:38 Wẹ gụnzịkwọ ụmụ Gẹshọnụ ẹbozo-ẹbozo lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ: 
Numbers4:39 ikẹnnyẹ ile hụn rị gha nwa ahụa iri kwasị ọgụn d'e ru iri kwasị ọgụnnaị, ndị ile ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu," 
Numbers4:40 hụn wẹ gụn ẹbozo-ẹbozo lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ, rị madụ iri-kwasị-ọgụn-isin kwasị nnụ-uku ẹbụọ-lẹ-mkpikpi (2,630)." 
Numbers4:41 Ẹrịra kẹ ụmụ Gẹshọnụ ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu han ọda, ndị Mozizi lẹ Ẹrọnụ gụn mgbe Osolobuẹ gwa wẹ." 
Numbers4:42 Wẹ gụnzịkwọ ụmụ Mẹrari ẹbozo-ẹbozo lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ: 
Numbers4:43 ikẹnnyẹ ile rị gha nwa ahụa iri kwasị ọgụn d'e ru iri kwasị ọgụnnaị, ndị ile ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu," 
Numbers4:44 hụn wẹ gụn ẹbozo-ẹbozo, rị madụ nnụ-ẹsatọ (3,200)." 
Numbers4:45 Ẹrịra kẹ ụmụ Mẹrari han ọda. Mozizi lẹ Ẹrọnụ gụn wẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Numbers4:46 Ya wụ, Mozizi, Ẹrọnụ lẹ ndị-isi ndị Izrẹlụ gụn ndị Livaị ile ẹbozo-ẹbozo lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ:" 
Numbers4:47 ikẹnnyẹ ile rị gha nwa ahụa iri kwasị ọgụn d'e ru iri kwasị ọgụnnaị, ndị ile ru hụn a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu, kẹ wẹ gụn;" 
Numbers4:48 ndị wẹ gụn, rị ọgụn-itenẹi kwasị nnụ kwasị nnụ-uku ẹsatọ (8,580)." 
Numbers4:49 Wẹ nọ mẹ ihiẹn Osolobuẹ gwa Mozizi, yesọnmẹ onyẹ-onyẹ ọrụn a, gwa a ihiẹn o k'a gha e bu. Kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi kẹ wẹ dọn gụn wẹ." 
Numbers5:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers5:2 “Gwa ndị Izrẹlụ wepụ ndịnị ebe ụnụ bi: onyẹ ọwụlẹ bu emu akpụkpọ-ẹhụ e feni mọbụ onyẹ ọwụlẹ ihiẹn ọwụlẹ rị e hupụha ẹhụ mọbụ onyẹ ọwụlẹ hụatụ ozun mẹrụ enwẹn ẹ. 
Numbers5:3 Wepụ nị wẹ, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho; wẹ wepụ wẹ ebe ịhịan ile bi amamgbe w'e mẹrụ ebe wẹ bi, hụn o mẹ ni m bi imẹ igunrun wẹ.”" 
Numbers5:4 Ndị Izrẹlụ nọ mẹ ẹrịra — wepụ ndị hụ ebẹhụ wẹ ile ziẹntọ. Ihiẹn Osolobuẹ gwa Mozizi kẹ wẹ mẹhụ. 
Numbers5:5 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers5:6 “Sị ndị Izrẹlụ: okẹnnyẹ mọbụ okpoho mẹ ibe ẹ eje-ihiẹn, gi ẹ mẹ Osolobuẹ njọ, ikpe a magụọ a;" 
Numbers5:7 hụnyẹ k'a kụrịrị ụgwọ eje-ihiẹn o mẹ ibe ẹ. O k'a kụzurịrị ụgwọ ihiẹn o mẹ ibe ẹ, gi ụzọ ohu imẹ ụzọ isẹn dụ a, we wẹ ile ye hụn o mẹ eje-ihiẹn." 
Numbers5:8 Kanị omẹni onyẹ hụ o mẹ eje-ihiẹn a nwụnhụngụọ n'o nwọnni onyẹ ẹhụ a rịn'a wẹ k'a kụye ụgwọ ahụn, Osolobuẹ kẹ wẹ sikọ d'a kụ ụgwọ hụ; wẹ k'a kụ a ye onyẹ nchụn-ẹjan, we ebulu o k'e gi chụnn'a ẹjan o gi gbarị isi ẹ chen'ẹ." 
Numbers5:9 Oyiye ile rị nsọ ẹnịna hụn ndị Izrẹlụ e wẹhẹni onyẹ nchụn-ẹjan wụ nke onyẹ nchụn-ẹjan hụ. 
Numbers5:10 Oyiye nsọ onyẹ-onyẹ wụ nke ẹ, kanị hụn wẹ ye onyẹ nchụn-ẹjan wụ nke onyẹ nchụn-ẹjan hụ.”" 
Numbers5:11 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers5:12 “Gwa ndị Izrẹlụ oku, sị wẹ: Omẹni nwunyẹ ịhịan zọ ụkụ ye ọfịa, n'o dọnmẹnini di ẹ ẹhụ a," 
Numbers5:13 kama o sọn okẹnnyẹ ọzọ ranhịn, bụ di ẹ amarịn ihiẹn rị e mẹni, amarịn wẹ n'ọ rụgụọ makẹni ọshẹri arịa lẹni anwụnnị w'a," 
Numbers5:14 kanị ẹnya a fụmagụọ di ẹ, ọ hụ e gi ẹnya ahụn e lee nwunyẹ ẹ, bụ ọ rụgụọ nke-esi, mọbụ nị ẹnya rịhụ a fụ hụn okẹnnyẹ, ọ hụ e gi ẹnya hụ e lee ẹ bụ okpoho hụ arụnị." 
Numbers5:15 Hụn okẹnnyẹ sikọ d'e we nwunyẹ ẹ jẹnni onyẹ nchụn-ẹjan. O jẹnkọnị, o weri ọka-bali wẹ gweriẹn hụn k'e jun mkpu kọstadị nta ẹbụọ hụn o k'e gi chụnnị nwunyẹ ẹ hụ ẹjan-ọka. O huyekọkwọ a ofigbọn-olivu; o buchekọ nsẹnsi elu ẹ, makẹni ẹjan-ọka onyẹ ẹnya rị a fụ rọ, ẹjan wẹ gi a nyanhan njọ ịhịan." 
Numbers5:16 “Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e wezụhan okpoho hụ, mẹ ẹ wuzo ihun Osolobuẹ." 
Numbers5:17 Onyẹ nchụn-ẹjan a bịa d'e mẹrin mirin-nsọ rị imẹ ẹgbo wẹ gi ụrụa mẹmẹ, han ẹjan rị alị imẹ Ọdụ-nsọ ye imẹ mirin hụ." 
Numbers5:18 O mẹgụ okpoho hụ e wuzo ihun Osolobuẹ, ọ tọpụ a ihiẹn o gi fụma isi, bu oyiye hụ w'e gi a nyanhan njọ ịhịan, oyiye-ọka ẹnya-ụfụ hụ, che ẹ ẹka, ya nwẹn wụ onyẹ nchụn-ẹjan e kwọndọn mirin hụ hụn e buhẹ ọnụ-ẹsọn." 
Numbers5:19 Ọ bịa d'a ghọyen'ẹ, sị a, ‘Omẹni ịyụ lẹ okẹnnyẹ ọzọ aranhịntuni, y'a zọtuni ụkụ ye ọfịa, rụ, kete ịyụ lẹ di i a lụmalẹ, mirinni e buhẹ ọnụ-ẹsọn y'e mẹlẹ i ihiẹn ọwụlẹ;" 
Numbers5:20 kanị, omẹni y'a zọgụọ ụkụ ye ọfịa kete yụ lẹ di i a lụmalẹ, nị y'e mẹrụgụọ enwẹn i ghahanị isọn okẹnnyẹ ọzọ ranhịn wezụka di i," 
Numbers5:21 Osolobuẹ ya gi i họnrin ihiẹn wẹ bụ ọnụ hụn w'e kuja oku ẹ imẹ igunrun ndị nke i, ogẹn o gi mẹ ọgbọdọgbọ ị sekpọ, ẹfọ ị e fun." 
Numbers5:22 Mirinni hụn e buhẹ ọnụ-ẹsọn ya banye i ẹhụ, mẹ ẹfọ ị fun, mẹ ọgbọdọgbọ ị sekpọ.’ “O kugụ, hụn okpoho hụ a sị, ‘Isẹẹ. Isẹẹ!’" 
Numbers5:23 “Onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'e de ọnụ-ẹsọn ndịnị ye imẹ ẹkụkwọ, chan wẹ ye imẹ mirin hụ e lu ilu." 
Numbers5:24 O mẹ okpoho hụ ra mirin hụ e lụ ilu hụn e buhẹ ọnụ-ẹsọn. Mirin hụ jẹnkọ d'a banye ẹ imẹ ẹhụ, buhẹn'ẹ eje-afụnfụn." 
Numbers5:25 “Onyẹ nchụn-ẹjan hụ a bịa d'a narịn a oyiye-ọka ẹnya-ụfụ hụ rị a ẹka, finfin ẹ ghọsị Osolobuẹ, wẹhẹ ẹ elu ukpo nchụn-ẹjan." 
Numbers5:26 Onyẹ nchụn-ẹjan hụ k'a bụọrị ubẹka ohu imẹ oyiye-ọka hụ wẹ gi chụn ẹjan, gi ẹ nọkin ẹnya oyiye-ọka hụ ile, nọ elu ukpo nchụn-ẹjan ahụn dụn hụn ahụn o kpọnrin ọkụn; ọ dụngụ a ọkụn, o mẹ okpoho hụ ra mirin hụ." 
Numbers5:27 Omẹni ọ zọgụọ ụkụ ye ọfịa gi ẹ rụ enwẹn ẹ, wẹ yegụ a mirin ọnụ-ẹsọn hụ ra, o sikọ d'a ban a ẹhụ, buhẹn'ẹ eje-afụnfụn; ẹfọ a e fun, ọgbọdọgbọ a e sekpọ, ọ wụrụ onyẹ wẹ bụ ọnụ ebe ndị nke ẹ rị." 
Numbers5:28 Kanị, omẹkwọnị okpoho ahụn emẹrụnị enwẹn ẹ, nị o dọnmẹ enwẹn ẹ, onwọnni ihiẹn k'e mẹn'ẹ; o k'a s'ẹka mụ ụmụ." 
Numbers5:29 “Ịya wụ iwu w'e gi sọn ẹnya-ụfụ, ebe okpoho nọ zọ ụkụ ye ọfịa, mẹrụ enwẹn ẹ ebe ọ lụgụ di," 
Numbers5:30 mọbụ nị ẹnya rị a fụ okẹnnyẹ makẹni ọ rị e ro nị nwunyẹ ẹ rị a zọ ụkụ e ye ọfịa. Onyẹ nchụn-ẹjan k'e mẹrịrị okpoho hụ turu ihun Osolobuẹ, gi iwuni ile sọn ẹ." 
Numbers5:31 Onwọnni iwu gi di ẹ imẹ okuni, nwunyẹ ẹ nwọn gi isi ẹ buru njọ o mẹ.”" 
Numbers6:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers6:2 “Gwa ndị Izrẹlụ oku, sị wẹ: Okẹnnyẹ mọbụ okpoho kwe nkwa n'o k'e we enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ ọkwụkwa pụ-ichẹn, wụrụ Nazịraịtị," 
Numbers6:3 o k'a sọ manya ọwụlẹ: kẹ manya ọhụn kẹ hụn wẹ bama abama; ọ rakọ viniga — kẹ nke manya ọhụn kẹ nke manya wẹ bama; ọ rakọ mirin vaịnị, o rikọ vaịnị — kẹ ogbe ẹ kẹ hụn wẹ kikọ." 
Numbers6:4 Ogẹn hụ ile o gi wụ Nazịraịtị, o rikọ ihiẹn ọwụlẹ gha osisi vaịnị pụha — kẹ mkpụrụ a kẹ agbụgba a." 
Numbers6:5 “Onwọnni ẹbeke-isi jẹnkọ d'a hụarị a isi ọrọgbọ hụ ile o gi we enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ ọkwụkwanị pụ-ichẹn; o k'a rịrịrị nsọ d'e runi ogẹn o kwe nkwa e zuchanrịn; o k'a nị ntutu rị a isi suesọnmẹ. 
Numbers6:6 Ọ nọkunmẹkọ ozun ọrọgbọ hụ ile o gi we enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ ẹrịra. 
Numbers6:7 Ọsụọn'a nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ mọbụ nwẹnẹ ẹ okẹnnyẹ mọbụ nwẹnẹ ẹ okpoho nwụnhụn, y'e gikwọlẹ ufiri wẹ mẹ ihiẹn ọ sọ mẹrụ enwẹn ẹ, makẹni ọkwụkwa pụ-ichẹn Chuku ẹ rị isi ẹ." 
Numbers6:8 O jẹnkọ d'a rịsọnmẹni Osolobuẹ nsọ ọrọgbọ hụ ile o gi we enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ ọkwụkwanị. 
Numbers6:9 “Ịhịan nwụnhụn idẹnmizi ebe ọ rị, nị ntutu o gi kwanị Osolobuẹ e gi ẹ rụ, o k'a kọrịrị ntutu ẹ ụhụọhịn wẹ sikọ d'e fe ẹ ẹhụ kẹ Chuku dọn ku, hụn wụ nke akpọhịn ẹsa rịn'a." 
Numbers6:10 Nke akpọhịn ẹsatọ, o sikọ d'e wẹhẹrịrịnị onyẹ nchụn-ẹjan nduri ẹbụọ mọbụ ụmụ oluikuku ẹbụọ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu." 
Numbers6:11 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e gi ohu chụn ẹjan-njọ, gi ohu chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, gi ẹ gbarị isi onyẹ ahụn yeni iwu ọ dan ebe ọ nọ rị ebe ozun rị. Ụhụọhịn ohu hụ, o k'e gi ntutu k'e rupụha isi ẹ kwadọnzini Osolobuẹ." 
Numbers6:12 O k'e we enwẹn ẹ kwadọnzini Osolobuẹ ọkwụkwanị pụ-ichẹn; o wẹhẹgụ ebulu rị nwa ahụa ohu d'a chụn ẹjan onyẹ ikpe ma, ọ ghazị isi gụnma, nọzu ọrọgbọ hụn o kwe nkwa mbụ. Ya wụnị agụnyekọzị wẹ ọrọgbọ ile ọ nọpụ — makẹni o mẹrụọlẹ enwẹn ẹ hụn o te gi kwanị Osolobuẹ." 
Numbers6:13 “Lee nwan ihiẹn onyẹ we enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ ọkwụkwanị pụ-ichẹn Nazịraịtị sikọ d'e mẹ ọ nọzugụ ogẹn ọkwụkwanị: o k'e jẹn ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu. 
Numbers6:14 Ọ nọ ebẹhụ ye Osolobuẹ oyiye ndịnị: ebulu ahụa ohu ẹhụ zu oke o k'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, onyẹnyẹ-atụnrụn ahụa ohu ẹhụ zu oke o k'e gi chụn ẹjan-njọ, ebulu ohu ẹhụ zu oke o k'e gi chụn ẹjan-ekele;" 
Numbers6:15 lẹzi ihiẹn ndịnị o sikọ d'e buche imẹ ụkpalị wẹhẹ: brẹdi wẹ buchelẹni yisti lẹ donọtụ wẹ gi ọka wẹ gweriẹn mẹmẹ hụn wẹ gi ofigbọn-olivu gwọ lẹ biskiti wẹ te ofigbọn-olivu lẹzi oyiye ọka lẹ oyiye manya ya lẹ wẹ wị. 
Numbers6:16 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e wẹhẹ wẹ ihun Osolobuẹ, gi wẹ chụn ẹjan njọ lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn." 
Numbers6:17 O k'e gi ebulu ahụn chụnyeni Osolobuẹ ẹjan-ekele, ịya lẹ ụkpalị brẹdi hụ wẹ buchelẹni yisti, chụnyezikwọ oyiye ọka lẹ oyiye manya ahụn wẹ lẹ ẹjannị wị." 
Numbers6:18 “Hụn we enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ ọkụkwanị pụ-ichẹn k'a nọ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu ebahụn kpụnpụ ntutu hụ rị a isi o gi kwanị Osolobuẹ. O we ntutu hụ che ọkụn ahụn rị okpuru ẹjan-ekele ahụn. 
Numbers6:19 Hụnyẹ kpụnpụgụ ntutu ẹ hụ o gi kwanị Osolobuẹ, onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e weri ẹka ebulu ahụn wẹ shi che ẹ ẹka, gha imẹ ụkpalị hụ weri donọtụ lẹ biskiti ohu-ohu wẹ buchelẹni yisti, buzi wẹ che ẹ ẹka." 
Numbers6:20 Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e finfin wẹ nwan ghọsị Osolobuẹ, nị wẹ wụrụ ẹjan wẹ finfin. Wẹ rị nsọ, ọhụn wụ nke onyẹ nchụn-ẹjan, ịya lẹ ẹran a hụ wẹ finfin lẹ ọrụ a hụ wẹ weshini Osolobuẹ elu. Wẹ mẹgụ ihiẹnni, onyẹ hụ gi enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ ọkwụkwanị pụ ichẹn nwọn ikẹn rama manya." 
Numbers6:21 Ọnwan wụ iwu rịnị onyẹ gi enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ ọkwụkwa pụ-ichẹn wụ Nazịraịtị lẹ oyiye o sikọ d'e ye. Omẹni o kwezighọ nkwa cheni hụn iwu nazịraịtị chọ, o sikọ d'e mẹrịrị a, mẹ ẹ kẹ ẹka han a.”" 
Numbers6:22 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers6:23 “Gwa Ẹrọnụ lẹ ụmụ a, ‘Lee kẹ ụnụ a dọn a gọzi ndị Izrẹlụ: sị nị wẹ," 
Numbers6:24 Osolobuẹ ya gọzi ụnụ, chemẹ ụnụ;" 
Numbers6:25 Osolobuẹ ya gi ẹnya rị mma lee ụnụ, mẹni ụnụ ọhụnma;" 
Numbers6:26 Osolobuẹ ya lee ụnụ ẹnya ihun, ye ụnụ udọn.’" 
Numbers6:27 “Ẹnịna kẹ wẹ k'a dọn a kpọ ẹfan m e ye ndị Izrẹlụ isi, a gọzi m wẹ.”" 
Numbers7:1 Ogẹn Mozizi gi tumẹgụ Ọdụ-nsọ, fekpugụ a udẹn-ntumẹ, dọngụ ya lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ nsọ, fekpugụzị ukpo nchụn-ẹjan lẹ ihiẹn ile sọnn'ẹ udẹn, dọngụ wẹ nsọ," 
Numbers7:2 ya ndị-isi Izrẹlụ hụn wụzị ndị-isi ebọn ichẹn-ichẹn nọ wẹhẹsọnmẹni Osolobuẹ oyiye — ndịnị wụ ndị-isi ahụn kị wẹ ogẹn wẹ gi gụn wẹ ebọn-ebọn. 
Numbers7:3 Wẹ nọ buhẹni Osolobuẹ oyiye wẹ: Trọkụ isin wẹ kpu elu wẹ lẹ okẹn-efin mmẹbụọ kẹ wẹ ile wẹhẹ: ndị-isi ẹbụọ-ẹbụọ gba wẹhẹ trọkụ ohu-ohu; onyẹ-onyẹ a kpụnhan okẹn-efin ohu-ohu. Wẹ nọ wẹhẹ wẹ ihun Ọdụ-nsọ. 
Numbers7:4 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers7:5 “Narịn wẹ ihiẹn ndị hụ nị wẹ gi wẹ rụn ọrụn Ọdụ-ozuzu. We wẹ ye ndị Livaị kẹ ọrụn onyẹ-onyẹ dọnsọnmẹ chọ.” 
Numbers7:6 Ya Mozizi nọ narịn trọkụ ndị ahụn lẹ okẹn-efin ndị hụ, we wẹ ye ndị Livaị:" 
Numbers7:7 o we trọkụ ẹbụọ lẹ okẹn-efin ẹnọ ye ebozo Gẹshọnụ, kẹ ọrụn wẹ dọn chọ," 
Numbers7:8 o we trọkụ ẹnọ lẹ okẹn-efin ẹsatọ ye ebozo Mẹrari, kẹ ọrụn wẹ dọn chọ. Itama nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan a kị wẹ ile a rụn ọrụn." 
Numbers7:9 Kanị Mozizi eyeni ebozo Kohatị hụn ọwụlẹ, makẹni uvun kẹ w'e bu ihiẹn ndị ahụn rị nsọ wẹ keye wẹ e bu." 
Numbers7:10 Ndị-isi e wẹhẹzighọ oyiye wẹ gi ha ukpo nchụn-ẹjan ye ẹka Osolobuẹ ogẹn wẹ gi fekpu ẹ udẹn dọn ẹ nsọ. Wẹ nọ bu oyiye wẹ tọ ihun ukpo nchụn-ẹjan ebẹhụ. 
Numbers7:11 Osolobuẹ gwa Mozizi, sị, “Wẹ wẹhẹ oyiye wẹ onyẹ-isi ohu-ohu ụhụọhịn ohu-ohu, d'e gi ha ukpo nchụn-ẹjan ye m ẹka.”" 
Numbers7:12 Onyẹ-isi hụn wẹhẹ oyiye ẹ ụhụọhịn ibuzọ wụ Nashọnụ nwa Aminadabụ, onyẹ ebọn Juda." 
Numbers7:13 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:14 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:15 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:16 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:17 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Nashọnụ nwa Aminadabụ ye." 
Numbers7:18 Nke akpọhịn ẹbụọ rịn'a, Natanẹlụ nwa Zụa, onyẹ-isi ebọn Isaka nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:19 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:20 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:21 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:22 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:23 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Natanẹlụ nwa Zụa ye." 
Numbers7:24 Nke akp'ọhịn ẹtọ rịn'a, Ẹliabụ nwa Hẹlọnụ, onyẹ-isi ebọn Zẹbulọnụ nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:25 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:26 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:27 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:28 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:29 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Ẹliabụ nwa Hẹlọnụ ye." 
Numbers7:30 Nke akpọhịn ẹnọ rịn'a Ẹlizuru nwa Shẹdiọ, onyẹ-isi ebọn Rubẹni nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:31 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:32 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:33 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:34 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:35 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Ẹlizuru nwa Shẹdiọ ye." 
Numbers7:36 Nke akpọhịn isẹn rịn'a, Shẹlumiẹlụ nwa Zurishadaị, onyẹ-isi ebọn Simiọnụ nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:37 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:38 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:39 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:40 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:41 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Shẹlumiẹlụ nwa Zurishadaị ye." 
Numbers7:42 Nke akp'ọhịn isin rịn'a, Ẹliasafụ nwa Dewuẹlụ, onyẹ-isi ebọn Gadị nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:43 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:44 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:45 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:46 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:47 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Ẹliasafụ nwa Dewuẹlụ ye." 
Numbers7:48 Nke akp'ọhịn ẹsa rịn'a, Ẹlishama nwa Amihudu, onyẹ-isi ebọn Ifrem nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:49 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:50 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:51 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:52 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:53 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Ẹlishama nwa Amihudu ye." 
Numbers7:54 Nke akpọhịn ẹsatọ rịn'a, Gamaliẹlụ nwa Pẹdazọ, onyẹ-isi ebọn Manasẹ nọ wẹhẹ oyiye:" 
Numbers7:55 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:56 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:57 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:58 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:59 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Gamaliẹlụ nwa Pẹdazọ ye." 
Numbers7:60 Nke akp'ọhịn itenẹi rịn'a, Abidanị nwa Gidiọni onyẹ-isi ebọn Bẹnjamini nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:61 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:62 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:63 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:64 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:65 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Abidanị nwa Gidiọni ye." 
Numbers7:66 Nke akp'ọhịn iri rịn'a, Ahiẹza nwa Amishadaị, onyẹ-isi ebọn Danị, nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:67 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:68 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:69 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:70 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:71 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Ahiẹza nwa Amishadaị ye." 
Numbers7:72 Nke akp'ọhịn mmanaị rịn'a, Pagiẹlụ nwa Ọkranị, onyẹ-isi ebọn Asha nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:73 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:74 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:75 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:76 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:77 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Pagiẹlụ nwa Ọkranị ye." 
Numbers7:78 Nke akpọhịn mmẹbụọ rịn'a, Ahira nwa Ẹnanị, onyẹ-isi ebọn Naf'tali, nọ wẹhẹ oyiye." 
Numbers7:79 Ihiẹn o wẹhẹ wụ mgbadọn ohu wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-isin kpụ lẹ afẹrẹ wẹ gi akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ ẹbụbụọ; ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu gwọ a jun wẹ ẹbụbụọ; 
Numbers7:80 ugbẹgbẹ goru ohu wẹ gi akpụrụ goru iri mẹmẹ hụn wẹ kpọn nsẹnsi jun; 
Numbers7:81 okoro-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ nwa-ebulu ohu rị nwa ahụa — anụ ndị wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn;" 
Numbers7:82 mkpịn ohu w'e gi chụn ẹjan-njọ; 
Numbers7:83 ẹjan-ekele o wẹhẹ wụ okẹn-efin ẹbụọ, ebulu isẹn ka ẹhụ, mkpịn isẹn lẹ ebulu isẹn ọzọ rị nwa ahụa ohu-ohu. Ịya kẹ Ahira nwa Ẹnanị ye." 
Numbers7:84 Oyiye ile ndị-isi Izrẹlụ ye wẹ gi ha ukpo nchụn-ẹjan ye ẹka Osolobuẹ ogẹn wẹ gi fekpu ẹ udẹn-ntumẹ wụ mgbadọn mmẹbụọ wẹ gi siliva kpụ, afẹrẹ mmẹbụọ wẹ gi siliva kpụ wẹ gi e fekpu ihiẹn lẹ ugbẹgbẹ mmẹbụọ wẹ gi goru kpụ:" 
Numbers7:85 akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn isin kẹ wẹ wẹ gi kpụ mgbadọn ohu-ohu; nke afẹrẹ wẹ gi e fekpu ihiẹn wụ ohu-ohu akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ. Wẹ ile wụ akpụrụ siliva nnụ-isin. Ihiẹn wẹ gi a ma siliva imẹ Ọdụ-nsọ kẹ wẹ gi ma wẹ; 
Numbers7:86 ugbugbẹ goru mmẹbụọ wẹ kpọnjun nsẹnsi, hụn we gi akpụrụ goru iri-iri kpụ — wẹ ma kẹ goru Ọdụ-nsọ: akpụrụ goru ọgụn-isin kẹ wẹ gi kpụ wẹ ile." 
Numbers7:87 Anụ ile wẹ wẹhẹ nị wẹ gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn wụ okorọbịa efin mmẹbụọ, ebulu mmẹbụọ ka ẹhụ, ụmụ-ebulu mmẹbụọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu, cheni oyiye ọka lẹzi mkpịn mmẹbụọ wẹ sikọ d'e gi chụn ẹjan-njọ." 
Numbers7:88 Anụ ile wẹ gi chụn ẹjan ekele wụ okẹn-efin ẹnọ kwasị ọgụn, ebulu ọgụn-ẹtọ ka ẹhụ, mkpịn ọgụn-ẹtọ lẹ ụmụ ebulu ọgụn-ẹtọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu. Uwẹ wụ oyiye wẹ gi ha ukpo nchụn-ẹjan ye ẹka Osolobuẹ ogẹn wẹ gi fekpugụ a udẹn-nsọ." 
Numbers7:89 Ogẹn Mozizi gi banye Ọdụ-ozuzu d'e sọn Osolobuẹ ku, ọ nọ nụ olu ẹ k'ọ gha elu okun Ẹkpẹti Ashịa-ẹri ahụn, ẹgbata ndị chẹrobu ẹbụọ hụ, a gwa a oku. Ọ nọ sọn ẹ ku." 
Numbers8:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers8:2 “Gwa Ẹrọnụ, sị a, ‘I gha a mụye ukpẹ ẹsa ahụn, dọnyesọnmẹ wẹ hụn w'e gi nwunye ihun obu-ukpẹ ahụn buni wẹ.’ ”" 
Numbers8:3 Ẹrọnụ nọ mẹ ẹrịra: ọ mụye ukpẹ ndị ahụn nị wẹ bu ihun zinmẹ ihun obu-ukpẹ ahụn nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Numbers8:4 Lee kẹ wẹ dọn mẹmẹ obu-ukpẹ ahụn: goru wẹ tipịa kẹ wẹ gi mẹmẹ ẹ gha ukun ẹ d'e ru obobo rị ọnụnụ a ile. Kẹ Osolobuẹ dọn ghọsị Mozizi kẹ wẹ dọnchanrịn mẹmẹ ẹ. 
Numbers8:5 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers8:6 “Gha imẹ igunrun ndị Izrẹlụ wepụha ndị Livaị n'ị dọn wẹ nsọ. 
Numbers8:7 Lee ihiẹn i jẹnkọ d'e mẹ gi dọn wẹ nsọ: fekpu wẹ mirin idọn-nsọ; mẹ wẹ kọchanrịn ẹṅẹnrẹn rị wẹ ẹhụ, sụ ẹkwa wẹ, gi wẹ ile dọn enwẹn wẹ nsọ;" 
Numbers8:8 e weri wẹ nwa okẹn-efin ohu lẹ oyiye-ọka sọnn'ẹ hụn wụ ọka wẹ gweriẹn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ; y'e weri nwa okẹn-efin ọzọ chen'ẹ w'e gi chụn ẹjan-njọ. 
Numbers8:9 Wẹhẹ ndị Livaị ihun Ọdụ-ozuzu, y'a kpọkikomẹ ndị Izrẹlụ ile." 
Numbers8:10 Wepụha ndị Livaị ihun Osolobuẹ ebẹhụ, ndị Izrẹlụ a kị ẹka kwasị wẹ isi;" 
Numbers8:11 Ẹrọnụ e wepụhanị Osolobuẹ ndị Livaị nị wẹ wụrụ ẹjan wẹ finfin hụn ndị Izrẹlụ ye Osolobuẹ, nị wẹ hụn ụzọ rụnma ọrụn Osolobuẹ." 
Numbers8:12 “Ndị Livaị kịgụ ẹka kwasị okẹn-efin ndị ahụn isi, gi ohu chụnyegụnị Osolobuẹ ẹjan-njọ, y'e gi hụn ẹbọ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, gi gbarị isi ndị Livaị." 
Numbers8:13 Y'e mẹ ndị Livaị wuzo ihun Ẹrọnụ lẹ ụmụ a; y'e we wẹ ye Osolobuẹ nị wẹ wụrụn'a ẹjan wẹ finfin. 
Numbers8:14 Ẹnịna kẹ y'a dọn wepụha ndị Livaị imẹ ndị Izrẹlụ ibe wẹ, ndị Livaị a wụrụ nke m." 
Numbers8:15 Ọnwan mẹgụ, ndị Livaị a banye Ọdụ-nsọ d'a rụnma ọrụn — hụn ahụn idọngụ wẹ nsọ, gi wẹ chụn ẹjan wẹ finfin." 
Numbers8:16 Imẹ ndị Izrẹlụ, uwẹ kẹ wẹ wechanrịn ye m. E giọlẹ m wẹ nọkin ẹnya ụmụ-ibuzọ ndị Izrẹlụ, okẹnnyẹ ibuzọ gha ẹfọ okpoho Izrẹlụ ọwụlẹ pụha." 
Numbers8:17 Nwa okẹnnyẹ ibuzọ ọwụlẹ rị Izrẹlụ wụ nke m, kẹ ịhịan kẹ anụ. Ogẹn m gi gbu ụmụ ibuzọ ile rị alị Ijiptu kẹ m gi bu wẹ tọnị enwẹn m ichẹn." 
Numbers8:18 E weriọlẹ m nwan ndị Livaị gi nọkin ẹnya ikẹnnyẹ ibuzọ ile rị Izrẹlụ. 
Numbers8:19 “Imẹ ndị Izrẹlụ ile, e wegụọ m ndị Livaị ye Ẹrọnụ lẹ ụmụ a, nị wẹ hụn ụzọ a rụndọnni ndị Izrẹlụ ọrụn imẹ Ọdụ-nsọ, a gbarị isi ndị Izrẹlụ — makẹ eje-nsọngbu gha a bịanị wẹ wẹ nọkunmẹ Ọdụ-ozuzu.”" 
Numbers8:20 Mozizi, Ẹrọnụ lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ mẹ ndị Livaị ẹrịra; mẹchanrịn ihiẹn ile kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Numbers8:21 Ndị Livaị e dọn enwẹn wẹ nsọ, sụpụ ẹkwa wẹ. Ẹrọnụ e we wẹ ye Osolobuẹ nị wẹ wụrụ ẹjan wẹ finfinni Osolobuẹ. O gi ẹ gbarị isi wẹ, gi dọn wẹ nsọ." 
Numbers8:22 E mẹmẹgụ wẹ, ndị Livaị nọ banye d'a rụnma ọrụn wẹ imẹ Ọdụ-ozuzu, okpuru Ẹrọnụ lẹ ụmụ a. Ihiẹn Osolobuẹ gwa Mozizi kẹ wẹ mẹchanrịn." 
Numbers8:23 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers8:24 “Iwuni kẹ ndị Livaị k'e sọn: okẹnnyẹ ru nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn ọ bịa d'a rụnma ọrụn imẹ Ọdụ-ozuzu," 
Numbers8:25 wẹ ru nwa ahụa iri kwasị ọgụnnaị, a rụnbehi wẹ ọrụn runi wẹ —" 
Numbers8:26 Wẹ nwọn ikẹn rị e yeni umunẹ wẹ ẹka imẹ Ọdụ-ozuzu, e jẹn ozi, kanị ekeyekọzị wẹ wẹ ogbo. Ẹnịna kẹ y'e dọn nwan dọnmẹ ọrụn ndị Livaị.”" 
Numbers9:1 Osolobuẹ gwa Mozizi oku imẹ atụ Saịnaị ifọn ibuzọ imẹ ahụa mẹ ẹ ẹbụọ ndị Izrẹlụ gha alị Ijiptu pụha, sị a," 
Numbers9:2 “Hụn a nị ndị Izrẹlụ mẹ mmẹmmẹ-nghafe ogẹn ẹ. 
Numbers9:3 Mẹn'ẹ ogẹn ẹ: ọhịhị gbama ṅẹnrẹn-ṅẹnrẹn nke akpọhịn mmẹnọ imẹ ifọnni, gichanrịn nị iwu lẹ usọnrọn ile rịn'a mẹ ẹ.”" 
Numbers9:4 Ya Mozizi nọ sị ndị Izrẹlụ mẹ Mmẹmmẹ-nghafe," 
Numbers9:5 wẹ nọ mẹ Mmẹmmẹ-nghafe imẹ atụ Saịnaị, nke akp'ọhịn mmẹnọ imẹ ifọn ibuzọ ahụa nke ẹbụọ hụ, ogẹn ọhị gi gbama ṅẹnrẹn-ṅẹnrẹn. Wẹ mẹhụ wẹ ile kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Numbers9:6 Kanị o nwọnghọ ndị rị imẹ wẹ mẹlẹni Mmẹmmẹ-nghafe ụhụọhịn ahụn makẹni a nọkunmẹọlẹ wẹ ozun ịhịan mẹrụ enwẹn wẹ. Ya wẹ nọ bịa d'e kunrun Mozizi lẹ Ẹrọnụ ụhụọhịn ohu ahụn," 
Numbers9:7 sị Mozizi, “Ẹhụ ẹnyi a hụarịọlẹ ozun, mẹrụ enwẹn ẹnyi — kanị nị wẹ gi nwan ọhụn gbọndọn ẹnyi esọnlẹ ndị Izrẹlụ ibe ẹnyi ye oyiye Osolobuẹ ogẹn oyiye hụ?”" 
Numbers9:8 Mozizi nọ sị wẹ, “Cheri ni nị m nụgụ ihiẹn Osolobuẹ sikọ d'e ku banyeni ụnụ.”" 
Numbers9:9 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers9:10 “Sị ndị Izrẹlụ: Ịhịan gi ozun rụ imẹ ụnụ mọbụ imẹ ebozo ụnụ mọbụ n'ọ rị ụzọ-ijẹn, nị wẹ mẹghọ Mmẹmmẹ-nghafe Osolobuẹ." 
Numbers9:11 Ifọn nke ẹbụọ ru, e mẹ w'ẹ, nke akpọhịn mmẹnọ, ọhịhị gbama ṅẹnrẹn-ṅẹnrẹn. E gi wẹ brẹdi wẹ buchelẹni yisti lẹ ẹhụhụọ elu-ilu ri Oriri-nghafe." 
Numbers9:12 Erihọdụkọ wẹ hụn ọwụlẹ imẹ ẹ hụn eki e gi fọnkunrun ẹ mọbụ kpagi ọkpụkpụ a ọwụlẹ. Wẹ sikọ d'e gichanrịn iwu mmẹmmẹ-nghafe mẹ ẹ. 
Numbers9:13 Kanị omẹni ịhịan enwọn ihiẹn o gi rụ, omẹni onwọnni ebe ịhịan jẹn, bụ o mẹni Mmẹmmẹ-nghafe, wẹ k'e bepụ onyẹ hụ imẹ ndị nke ẹ, makẹni o yeni oyiye Osolobuẹ ogẹn oyiye hụ. Onyẹ hụ k'e gi isi ẹ buru njọ a." 
Numbers9:14 “Abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ chọzịkwọ n'o mẹni Osolobuẹ Mmẹmmẹ-nghafe jẹnkọ d'e gizi iwu lẹ usọnrọn rịn'a mẹ ẹ. Kẹ abịamabịa kẹ nwa-di-alị, usọnrọn ohu rọ.”" 
Numbers9:15 Ụhụọhịn wẹ zumẹ Ọdụ-nsọ, orukpu hụ Osolobuẹ gi a bịa nọ kpumẹ Ọdụ-nsọ rịn'a, Ọdụ Ashịa-Ẹri. O ru ẹnyasị, orukpu hụ rị elu Ọdụ-nsọ nọ rị kẹ ọkụn d'e ru ụtụntụn." 
Numbers9:16 Ẹrịra k'ọ rịsọnmẹ: orukpu ahụn kpumẹ ẹ, ọhịhị gba orukpu hụ a nọ kẹ ọkụn." 
Numbers9:17 Ogẹn ọwụlẹ orukpu ahụn gha elu Ọdụ ahụn buli, ndị Izrẹlụ e buli; ebe ọwụlẹ orukpu ahụn nọ kụsị, ndị Izrẹlụ e ziẹntọ ebẹhụ." 
Numbers9:18 Osolobuẹ sị ndị Izrẹlụ buli, e buli wẹ; ọ sị wẹ ziẹn, e ziẹn wẹ. Mmanị orukpu ahụn gha elu Ọdụ ahụn buli, wẹ sikọ d'a rịsọnmẹ ebe wẹ ziẹntọ." 
Numbers9:19 Orukpu ahụn nọbie elu Ọdụ-nsọ, ndị Izrẹlụ a gbaye ihiẹn Osolobuẹ ku, ebulikọ wẹ." 
Numbers9:20 Mgbe ndị hụ, orukpu ahụn anọkarịkọ akpọhịn ole. Kẹ Osolobuẹ dọn ku, e ziẹntọ wẹ; o kuzi nwan, e buli wẹ." 
Numbers9:21 Mgbe ndị hụ, orukpu ahụn a nọdịhụ gha ẹnyasị d'e ru ụtụntụn; o buli ụtụntụn, e buli wẹ. Ọsụọn'a eki rị elu, ọsụọn'a ọhịhị gba agba — orukpu ahụn buliọlẹ, e buli wẹ." 
Numbers9:22 Ọsụọn'a akp'ọhịn ẹbụọ mọbụ ọrọgbọ ifọn mọbụ ahụa kẹ orukpu ahụn nọ elu Ọdụ ahụn, ndị Izrẹlụ sikọ d'a nọdị ebe wẹ ziẹntọ, ebulikọ wẹ; kanị o buli, e buli wẹ." 
Numbers9:23 Osolobuẹ sị wẹ ziẹn, e ziẹn wẹ; ọ sị wẹ buli, e buli wẹ. Ihiẹn Osolobuẹ sị wẹ mẹ kẹ w'e mẹ: ihiẹn ile Osolobuẹ gi Mozizi gwa wẹ." 
Numbers10:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers10:2 “Gi siliva wẹ tipịa mẹmẹ opi (ọdụ) ẹbụọ, nị ụnụ e gi wẹ a kpọkikomẹ ndị Izrẹlụ, e gizi wẹ a gwa wẹ gha ebe wẹ ziẹntọ buli." 
Numbers10:3 Wẹ gbu wẹ ẹbụbụọ, ndị Izrẹlụ ile e zu ebe ị rị ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu." 
Numbers10:4 Omẹni ohu sụọ kẹ wẹ gbu, ndị-ndu, ndị-isi ebọn rịsọnmẹ Izrẹlụ, e zu ebe ị rị." 
Numbers10:5 Wẹ gbu ohu imẹ wẹ ube ohu sụọ, ndị ebọn hụn ziẹntọ azụụn shikọ ọwụwa ẹnyanwụn e buli." 
Numbers10:6 Wẹ gbu ẹ nke mgbe ẹbụọ, ndị ebọn nọdị ẹbamịn ndịdan-mirin e buli. Wẹ gbu ẹ ẹrịra ya wụ wẹ sị wẹ buli." 
Numbers10:7 Ụnụ jẹnkọnị d'a kpọzu wẹ, gbu ni opi ndị hụ — kanị ẹlẹ olu ohu ahụn." 
Numbers10:8 “Ụmụ Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan nwọn e gbu opi hụ. Ẹrịra k'o k'a rịsọnmẹ ebe ụnụ lẹ agbọ ndị lala ihun rị. 
Numbers10:9 “Ụnụ ru alị hụ ụnụ jẹnkọ d'e nwọnrin, ụnụ jẹnkọnị agha d'a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn rị a bịangbuni ụnụ, gbu ni opi ndị hụ mgbe ohu. Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a nyanhan ụnụ, gbapụha ụnụ ẹka ndị-iṅẹnrẹn ụnụ." 
Numbers10:10 E gbuzikwọ nị opi ndị ahụn ogẹn ụnụ gi a ghọghọ — ogẹn mmẹmmẹ ndị ahụn wẹ kayesọnmẹ ni ụnụ lẹ mmẹmmẹ Ifọn Ọhụn; e gbu ni opi ndị ahụn ụnụ gha a chụn ẹjan ụnụ w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele ụnụ, a wụrụ wẹ ihiẹn Chuku ụnụ e gi nyanhan ụnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ.”" 
Numbers10:11 Nke akp'ọhịn ọgụn imẹ ifọn nke ẹbụọ imẹ ahụa nke ẹbụọ, orukpu ahụn nọ gha elu Ọdụ Ashịa-ẹri ahụn heli." 
Numbers10:12 Ya ndị Izrẹlụ nọ gha atụ Saịnaị buli, jẹnsọnmẹ, a gha ebeni e shi ebeni d'e ru ni orukpu ahụn e wuzo imẹ atụ Paranị." 
Numbers10:13 Ọnwan wụ nke ibuzọ wẹ gi bulimẹ ụdị hụn Osolobuẹ gwa Mozizi nị wẹ k'a rị e buli. 
Numbers10:14 Itu ebọn Juda lẹ ebọn ndị wẹ lẹ wẹ ziẹntọ nkọ ohu bu ụzọ buli, bukọ ahịma wẹ — Nashọnụ nwa Aminadabụ kị ebọn Juda." 
Numbers10:15 Natanẹlụ nwa Zụa kị itu ebọn Isaka," 
Numbers10:16 Ẹliabụ nwa Hẹlọnụ kị itu ebọn Zẹbulọnụ. 
Numbers10:17 Wẹ nọ nwan tọtu Ọdụ-nsọ, ndị Gẹshọnụ lẹ ndị Mẹrari hụn e bun'ẹ nọ buru ẹ, buli." 
Numbers10:18 Itu ebọn Rubẹni lẹ ebọn ndị wẹ lẹ wẹ ziẹntọ nkọ ohu nọ sọn wẹ, sọnkọ ahịma nke wẹ. Ẹlizuru nwa Shẹdiọ kị ebọn Rubẹni." 
Numbers10:19 Shẹlumiẹlụ nwa Zurishadaị kị itu ebọn Simiọnụ," 
Numbers10:20 Ẹliasafụ nwa Dewuẹlụ kị itu ebọn Gadị. 
Numbers10:21 Ya ndị Kohatị nọ buli, buru ihiẹn ndị rị Ọdụ-nsọ. Wẹ ru ebe wẹ k'e ziẹntọ, ndị hụn buni wẹ ụzọ sikọ d'e zumẹgụ Ọdụ-nsọ, ndịnị kebe pụha." 
Numbers10:22 Itu ebọn Ifrem lẹ ebọn ndị wẹ lẹ wẹ ziẹntọ nkọ ohu nọ sọn wẹ, bukọ ahịma nke wẹ; Ẹlishama nwa Amihudu kị ndị Ifrem." 
Numbers10:23 Gamaliẹlụ nwa Pẹdazọ kị itu ebọn Manasẹ," 
Numbers10:24 Abidanị nwa Gidiọni kị itu ebọn Bẹnjamini. 
Numbers10:25 O mẹgụ, ndị hụn e che nche azụụn hụn wụ Itu ebọn Danị lẹ ebọn ndị wẹ lẹ wẹ ziẹntọ nkọ ohu nọ buli, bukọ ahịma wẹ. Ahiẹza nwa Amishadaị kị ebọn Danị," 
Numbers10:26 Pagiẹlụ nwa Ọkranị kị itu ebọn Asha," 
Numbers10:27 Ahira nwa Ẹnanị kị itu ebọn Naf'tali. 
Numbers10:28 Ẹrịra kẹ itu-ebọn ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ gi bulisọnmẹ. 
Numbers10:29 Mozizi sị Hobabụ nwa Rẹwuẹlụ onyẹ Midianị, nẹdi nwunyẹ Mozizi, “Ẹnyi e jẹnmẹ ebẹhụ Osolobuẹ gwa ẹnyi oku ẹ, sị, ‘M k'e ye ụnụ ya’. Sọnmẹ ẹnyi, nị ẹnyi k'e lepụ ị ẹnya ọhụnma, makẹni Osolobuẹ e kwegụọ ndị Izrẹlụ nkwa ihiẹn rị mma.”" 
Numbers10:30 Hobabụ nọ sị Mozizi, “Mba; ejẹnkọ m. M lakinkọ alị m; m burukọ ndị nke m.”" 
Numbers10:31 Kanị Mozizi nọ sị a, “Dodo, alalẹ ẹnyi tọ. Y'a marịnghọ ebe ẹnyi k'e ziẹntọ imẹ ọfịa alị ọkpọ-nkụnnị, n'ị saghọ ẹka wụrụ ẹnya ẹnyi." 
Numbers10:32 I sọnmẹ ẹnyi, ẹnyi sikọ d'e keye i ihiẹn ile rị mma Osolobuẹ jẹnkọ d'e ye ẹnyi.”" 
Numbers10:33 A ghagụ wẹ Ugu Osolobuẹ buli, ya wẹ nọ jẹn ijẹn akp'ọhịn ẹtọ. Ẹkpẹti Nkwerigbama buruni wẹ ụzọ akp'ọhịn ẹtọ ahụn d'a chọnị wẹ ebe w'a nọ ziẹn zu ikẹn." 
Numbers10:34 Wẹ gha ebe wẹ ziẹntọ bulikọ — ọsụọn'a ebe eki rị elu, orukpu Osolobuẹ sikọ d'a rịrịrị wẹ isi." 
Numbers10:35 Ogẹn ọwụlẹ Ẹkpẹti hụ gi buli, Mozizi sị, “Euu Osolobuẹ, lihi ọtọ! Ndị iṅẹnrẹn i wẹ gbayịya! Ndị iwe i wẹ gbamanị ị ọsọ.”" 
Numbers10:36 Ọ kụsị, Mozizi sị, “Euu Osolobuẹ, kinhẹn d'e kunrun ndị Izrẹlụ madụ nnụ ole-lẹ-ole.”" 
Numbers11:1 Ogẹn ndị Izrẹlụ gi kpemẹ nị wẹ rị a ta afụnfụn, ku ẹ hụn Osolobuẹ nụ, Osolobuẹ a nụ a, ezigbo olulu nọ bu ẹ. Ya ọkụn gha ẹka Osolobuẹ bịa nọ nwunrun imẹ igunrun wẹ, dụnpụ ihiẹn ndị rị mkpẹnrẹn ebahụn wẹ ziẹntọ." 
Numbers11:2 Mgbe wẹ gi kwanburu Mozizi, ọ nọ rịọ Osolobuẹ; ọkụn ahụn nọ tinyụn." 
Numbers11:3 Ya wẹ nọ kpọma ebẹhụ Tabera, makẹni ọkụn hụn gha ẹka Osolobuẹ bịa a dụnọlẹ imẹ igunrun wẹ." 
Numbers11:4 O mẹgụ, ẹgụn ihiẹn-oriri ọzọ nọ gụnma igunrun ahụn ile wụlẹni ndị alị ohu hụn wẹ lẹ wẹ wị, ya ndị Izrẹlụ nkẹ nọzị yimẹ, “K'ọ rị ẹnyi, ẹnyi a hụndẹ nwan anụ rị!" 
Numbers11:5 Ẹnyi a nyanhan azụn ẹnyi e ri imẹ alị Ijiptu, ya lẹ kukumba lẹ iroro, arabasị-liki lẹ arabasị mmaka lẹ arabasị-galiki." 
Numbers11:6 Ndụn a gụgụọ ẹnyi! Onwọnzini nwan ihiẹn ẹnyi a hụn e ri karị mananị sụọ!” 
Numbers11:7 (Mana ahụn nọ kẹ ụkwan; o nwunzi kẹ ya, nọkẹ bẹdẹlium." 
Numbers11:8 W'a ghahunmẹ a tụtụ a; e gwe w'ẹ mọbụ a sụ w'a odo, gi ugbẹgbẹ shi ẹ mọbụ gi ẹ mẹmẹ akara. Ọ sụọ kẹ ihiẹn wẹ gi ofugbọn-olivu mẹmẹ." 
Numbers11:9 Igirigi ziẹnmẹ ebe wẹ ziẹntọ, mana ahụn nkẹ ẹ a danma.)" 
Numbers11:10 Mozizi hụ a nụ kẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ nọdịsọnmẹ ọnụmụzọ ọdụ wẹ rị a kwan ụya; iwe hụ e we Osolobuẹ ọda-ọda; ihiẹn rị e mẹni hụ a fụ Mozizi. 
Numbers11:11 Ọ nọ jụma Osolobuẹ, “K'i buni nsọngbuni ile kwasị odibo i? Kịnị kẹ m gi kpasu i iwe i gi bu igunrunni ile che m olu?" 
Numbers11:12 Mmẹ ye imẹ wẹ ile? Mmẹ mụ wẹ? Kị sịnị m parị wẹ kẹ wẹ a pa nwa-ndu — pajẹn alị ahụn i kun enwẹn i kwe nkwa n'i k'e ye ndị nẹdi wẹ kanị? 
Numbers11:13 Elebe m'a nọ hụn anụ ye ndịnị ile ri? A tọ wẹ a kwannị m ụya, a sị m, ‘Ye ẹnyi anụ ri!’" 
Numbers11:14 Mmẹ sụọ asakọkwọ ẹka bu igunrunni ile; ibuni karịkwọ m ẹka! 
Numbers11:15 Omẹni ẹnịna k'i k'e mẹ m, gbupụkwọ m nwan ozigbo. Omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, dodo anịlẹ m gi ẹnya m legha ụya sikọ d'e kunrunni m.”" 
Numbers11:16 Ya Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Wẹhẹni m madụ iri kwasị ọgụn-ẹtọ imẹ ndị-isi ndị Izrẹlụ, ndị ị marịn nị wẹ wụ ndị-ndu lẹ ndị gi ọkwa imẹ wẹ. Wẹhẹ wẹ Ọdụ-nsọ, wẹ bịa d'e wuzoyeni i ebahụn." 
Numbers11:17 M k'e hidan d'a gwa ụnụ oku ebẹhụ. M k'e weribelụa mmọn hụn nọkwasịn'ị, bu ẹ kwasị wẹ kẹni wẹ sọn i bu ibu igunrunni, makẹ ịyụ sụọ a ghazị e bu ẹ." 
Numbers11:18 “Sị igunrun ahụn: Dọn ni enwẹn ụnụ nsọ, gi kwademẹni eki, hụn ụnụ e gi ri anụ. Osolobuẹ a nụgụọ kẹ ụnụ rị a kwan ụya, a sị, ‘K'ọ rị ẹnyi ẹnyi a hụndẹ nwan anụ rị! Kẹ ẹnyi rị Ijiptu k'ọ ka ẹnyi mma!’ Osolobuẹ sikọ nwan d'e ye ụnụ anụ; ụnụ k'e rirịrị a." 
Numbers11:19 Ẹlẹ hụn ụnụ k'e rihụ akp'ọhịn ohu mọbụ ẹbụọ mọbụ isẹn mọbụ iri mọbụ ọgụn sụọ — 
Numbers11:20 kaka — ụnụ k'e ri ẹ ọrọgbọ ifọn, ri ẹ d'e runi ọ ghama ụnụ imi pụha, d'e ru ni ọ gbụ ụnụ — ebe o mẹ ni ụnụ e lelịagụọ Osolobuẹ hụn rị imẹ igunrun ụnụ, a kwann'a ụya, a sị, ‘Kị ẹnyi ghanị nwan Ijiptu pụha?’ ”" 
Numbers11:21 Kanị Mozizi nọ sị Osolobuẹ, “Madụ nnụ-uku ọgụn-iri-kwasị-nnụ (600,000) fihunmẹ m ebeni, bụ ị sị, ‘M k'e ye wẹ anụ ri ọrọgbọ ifọn ohu gbegbegbe!’" 
Numbers11:22 Ọsụọn'a nị wẹ gbuchanrịn nị wẹ igunrun atụnrụn lẹ igunrun efin ole-lẹ-ole, n'o zu wẹ ri? Wẹ gbuchanrịn nị wẹ azụn ile rị imẹ ohimin, n'o zu wẹ ri?”" 
Numbers11:23 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Ẹka Osolobuẹ e mẹkẹ mkpụrụ? Ị jẹnkọ nwan d'a hụn kẹ ihiẹn m ku sikọ d'e mẹ ra o mẹkọ.”" 
Numbers11:24 Ya Mozizi nọ jẹn d'a gwa wẹ ihiẹn Osolobuẹ ku; ọ kpọkwama ndị-isi iri kwasị ọgụn-ẹtọ ahụn, mẹ wẹ fihunmẹ Ọdụ-nsọ." 
Numbers11:25 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nọ imẹ orukpu ahụn hidan, sọn Mozizi ku oku, gha imẹ Mmọn a rị imẹ Mozizi weri, buche imẹ ndị-isi iri kwasị ọgụn-ẹtọ ahụn. Ogẹn Mmọn a gi ban imẹ wẹ, wẹ nọ bu amụma; kanị, mgbe ohu ahụn sụọ kẹ wẹ bu ẹ." 
Numbers11:26 Kanị o nwọn ikẹnnyẹ ẹbụọ ẹfan wẹ wụ Ẹdadị lẹ Mẹdadị hụn ghalẹni ebe wẹ ziẹntọ pụha d'e kunrun Mozizi. Wẹ rị ndị wẹ gụnye ndị-isi, kanị ejẹnni wẹ Ọdụ-nsọ ahụn. Kanị Mmọn hụ nọ banyezi wẹ nwẹn, wẹ nọ nọ ebe wẹ rị bumẹ amụma ozigbo-ozigbo." 
Numbers11:27 Ya okorọbịa ohu nọ gbajẹn d'a sị Mozizi, “Ẹdadị lẹ Mẹdadị rị ebe wẹ bi e bu amụma!”" 
Numbers11:28 Joshụa nwa Nọnụ, hụn gha ebe ọ rị okoro sọnmẹ Mozizi nọ sị, “Diọkpa Mozizi, kụsị wẹ!”" 
Numbers11:29 Kanị Mozizi nọ sị a, “Ọ rị a fụ ị nị eyeni wẹ m ọghọ runi m? K'ọ rịdẹ m ndị nke Osolobuẹ ile wụ ndị-amụma ndị-amụma, Osolobuẹ e bu Mmọn a che imẹ wẹ!”" 
Numbers11:30 Omẹgụ, Mozizi lẹ ndị-isi ahụn nọ lakin ebe wẹ ziẹntọ." 
Numbers11:31 O mẹgụ, ufere nọ gha ebe Osolobuẹ rị bịa, gha ibẹka Ohimin bupụha nnụnụ, kwẹlụ — butu wẹ fihunmẹ ebahụn ndị Izrẹlụ ziẹntọ, elumelu ẹ ru ịhịan ukun; ebe wẹ dantọsọnmẹ e rugụọ ijẹn akp'ọhịn ohu azụụn ile." 
Numbers11:32 Ụhụọhịn ahụn ile — kẹ efinnaị kẹ uhinhin — lẹ ụhụọhịn sọnn'ẹ, ịhịan ile hụ e jẹn d'a nwụn nnụnụ ahụn. Onwọnni onyẹ nwụnrulẹni hụn k'e jun adana ọgụnnaị. Wẹ nọ tanma wẹ ghahunmẹ ebẹhụ wẹ ziẹntọ." 
Numbers11:33 Kanị ebe anụ ahụn rịkwọ wẹ ọnụ, ebe wẹ kelẹni tama a, ọnụma Osolobuẹ nọ dankwasị wẹ, Osolobuẹ nọ tụ wẹ eje emu." 
Numbers11:34 Ya haịn wẹ gi kpọma ebahụn “Kibrọtụ-Hatava”, makẹni ebahụn kẹ wẹ litọ ndị hụn ẹgụn ihiẹn-oriri ọzọ gụn." 
Numbers11:35 Omẹgụ, ndị Izrẹlụ nọ gha Kibrọtụ-Hatava shi Hazẹrọtụ, wẹ nọ nọdịzị ebahụn." 
Numbers12:1 Ebẹhụ kẹ Miriam lẹ Ẹrọnụ nọ kujama oku Mozizi makẹ nwunyẹ ẹ onyẹ alị Ẹtiopịa. Makẹni Mozizi lụrụ onyẹ Ẹtiopịa. 
Numbers12:2 Wẹ hụ a sị, “Mozizi sụọ kẹ Osolobuẹ gi ku oku? O gizini ẹnyi nwẹn ku?” Osolobuẹ nọ nụ ihiẹnni." 
Numbers12:3 (Okẹnnyẹ hụ wụ Mozizi e welụakẹnmẹkẹ enwẹn ẹ alị; ịya kachanrịn ịhịan ile rị elu ụwa enwẹn ẹ alị e welụa.) 
Numbers12:4 Osolobuẹ nọ hị Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ Miriam idẹnmizi, sị, “Ụnụ ẹtọ, pụha nị, bịa nị imẹ Ọdụ-nsọ”. Ya wẹ ẹtọ nọ pụha." 
Numbers12:5 Osolobuẹ nọ nọ imẹ orukpu mawuruni hidan. Ọ nọ turu Ọnụ-mgbọn Ọdụ-nsọ, kpọ Ẹrọnụ lẹ Miriam. Ogẹn wẹ ẹbụọ gi pụha," 
Numbers12:6 ọ nọ sị wẹ, “Gọn ni nwan ntịn ihiẹn m jẹnkọ d'e ku: Omẹni onyẹ-amụma m rị igunrun ụnụ, imẹ ọhụn kẹ m'a nọ e we enwẹn a ghọsị a; imẹ nrọ kẹ m nọ a gwa a oku." 
Numbers12:7 Kanị nke odibo m wụ Mozizi anọnị ẹrịra: ọ wụ onyẹ m gi e dọn ẹnya ebe ụlọ m ile rị. 
Numbers12:8 M'e du ẹ e ku elee-m elee-i, a kpọpụ ihiẹn ẹfan, m'a ra gi ilu gwa a oku; Ọ hụndẹ kẹ Osolobuẹ nọ. Ya kẹ egun nọ nwan a nị ụnụ e kuja oku odibo m wụ Mozizi?”" 
Numbers12:9 Ihiẹnni wẹ mẹ nọ bu Osolobuẹ olulu ọda-ọda, ọ nọ la wẹ tọ pụ." 
Numbers12:10 Ogẹn orukpu ahụn gi gha elu Ọdụ ahụn pụ, e lee Miriam lẹ oti ebahụn o wuzo — ẹhụ a hụ e nwun kẹ ẹkwa ọchan! Ẹrọnụ e lee Miriam, hụn a nị oti a fụkpogụọ a;" 
Numbers12:11 ọ nọ sị Mozizi, “Diọkpa, dodo egilẹ njọnị ẹnyi zuzu mẹ sọn ẹnyi;" 
Numbers12:12 anịl'a nọ kẹ nwa nwụntọ ẹfọ hụn gha ẹfọ nnẹ ẹ pụla ẹhụ a rị a gbụpụ.” 
Numbers12:13 Ya Mozizi nọ kpọku Osolobuẹ, sị, “Osolobuẹ, dodo zụọ a!”" 
Numbers12:14 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Omẹni nẹdi ẹ te jụ a hụ ẹsọn ihun, o bukọ ihiẹn-ifẹnrẹn hụ akp'ọhịn ẹsa? Gha nị ebe ịhịan ile bi wepụ a ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa; ọ gharịgụ, ụnụ e webanhan a.”" 
Numbers12:15 Ya wẹ nọ gha ebahụn wẹ ziẹntọ wepụ Miriam ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa; ndị Izrẹlụ nkẹ ebulini d'e runi e webanhangụ w'a. 
Numbers12:16 Ọhụn e mẹgụ, wẹ nọ gha Hazẹrọtụ bulizi, ya wẹ nọ ziẹntọzị atụ Paranị." 
Numbers13:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers13:2 “Họrị ikẹnnyẹ zijẹn d'e lele kẹ alị Kenaanị m rị e ye ndị Izrẹlụ nọ. Gha ebọn-ebọn họrị onyẹ-ndu ohu-ohu zijẹn.” 
Numbers13:3 Ya Mozizi nọ nọ ọfịa alị ọkpọ-nkụn Paranị zipụ wẹ makẹni ịya kẹ Osolobuẹ gwa a mẹ. Wẹ ile o zijẹn wụsọnmẹ ndị-ndu imẹ ndị Izrẹlụ. 
Numbers13:4 Lee ẹfan wẹ lẹ ebọn wẹ: imẹ ebọn Rubẹni, Shamụa nwa Zakọ k'ọ họrị;" 
Numbers13:5 imẹ ebọn Simiọnụ, Shafatị nwa Hori k'ọ họrị;" 
Numbers13:6 imẹ ebọn Juda, Kalẹbụ nwa Jefunẹ k'ọ họrị;" 
Numbers13:7 imẹ ebọn Isaka, Igalụ nwa Josẹfụ k'ọ họrị;" 
Numbers13:8 imẹ ebọn Ifrem, Hoshia nwa Nọnụ k'ọ họrị;" 
Numbers13:9 imẹ ebọn Bẹnjamini, Pal'ti nwa Rafu k'ọ họrị;" 
Numbers13:10 imẹ ebọn Zẹbulọnụ, Gadiẹlụ nwa Sodi k'ọ họrị;" 
Numbers13:11 imẹ ebọn Manasẹ (ebọn ohu imẹ ẹbụọ rị ebozo Josẹfụ), Gadị nwa Susi k'ọ họrị." 
Numbers13:12 Imẹ ebọn Danị, Amiẹlụ nwa Gẹmalị k'ọ họrị;" 
Numbers13:13 imẹ ebọn Asha, Sẹtọ nwa Maịkẹlụ k'ọ họrị;" 
Numbers13:14 imẹ ebọn Naf'tali, Nah'bi nwa Vofisi k'ọ họrị;" 
Numbers13:15 imẹ ebọn Gadị, Gẹwuẹlụ nwa Makị k'ọ họrị." 
Numbers13:16 Ọhụn wụsọnmẹ ẹfan ikẹnnyẹ ndị hụn Mozizi zijẹn d'e lele alị ahụn. (Mozizi ịya gụn Hoshia nwa Nọnụ “Joshụa”.) 
Numbers13:17 Ogẹn Mozizi gi zi wẹ d'e lele alị Kenaanị, ọ sị, “Ghashi ni atụ Nẹgẹvụ, ụnụ e dọn ihun ẹbamịn-ugu, gha ebẹhụ shi ẹgbẹrẹ oke —" 
Numbers13:18 e lele kẹ alị hụ nọ, kẹ ndị rị n'a ze eze ra ezeni wẹ; kẹ wẹ bu ọda ra ebuni wẹ ọda;" 
Numbers13:19 kẹ alị wẹ bi hụ mma ra ọ jọ njọ; kẹ wẹ bisọnmẹ obodo ndị wẹ tụnhunmẹ mgbọn ra ndị wẹ tụnhunmẹlẹni mgbọn; 
Numbers13:20 Nanị kẹ alị ahụn nọ? O mẹ ihiẹn ugbo ra ara mẹ? Osisi hụ a ra ọ rịa? Lịlịma nị welụa mkpụrụ alị ahụn mị.” (Ogẹn wẹ gi a ghọ vaịnị ibuzọ k'o gi zipụ wẹ.) 
Numbers13:21 Ya wẹ nọ shi alị ugu hụ, lelesọnmẹ kẹ ọ nọ, gha alị ọkpọ-nkụn Zini d'e rukwọrị Rehobu hụn rị ibẹka Lebo-Hamatị." 
Numbers13:22 Nẹgẹvụ rị ẹbamịn ndịdan-mirin kẹ wẹ gha, a pụha wẹ Hibrọnụ — ebe Ahimanị, Shẹshaị lẹ Tal'maị ndị ebọn adụn-aran wụ Anakị bi. (Ọ rị ahụa ẹsa wẹ pumẹ Hibrọnụ nị wẹ d'e pumẹ obodo Zụanị rị alị Ijiptu.)" 
Numbers13:23 E ru wẹ Ọdanmgbugbu Ẹsh'kọlụ, wẹ nọ beri agalaba grepu-vaịnị mị ọhịọ vaịnị ohu; ọ dọ isi nke wụnị mmadụ ẹbụọ kọn ẹ ye ẹgbe buru ẹ isi-uvun — ya lẹ mkpụrụ osisi pomegraneti lẹ ogbe figi ndị wẹ ghọrị chen'ẹ — nị wẹ gi wẹ ile ghọsị kẹ alị hụ nọ." 
Numbers13:24 Ya kẹ ebẹhụ gi zama “Ọdanmgbugbu Ọhịọ” makẹ ọhịọ grepu-vaịnị ahụn ndị Izrẹlụ beri ebahụn: “Ọhịọ” wụ “Ẹsh'kọlụ” ọnụ ndị Izrẹlụ. 
Numbers13:25 Ogẹn wẹ gi lelechanrịngụ alị ahụn ọrọgbọ akp'ọhịn ọgụnnaị, wẹ nọ lụakinhẹn" 
Numbers13:26 d'e kunrun Mozizi, Ẹrọnụ lẹ igunrun Izrẹlụ ile imẹ alị Kadẹshi hụn rị alị ọkpọ-nkụn Paranị. Wẹ nọ gwa Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ igunrun ahụn ile ihiẹn wẹ hụn, ghọsịzị wẹ mkpụrụ alị ahụn mị." 
Numbers13:27 Ihiẹn wẹ gwa Mozizi wụ: “Ẹnyi e jẹngụọ alị hụ i zi ẹnyi d'e lele. Ezigbo alị rọ nke-esi — alị anụ lẹ ihiẹn-akụnkụn n'e mẹ ọhụnma — alị mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn n'e hu. Lee mkpụrụ-osisi alị ahụn. 
Numbers13:28 K'osilẹrị, ndị bi ebahụn e nwọnkẹ ndụn; wẹ tụnhunmẹ obodo ndị rị n'a mgbọn; obodo ndị rịn'a a shịakẹnmẹkẹ. Ẹnyi a hụnzịghọ ndị ebọn adụn-aran, ụmụ Anakị, bi ebahụn." 
Numbers13:29 Ndị Amalẹki bi alị ọkpọ-nkụn Nẹgẹvụ hụn rị nkọ ndịdan-mirin; ndị Hẹti lẹ ndị Jebusu lẹ ndị Amọ bisọnmẹ alị ndị rị òke; ndị Kenaanị bi ẹhụ Ohimin Mẹditerenia lẹ mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị.” 
Numbers13:30 Ya kẹ Kalẹbụ nọ buche ọnụ mẹ ịhịan ile gba nkịtịn ihun Mozizi, sị, “Nị ẹnyi jẹnmẹ ni d'e weri alị ahụn, makẹni ẹnyi k'a s'ẹka weri ẹ.”" 
Numbers13:31 Kanị ndị wẹ lẹ ịya wị jẹn nọ sị, “Ẹnyi asakọkwọ ẹka maye ndị ahụn ọgụn — uwẹ kakwọ ẹnyi ndụn e nwọn!”" 
Numbers13:32 Wẹ nọ ku egun ijẹn d'e weri alị ahụn wẹ lele ye igunrun ndị Izrẹlụ ẹnya, a sị, “Alị ahụn ẹnyi jẹn d'e lele wụ alị hụn e ripụ ndị bin'ẹ. Ndị ile ẹnyi hụn ebahụn wụ adụn-aran adụn-aran." 
Numbers13:33 Ẹnyi a hụnghọ ndị adụn-aran ebahụn (ụmụ Anakị wụ ebọn ndị adụn-aran). Kẹ ẹnyi hụn wẹ, ẹnyi nọhụ kẹ kpamkpam ẹnya wẹ, ẹnya hụ kẹ wẹ nwẹn gizi e lee ẹnyi.”" 
Numbers14:1 Imẹ abalị ahụn, igunrun ahụn ile nọ weshi olu elu kwanma ụya." 
Numbers14:2 Ndị Izrẹlụ nọ kọrịamanị Mozizi lẹ Ẹrọnụ, igunrun ahụn ile hụ a sị wẹ, “O te ka mma nị ẹnyi nwụntọ imẹ alị Ijiptu mọbụ imẹ alị ọkpọ-nkụnnị!" 
Numbers14:3 Kị Osolobuẹ wẹhẹdẹni ẹnyi nwan alịnị nị wẹ gi agha gbupụ ẹnyi — kịrị inyẹnmẹ ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi. Ọ kanị mma nị ẹnyi lakin alị Ijiptu?” 
Numbers14:4 Wẹ nọ sị ibe wẹ, “Nị ẹnyi họrị nị onyẹ sikọ d'e du ẹnyi, nị ẹnyi lakin alị Ijiptu.”" 
Numbers14:5 Ya Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ dan alị bu ihun kpumẹ alị idẹnya igunrun ndị Izrẹlụ ile zu ebahụn. 
Numbers14:6 Joshụa nwa Nọnụ lẹ Kalẹbụ nwa Jefunẹ, ndị rị imẹ ndị ahụn jẹn d'e lele alị ahụn, nọ dọka ẹkwa ye enwẹn wẹ olu gi ghọsị nị ihiẹn rị e mẹni a jọka," 
Numbers14:7 sị igunrun ndị Izrẹlụ ahụn ile, “Alị hụn ẹnyi ghagbarị imẹ ẹ, lele, a rịkakwọ mma!" 
Numbers14:8 Omẹni ihiẹn ẹnyi a sụọghọ Osolobuẹ, o jẹnkọ d'e duban ẹnyi imẹ alị ahụn, alị anụ lẹ ihiẹn-akụnkụn n'e mẹ ọhụnma — alị mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn rị e hu, o sikọ d'e we ẹ ye ẹnyi." 
Numbers14:9 Ka agbalẹni ni nwan Osolobuẹ isi-akwanran; atụlẹ ni egun ndị alị ahụn, makẹni ẹnyi k'e luepụ wẹ kẹ nni. Ihiẹn wẹ gi che ẹhụ arịzị a kanị Osolobuẹ nọyeni ẹnyi anọyeni. Atụlẹ ni egun wẹ.”" 
Numbers14:10 Kanị igunrun ahụn ile nọ kumẹ oku i gi ọmụma magbu wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ nọ gi orukpu-ọghọ a bịa Ọdụ-nsọ; ndị Izrẹlụ ile hụ e legha a. 
Numbers14:11 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Elee mgbe kẹ ndịnị e legberibehi m? Elee mgbe kẹ wẹ k'e gimẹ oku m dọn — onwọnni ihiẹn wẹ kpọ ọrụn atụmẹnya ile m rụnghọsị wẹ imẹ igunrun wẹ?" 
Numbers14:12 M sikọ d'a tụ wẹ eje-emu, jụ wẹ tọ — e gi m'i họnrin okẹn alị hụn ka wẹ ọda, ka wẹ ikẹn.”" 
Numbers14:13 Mozizi nọ sị Osolobuẹ, “O ru ẹ ndị Ijiptu a nụ a — kanị ikẹn i kẹ i gi gha imẹ igunrun wẹ wepụha ndịnị." 
Numbers14:14 O ru ẹ a gwa wẹ ndị bi alịnị — bụ a nụgụọ w'a nị ị nọyeni ndịnị anọyeni lẹni a hụngụọ wẹ ịyụ wụ Osolobuẹ elee-m elee-i, nị orukpu i a rị wẹ isi lẹni y'a nọ orukpu mawuruni e buruni wẹ ụzọ ebe eki rị elu, a nọ ọkụn mawuruni e buruni wẹ ụzọ imẹ uhinhin." 
Numbers14:15 I gbupụ ndịnị ile mgbe ohu, ndị alị ichẹn-ichẹn sikọ d'a nụn'a jẹnkọ d'a sị," 
Numbers14:16 ‘Osolobuẹ asanị ẹka webanhan ndịnị alị hụ o kwe nkwa, kun enwẹn ẹ n'o k'e ye wẹ; ya ọ nọ gbupụ wẹ imẹ atụ.’" 
Numbers14:17 Dodo nwan Osolobuẹ, ghọsị ikẹn i kẹ i dọn ku ebe ị nọ sị," 
Numbers14:18 ‘Osolobuẹ ara bukẹnrin olulu; o nwọnkẹnmẹkẹ ihiẹn-ọsụsụọ; ọ gbagharị njọ lẹ nnupụ-isi. Kanị ara hatu onyẹ ikpe ma — o gidẹ ufiri njọ nẹdi e ye ụmụ afụnfụn d'e ru agbọ nke ẹtọ lẹ nke ẹnọ.’ 
Numbers14:19 Gi nwan okẹn ihiẹn-ọsụsụọ ị gbagharị ndịnị njọ — k'i dọn rị a gbagharị wẹ ghakwọrị ogẹn wẹ gi gha alị Ijiptu pụha d'e ru ogẹnni.” 
Numbers14:20 Osolobuẹ nọ sị, “A gbagharịgụọ m wẹ k'i dọn rịọ." 
Numbers14:21 Kanị, mmanị m nwụnhụn anwụnhụn, mmanị m wụbehi Osolobuẹ ọghọ a jun ụwa ile —" 
Numbers14:22 ya wụ nị onyẹ ọwụlẹ imẹ ndịnị a banye alị ahụn m kwe nkwa a: ndịnị hụn ọghọ m lẹ ọrụn atụmẹnya ndị m rụnghọsị wẹ imẹ Ijiptu lẹ imẹ alị ọkpọ-nkụnnị pazị oku m, chọsọnmẹ ihiẹn rị m ọnụ mgbe iri;" 
Numbers14:23 o nwọnni kaka onyẹ ohu imẹ wẹ sikọ d'e legha alị ahụn m kwe nkwa, kun enwẹn m, nị m k'e ye ndị nẹdi wẹ kanị. Onwọnni onyẹ legberini m k'a hụnn'a." 
Numbers14:24 “Kanị, makẹni odibo m wụ Kalẹbụ nwọn agụngụn ichẹn, e gi obi ẹ ile e sọn m, m sikọ d'e weban a imẹ alị ahụn o jẹn, ebozo a k'e nwọnrin ẹ." 
Numbers14:25 “Ebe o mẹ ni ndị Amalẹki lẹ ndị Kenaanị bi imẹ ọdanmgbugbu ndịnị, eki fọn, ụnụ e kin nwan azụụn, dọn ihun ibẹka alị ọkpọ-nkụn; ghashi ni ụzọ ahụn wẹ gha e jẹn Ohimin Ufie.”" 
Numbers14:26 Osolobuẹ nọ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ: 
Numbers14:27 “Elee mgbe kẹ eje-alịnị a kọrịabehini m? A nụgụọ m ndẹnwịnwịn ndị Izrẹlụ rị e ndẹnwịnnwịnnị m. 
Numbers14:28 Sị nị wẹ nwan nị Osolobuẹ sị ‘Ma isi m, m sikọ d'e mẹrịrị ụnụ ihiẹn ndị m nụ ọnụ ụnụ ku:" 
Numbers14:29 imẹ alị ọkpọ-nkụnnị kẹ ụnụ jẹnkọ d'a nwụntọsọnmẹ — onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ hụn dẹnnwịnwịnnị nị m, hụn rị nwa ahụa ọgụn shi elu — hụn wẹ gụn ogẹn wẹ gi gụn ụnụ." 
Numbers14:30 Onwọnni akpụ onyẹ ohu imẹ ụnụ sikọ d'a hụn alị ahụn m kịshi ẹka elu kun enwẹn m n'o k'a wụ iwe ụnụ — wezụka Kalẹbụ nwa Jefunẹ lẹ Joshụa nwa Nọnụ. 
Numbers14:31 O mẹ nke ụmụ ụnụ, hụn ụnụ sị wẹ k'e mẹri ụnụ agha narịn ụnụ wẹ, m k'e webanhan wẹ d'e ri erere alị ahụn ụnụ jụ." 
Numbers14:32 Kanị nke ụnụ, alị ọkpọ-nkụnnị kẹ ụnụ k'a nwụntọsọnmẹ." 
Numbers14:33 Ụmụ ụnụ jẹnkọ d'a tọ ebeni ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị, e duhunmẹ anụ — a ta afụnfụn makẹni ụnụ edọnmẹni enwẹn ụnụ kẹ mmẹ lẹ ụnụ dọn kwerigbama." 
Numbers14:34 Ẹghẹẹ, ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị hụ m k'e gi nọkin ẹnya akp'ọhịn ọgụnnaị ndị hụ ụnụ gi lele kẹ alị ahụn nọ kẹ ụnụ k'a rị a ta afụnfụn njọ ụnụ — ụnụ a hụn k'ọ nọ ebe mmẹ lẹ ịhịan nọ mẹ eṅẹnrẹn’." 
Numbers14:35 Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ; m k'e mẹrịrị eje-igunrunni zuni ni m eje-umẹ ihiẹn ndịnị m ku. Isi wẹ k'a tọ imẹ alị ọkpọ-nkụnnị; ebeni kẹ wẹ k'a nwụntọ.” 
Numbers14:36 Ya ndị ahụn Mozizi zi d'e lele alị ahụn, ndị ahụn lụahanị kujama oku alị ahụn, gi ẹ mẹ wẹ ile kọrịamanị Mozizi," 
Numbers14:37 ndị ahụn ku eje-oku banyeni alị hụ ye imẹ igunrun ndị Izrẹlụ, nọ nwụnhụn ebẹhụ yeni eje-emu Osolobuẹ tụ wẹ." 
Numbers14:38 Imẹ wẹ ile hụn jẹn d'e lele alị hụ, Joshụa nwa Nọnụ lẹ Kalẹbụ nwa Jefunẹ sụọ kẹ Osolobuẹ gbulẹni." 
Numbers14:39 Ogẹn Mozizi gi gwa ndị Izrẹlụ ihiẹnni, wẹ nọ kwan ẹkwan ọda-ọda." 
Numbers14:40 Eki e fọn ụzọ-ọtụntụn, wẹ nọ buli, dọn ihun alị ndị ahụn rị ẹgbẹrẹ mkpọnụnụ òke, wẹ hụ a sị, “Ẹnyi e mẹọlẹ njọ! Nị ẹnyi jẹnmẹ ni nwan ebẹhụ Osolobuẹ kwe nkwa a.”" 
Numbers14:41 Kanị Mozizi nọ sị wẹ, “Kị ụnụ n'a panị nwan ihiẹn Osolobuẹ ku? Ọ ghakọkwọ!" 
Numbers14:42 Ejẹnkwọlẹ ni alị òke ndị hụ — nị ẹlẹkwọ ụnụ lẹ Osolobuẹ wị. Ndị-iṅẹnrẹn ụnụ k'e mẹrikwọ ụnụ; 
Numbers14:43 ndị Amalẹki lẹ ndị Kenaanị k'a lụsọn ụnụ ọgụn ebahụn. Hụnnị ụnụ gbakịtọgụ Osolobuẹ azụụn, ọ nọyekọnị ụnụ, wẹ k'e gi ọpịa-agha gbu ụnụ.”" 
Numbers14:44 Kanị wẹ nọkwọ mẹ ihiẹn ahụn rị wẹ obi, jẹnmẹ ẹgbẹrẹ mkpọnụnụ oke — ọsụọn'a nị kẹ Mozizi kẹ Ẹkpẹti-Osolobuẹ aghanị ebahụn wẹ ziẹntọ heli." 
Numbers14:45 Ya ndị Amalẹki lẹ ndị Kenaanị hụn bisọnmẹ ẹgbẹrẹ òke hụ nọ gbadan d'a maye wẹ ọgụn, mẹshi wẹ ikẹn, gbukọ wẹ, chụkọ wẹ d'e rukwọrị Homa." 
Numbers15:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers15:2 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị wẹ: Lee ni iwu ụnụ sikọ d'e sọn ụnụ bangụ alị ahụn m rị e ye ụnụ nị ụnụ biri," 
Numbers15:3 omẹni ụnụ rị e ye Osolobuẹ ẹjan wẹ gi ọkụn e ye ẹ nị ishin ẹ sụọ a, ọsụọn'a efin mọbụ atụnrụn mọbụ ewu rọ, ọsụọn'a ẹjan w'a dụn ọkụn mọbụ ẹjan ọzọ rọ; kẹ hụn ụnụ gi e mẹzu nkwa pụ-ichẹn ụnụ kwe Osolobuẹ kẹ oyiye ghapụha ịhịan obi rọ kẹ oyiye ụnụ gi e mẹ mmẹmmẹ ahụa-ahụa ndị ụnụ gi e fe m rọ — hụn ọwụlẹ ọ wụ," 
Numbers15:4 onyẹ hụn welanị Osolobuẹ ya sikọ d'e werizi ọka-witi wẹ gweriẹn hụn k'e jun mkpu kọstadị-nta ẹbụọ cheni anụ ọ wela — o k'a wụ ọka-witi wẹ gi ofugbọn-olivu k'e jun mkpu kọstadị ohu gwọ; o k'e gi wẹ ye Osolobuẹ oyiye-ọka. 
Numbers15:5 E we ni manya k'e jun mkpu kọstadị e chesọnmẹni ebulu ohu-ohu ụnụ gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn mọbụ ẹjan ndị-ọzọ, n'ọ wụrụ oyiye-manya." 
Numbers15:6 “Wezini ọka wẹ gweriẹn k'e jun mkpu kọstadị ẹnọ lẹ nkirishi cheni ebulu ọwụlẹ — ọka wẹ gweriẹn gi ofugbọn-olivu k'e jun mkpu kọstadị ohu lẹ nkirishi gwọ 
Numbers15:7 wezi ni oyiye-manya chen'ẹ, manya k'e jun mkpu kọstadị ohu lẹ nkirishi, ụnụ e gi wẹ ile chụnyeni Osolobuẹ ẹjan hụn ishin ẹ a sụọ a." 
Numbers15:8 “Ụnụ welanị okoro efin d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn mọbụ ẹjan ndị ọzọ, mọbụ ẹjan ụnụ gi e mẹzu nkwa pụ-ichẹn ụnụ kwe ẹ mọbụ ẹjan-ekele," 
Numbers15:9 weri ni oyiye-ọka chen'ẹ — ọka wẹ gweriẹn k'e jun ihiẹn nọkẹ mkpu-kọstadị nta isin lẹ nkirishi hụn wẹ gi ofugbọn-olivu k'e jun mkpu kọstadị ẹbụọ gwọ; 
Numbers15:10 ụnụ e wezi oyiye-manya k'e jun mkpu-kọstadị nta ẹbụọ chen'ẹ. O k'a wụrụ oyiye wẹ gi ọkụn ye, ẹjan hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ." 
Numbers15:11 Ẹrịra kẹ w'e dọn e mẹ efin mọbụ ebulu lẹ nwa-atụnrụn mọbụ nwa-ewu ọwụlẹ. 
Numbers15:12 Anụ ole ọwụlẹ ụnụ e gi chụn ẹjan, mẹ ni hụn ọwụlẹ imẹ wẹ ẹrịra." 
Numbers15:13 “Nwa-di-alị Izrẹlụ ọwụlẹ k'a gha e mẹ ihiẹn ndịnị ọ gha e ye Osolobuẹ oyiye wẹ gi ọkụn e ye hụn ishin ẹ sikọ d'a sụọ Osolobuẹ. 
Numbers15:14 Agbọ ile rị ihun, abịamabịa mọbụ onyẹ ọzọ hụn bi imẹ igunrun ụnụ gha e ye Osolobuẹ oyiye wẹ gi ọkụn e ye hụn ishin ẹ k'a sụọ Osolobuẹ, o k'e mẹchanrịnkwọ a kẹ ụnụ dọn e mẹ ẹ." 
Numbers15:15 Iwu ohu kẹ ụnụ lẹ abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ k'a gha e gi e bi — ẹrịra k'o sikọ d'a rịferi. Ụnụ lẹ abịamabịa k'a wụ ohu ẹnya Osolobuẹ. 
Numbers15:16 Iwu ohu lẹ usọnrọn ohu k'a rịnị kẹ ụnụ kẹ abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ.” 
Numbers15:17 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers15:18 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị wẹ: Ụnụ banye alị ahụn hụn m rị e ye ụnụ," 
Numbers15:19 ụnụ jẹnkọnị d'e ri ihiẹn gha alị ahụn pụha, weberi ni gi ye Osolobuẹ oyiye." 
Numbers15:20 Gha nị imẹ ọka ibuzọ ụnụ sikọ d'e gweriẹn weri gi mẹmẹ donọtụ, ụnụ a wẹhẹni Osolobuẹ ya kẹ ụnụ dọn a tụn'a ọka ụnụ kụkpọgụ ọka." 
Numbers15:21 Agbọ ụnụ ile lalanị, e weberi ni ọka ibuzọ ụnụ gweriẹn a tụnị Osolobuẹ." 
Numbers15:22 “Ụnụ dan iwu ọwụlẹ imẹ iwu ndịnị Osolobuẹ ye Mozizi bụ ụnụ akpachanpụnị ẹnya mẹ ẹ — 
Numbers15:23 iwu ọwụlẹ imẹ ndị Osolobuẹ ye Mozizi ye ụnụ, gha ụhụọhịn o ye Mozizi ya ye ụnụ d'e ru agbọ ile lalanị —" 
Numbers15:24 ụnụ dan a bụ onwọnni onyẹ rị imẹ igunrun ụnụ ẹnya a ru, ụnụ akpachanpụnị ẹnya mẹ ẹ, alị ile jẹnkọ d'e wẹhẹ okoro-efin d'e ye oyiye wẹ gi ọkụn e ye n'ọ wụrụ oyiye hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ — ịya lẹ oyiye-ọka a lẹ oyiye manya w'e wechen'ẹ lẹ mkpịn wẹ k'e gi chụn ẹjan-njọ." 
Numbers15:25 Onyẹ nchụn-ẹjan sikọ d'e gi wẹ chụn ẹjan gi gbarị isi ndị Izrẹlụ ile, Osolobuẹ a gbagharị wẹ, makẹni ẹlẹ wẹ kpachanpụ ẹnya mẹ ẹ lẹni e gigụọ wẹ ufiri mmẹfie wẹ wẹhẹni Osolobuẹ oyiye w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-njọ." 
Numbers15:26 Osolobuẹ k'a gbagharị ndị Izrẹlụ ile lẹ abịamabịa bi imẹ igunrun wẹ, ebe o mẹ ni ẹka ịhịan ile a rịọlẹ imẹ njọ hụ wẹ kpachanpụlẹni ẹnya mẹ." 
Numbers15:27 “Kanị omẹni onyẹ ohu sụọ rọ, o k'e wẹhẹ onyẹnnyẹ-ewu ahụa ohu d'e gi chụn ẹjan-njọ." 
Numbers15:28 Onyẹ nchụn ẹjan k'a nọ ihun Osolobuẹ chụnnị onyẹ ahụn kachanpụlẹni ẹnya mẹ njọ ẹjan gi gbarị isi ẹ. Wẹ gbarịgụ isi ẹ, Osolobuẹ a gbagharị a." 
Numbers15:29 Iwu ohuni rịnị onyẹ ọwụlẹ kachanpụlẹni ẹnya mẹ njọ, kẹ nwa di-alị Izrẹlụ kẹ abịamabịa." 
Numbers15:30 “Kanị onyẹ ọwụlẹ kachanpụ ẹnya dan iwu ndịnị, ọsụọn'a nwa di-alị Izrẹlụ, ọsụọn'a abịamabịa, onyẹ ahụn a kparigụọ Osolobuẹ. Wẹ k'e bepụrịrị onyẹ ahụn imẹ ndị nke ẹ." 
Numbers15:31 Ebe o mẹ ni o legberigụọ oku Osolobuẹ, mẹ ihiẹn ọ sị wẹ emẹlẹ, wẹ k'e bepụrịrị onyẹ ahụn; o k'e gi isi ẹ buru ihiẹn o mẹ.”" 
Numbers15:32 Ogẹn ndị Izrẹlụ gi rị imẹ alị ọkpọ-nkụn, wẹ nọ nwụn okẹnnyẹ ohu ebe ọ rị a kpa nkụn Ụhụọhịn izu-ikẹn." 
Numbers15:33 Ndị nwụnn'a k'ọ rị a kpa nkụn nọ wẹhẹni Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ igunrun ahụn ile ya; 
Numbers15:34 wẹ nọ kpọkin ẹ ye, makẹni ihiẹn wẹ k'e m'ẹ eke we wẹ ẹnya." 
Numbers15:35 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Okẹnnyẹni k'a nwụnrịrị. Ịhịan ile sikọ d'a nọ ebe ịhịan bilẹni magbu ẹ.”" 
Numbers15:36 Ya wẹ nọ gha ebe wẹ ile ziẹntọ wepụ a d'a magbu nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Numbers15:37 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers15:38 “Sị ndị Izrẹlụ, ‘Agbọ ụnụ ile, ụnụ k'a gha e mẹmẹ tasẹlụ wụ ịyọmịyọ ẹkwa e ye mpịnpịn ẹwuru ụnụ azụụnnị lẹ azụụnnị. Oruru e nwun bru k'a rị tasẹlụ rị azụụnnị lẹ hụn rị azụụnnị." 
Numbers15:39 Tasẹlụ ndịnị wẹ kẹ ụnụ k'a gha e lee kẹni ụnụ hụn ụzọ a nyanhan ihiẹn ile Osolobuẹ ku, nị ụnụ hụn ụzọ e mẹ wẹ, makẹ ụnụ gha a gbakịtọ m azụụn, mẹsọnmẹ ihiẹn rị ụnụ obi lẹ ihiẹn ndị hụ a la ụnụ ẹnya nọkẹ ndị ughẹrẹ." 
Numbers15:40 Kẹni ụnụ a nyanhan e mẹ ihiẹn ndị m sị ụnụ e mẹ, bu enwẹn ụnụ tọnị Osolobuẹ ụnụ." 
Numbers15:41 Mmẹ wụ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ hụn gha alị Ijiptu wepụha ụnụ, kẹni m wụrụ Chuku ụnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ.’ ”" 
Numbers16:1 Kora nwa Iziha hụn wụ nwa Kohatị nwa Livaị weri ndị ebọn Rubẹni wụ Datanị lẹ Abiram ụmụ Ẹliabụ lẹzi Ọọnị nwa Pẹlẹtị 
Numbers16:2 pụha d'e kujama oku Mozizi; uwẹ lẹ madụ iri kwasị ọgụn-mmẹbụọ ndị wẹ marịn-amarịn, ndị-isi ndị-isi imẹ Izrẹlụ." 
Numbers16:3 Wẹ nọ zuni Mozizi lẹ Ẹrọnụ eje-umẹ, sị wẹ, “Ụnụ rị e mẹkarị enwẹn ụnụ! Ndị Izrẹlụ ile rị nsọ, onyẹ ọwụlẹ imẹ wẹ; Osolobuẹ nọyezikwọnị wẹ anọyeni! Kị ụnụ rịzị e bushini enwẹn ụnụ elu a karị ndị nke Osolobuẹ ile?”" 
Numbers16:4 Ogẹn Mozizi gi nụ ihiẹnni, ọ nọ tụha enwẹn ẹ alị, bu ihun kpumẹ alị." 
Numbers16:5 Ya ọ nọ sị Kora lẹ ndị ile sọnkọn'a, “O ru ụtụntụn ekile, Osolobuẹ a ghọsị onyẹ hụn wụ nke ẹ lẹ onyẹ hụn rị nsọ — mẹ onyẹ ahụn nọkunmẹ ẹ. Onyẹ hụn ọ họrị k'o k'a nị nọkunmẹ ẹ." 
Numbers16:6 Ịyụ wụ Kora lẹ ndị ile sọnkọn'ị, lee ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'e mẹ: werisọnmẹ ni sẹnsa wẹ gi a mụ nsẹnsi;" 
Numbers16:7 o ru eki ụnụ e bu ọkụn lẹ nsẹnsi cheni Osolobuẹ imẹ wẹ: onyẹ hụn Osolobuẹ sikọ d'a họrị ịya wụ onyẹ hụn rị nsọ. Nke ụnụ ndị Livaị a karị ẹka!” 
Numbers16:8 Mozizi nọzị sị Kora, “Gọn ni nwan ntịn ụnụ ndị Livaị!" 
Numbers16:9 Owepụha hụn Osolobuẹ wepụha ụnụ ndị Livaị imẹ ndị Izrẹlụ ile, wezụnhan ụnụ ebe ọ rị d'a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-Osolobuẹ e hini ụnụ — hụn ahụn ụnụ e wuzo ihun ndị Izrẹlụ ile a rụnnị wẹ ọrụn wẹ gi e fe Osolobuẹ?" 
Numbers16:10 O wegụọlẹ ụnụ lẹ ndị Livaị umunẹ ụnụ ile nọkunmẹ enwẹn ẹ; ụnụ rị nwan a chọ nị ụnụ wụrụ ndị nchụn-ẹjan?! 
Numbers16:11 Osolobuẹ kẹ ịyụ lẹ ndị ile sọnkọn'ị zuni nwan izuni! Onyẹ wụ Ẹrọnụ hụn ụnụ k'a kọrịanị?” 
Numbers16:12 Mozizi e zi wẹ d'a kpọ Datanị lẹ Abiram — ụmụ Ẹliabụ, kanị wẹ nọ sị, “Ẹnyi abịakọ!" 
Numbers16:13 Hụnnị ị gha alị Ijiptu mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn rị e hu wepụha ẹnyi d'a nwụntọ imẹ alị ọkpọ-nkụnnị eke hi? Ị chọ nwan n'ị kị ẹnyi che okpuru i? 
Numbers16:14 Y'e ke weru ẹnyi nwan alị nwẹn mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn rị e hu hụn i ku oku ẹ mọbụ ye ẹnyi ugbo lẹ alị vaịnị ndị nwẹn i ku. N'ị gụpụdẹ nwan ndịnị akp'ẹnya ra? Mba, ẹnyi abịakọ!”" 
Numbers16:15 Ya iwe nọ we Mozizi ọda-ọda, ọ nọ sị Osolobuẹ, “Anarịnlẹ oyiye wẹ. Anarịntudẹni m wẹ jaki mmakalaka; emẹtuni m onyẹ ọwụlẹ imẹ wẹ njọ.”" 
Numbers16:16 Mozizi nọ sị Kora, “Ịyụ lẹ ndị ile sọnkọn'ị k'a pụha ihun Osolobuẹ ekile — ịyụ lẹ wẹ lẹ Ẹrọnụ." 
Numbers16:17 Onyẹ-onyẹ sikọ d'e weri sẹnsa o k'e gi mụ nsẹnsi, kpọn nsẹnsi ye imẹ ẹ — ya wụ, wẹ k'a rị sẹnsa iri kwasị ọgụn-mmẹbụọ; onyẹ-onyẹ jẹnkọ d'e wẹhẹ nke ẹ ihun Osolobuẹ; kẹ ịyụ kẹ Ẹrọnụ sikọ d'e wẹhẹzikwọ sẹnsa ụnụ.”" 
Numbers16:18 Ya onyẹ-onyẹ nọ werisọnmẹ sẹnsa o k'e gi mụ nsẹnsi, bu ọkụn lẹ nsẹnsi che imẹ ẹ, sọn Mozizi lẹ Ẹrọnụ wuzo ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ." 
Numbers16:19 Ogẹn Kora gi kpọkwamagụ ndị Izrẹlụ ile nị wẹ zuni wẹ eje-umẹ Ọnụ-mgbọn Ọdụ-nsọ, Osolobuẹ nọ gi ọghọ a pụha ihun igunrun ahụn ile." 
Numbers16:20 Osolobuẹ nọ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Numbers16:21 “Gha nị imẹ igunrun ahụn pụha nị m gbupụ wẹ mgbe ohu.” 
Numbers16:22 Kanị Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ tụha enwẹn wẹ alị bu ihun kpumẹ alị, kwanma ẹkwan, sị, “Euu Osolobuẹ, Chuku hụn gi ndụn ịhịan ile, n'i busọn ịhịan ile olulu bụ onyẹ ohu sụọ mẹ njọ?”" 
Numbers16:23 Ya Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers16:24 “Sị nị nwan wẹ ile gha ọdụ Kora, Datanị lẹ Abiram pụ.”" 
Numbers16:25 Mozizi nọ lihi ọtọ, jẹnburu Datanị lẹ Abiram, ndị-isi alị Izrẹlụ e sọn ẹ;" 
Numbers16:26 ọ nọ gba ịhịan ile mkpịnsịn-ẹka, sị, “Gha nị ebe ọdụ ndị-ejẹni rị pụ! Emẹtụkwọlẹ ni ihiẹn wẹ ọwụlẹ ẹka, makẹ ụnụ gha a nwụn yeni njọ ile wẹ mẹ!”" 
Numbers16:27 Wẹ nọ gha iwe Kora lẹ Datanị lẹ Abiram lẹ ebe ile nọhunmẹ iwe wẹ pụchanrịn. Ya Datanị lẹ Abiram nọ pụha, wẹ lẹ inyẹnmẹ wẹ lẹ ụmụ wẹ lẹ ndị wẹ kwọndọn ẹka nọ turusọnmẹ ọnụmụzọ ọdụ wẹ." 
Numbers16:28 Mozizi nọ sị wẹ, “Ẹnịna kẹ ụnụ e gi marịn nị Osolobuẹ zi m rụn ihiẹn ndịnị ile m rị a rụn, nị ẹlẹ uche m kẹ m gi a rụn wẹ:" 
Numbers16:29 ndịnị nwụn ọnwụn-ẹhi — wẹ nwụnhụn bụ ẹlẹ n'o nwọn ihiẹn mẹni wẹ, ụnụ a marịn nị ẹlẹ Osolobuẹ zi m." 
Numbers16:30 Kanị, Osolobuẹ mẹ ahụnlele — nị alị a shịapụ ọnụ, bu wẹ lue, uwẹ lẹ ihiẹn wẹ ile, a rị wẹ ndụn shi alị-mmọn — ụnụ e gi ẹ marịn nị a kpariọlẹ wẹ Osolobuẹ.”" 
Numbers16:31 Hụn o gihụ kugụ ihiẹnni ile, alị ebahụn Datanị lẹ Abiram rị nọ gbawa;" 
Numbers16:32 alị nọ shịapụ ọnụ bu wẹ lue, kẹ wẹ kẹ ikpụlọ wẹ, uwẹ lẹ itu Kora ile lẹ ihiẹn ile wẹ nwọn." 
Numbers16:33 Wẹ ile nọ kpọban alị ebe wẹ rị ndụn nọkẹ ebe wẹ nọ li ịhịan lẹ ndụn, uwẹ lẹ ihiẹn ile wẹ nwọn; alị nọ kpumẹ wẹ ye, a la wẹ iwi, pụ imẹ igunrun ahụn." 
Numbers16:34 Ogẹn ndị Izrẹlụ gi nụ oro wẹ, wẹ ile nọkunmẹ ebẹhụ nọ gbama ọsọ, yikọ, “Makẹ alị gha e buzikwọ ẹnyi nwẹn lue!”" 
Numbers16:35 Ọkụn nọ gha ebe Osolobuẹ rị bịa, dụnpụ wẹ madụ iri kwasị ọgụn-mmẹbụọ hụ rị a mụ nsẹnsi." 
Numbers16:36 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers16:37 “Gwa Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan wepụha sẹnsa ndị ahụn ebẹhụ ọkụn nọ dụn ndị ahụn, ya jẹnte d'a bụọhu ikeke unyin họdụsọnmẹ imẹ sẹnsa ndị hụ — makẹni sẹnsa ndị ahụn rị nsọ —" 
Numbers16:38 sẹnsa ndị ahụn mẹ njọ, hụn wẹ gi mụ nsẹnsi isi wẹ a tọ a. Tipịa nị sẹnsa ndị ahụn nị wẹ rịsọnmẹ ibe-ibe, ụnụ e gi wẹ gbama elu ukpo nchụn-ẹjan, makẹni e wegụọ wẹ wẹ ye Osolobuẹ, wẹ nọ rị nsọ. Sẹnsa ndị hụ sikọ d'a wụrụnị ndị Izrẹlụ ihiẹn wẹ gi dọ wẹ ẹka-ntịn.”" 
Numbers16:39 Ya Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan nọ kịrị sẹnsa igwe-bronzu ile ikẹnnyẹ ndị ahụn ọkụn dụnpụ wẹhẹ, sị wẹ tipịa wẹ gi gbama elu ukpo nchụn-ẹjan —" 
Numbers16:40 nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn zi Mozizi zi ẹ. Ọnwan nwọn a nyanhannị ndị Izrẹlụ n'o nwọnni onyẹ ọzọ k'a bịa d'a mụyeni Osolobuẹ nsẹnsi — wezụka ụmụ Ẹrọnụ; onyẹ ọzọ mụ a, ihiẹn mẹ Kora lẹ ndị sọnn'ẹ e m'ẹ." 
Numbers16:41 Eki e fọn ndị Izrẹlụ ile nọ dẹnnwịnwịnmanị Mozizi lẹ Ẹrọnụ, a sị, “Ụnụ e gbugụọ ndị nke Osolobuẹ.”" 
Numbers16:42 Kanị, ogẹn wẹ ile gi zu nị wẹ maye Mozizi lẹ Ẹrọnụ, e lee wẹ ẹnya Ọdụ-nsọ, e lee orukpu k'o kpumẹ ẹ, Osolobuẹ e giọlẹ ọghọ a pụha!" 
Numbers16:43 Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ jẹnmẹ ihun Ọdụ-nsọ ahụn d'e turu," 
Numbers16:44 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers16:45 “Gha nị ebe ndịnị rị pụ, nị m gbupụ wẹ ozigbo.” Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ tụha enwẹn wẹ alị bu ihun kpumẹ alị, rịọma a." 
Numbers16:46 Mozizi nọ sị Ẹrọnụ, “Weri sẹnsa ị, n'i kpọn nsẹnsi ye imẹ ẹ; nọ ukpo nchụn-ẹjan bụọrị ikeke ọkụn buche imẹ ẹ, y'e buru ẹ gbaban imẹ igunrunni ozigbo d'a gbarị isi wẹ. Osolobuẹ e giọlẹ ọnụma mẹmẹ wẹ ihiẹn; ọnwụn e gbumẹgụọ wẹ.”" 
Numbers16:47 Ya Ẹrọnụ nọ weri sẹnsa hụ kẹ Mozizi dọn gwa a, gbaban imẹ igunrun wẹ. Ọnwụn e gbumẹgụọlẹ imẹ igunrun hụ! Ẹrọnụ nọ bu nsẹnsi che elu ikeke ọkụn rị sẹnsa ahụn, chụnnị wẹ ẹjan — gi ẹ gbarị isi wẹ." 
Numbers16:48 O wuzo ẹgbata ndị rị ndụn lẹ ndị nwụnnị, ọnwụn nọ gbubehi wẹ." 
Numbers16:49 Kanị ọ kẹrẹgụọlẹni ọnwụn hụ gbupụ mmadụ ọgụn-iri kwasị nnụ-uku mmẹnọ lẹ mkpikpi (14,700) cheni ndị oku Kora gbu." 
Numbers16:50 Ya Ẹrọnụ nọ kinhẹn d'e kunrun Mozizi Ọnụ-mgbọn Ọdụ-nsọ. Ẹrịra kẹ ọnwụn hụ dọn kụsị. 
Numbers17:1 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers17:2 “Gwa ndị Izrẹlụ oku, y'a nahan wẹ ọkpọ mmẹbụọ: nahansọnmẹ onyẹ-isi ebọn ohu-ohu ọkpọ ohu-ohu. De ẹfan onyẹ-onyẹ ye ọkpọ a." 
Numbers17:3 Nke ebọn Livaị, de ẹfan Ẹrọnụ ye ẹ — nị ọkpọ onyẹ-isi ebọn ọwụlẹ k'a rịrịrị a." 
Numbers17:4 Bụ wẹ che imẹ Ọdụ-nsọ, ihun Ẹkpẹti-Ashịa-ẹri, ebẹhụ mmẹ lẹ ịyụ nọ e zu." 
Numbers17:5 Ọkpọ onyẹ hụn m họrị sikọ d'a gbọrị, nị m hụn ụzọ kụsị ndẹnwịnnwịnnị ndị Izrẹlụ rị e dẹnnwịnwịnnị ị ogẹn ile.”" 
Numbers17:6 Ya Mozizi nọ gwa ndị Izrẹlụ, ndị-isi wẹ nọ y'ẹ ọkpọ mmẹbụọ, onyẹ-isi ebọn ohu-ohu nwọnsọnmẹ ohu-ohu; ọkpọ Ẹrọnụ rị imẹ wẹ." 
Numbers17:7 Mozizi nọ kị ọkpọ ndị ahụn tọ ihun Osolobuẹ imẹ Ọdụ Ashịa-ẹri. 
Numbers17:8 Eki e fọn, Mozizi a banye imẹ Ọdụ Ashịa-ẹri, ọ nọ hụn nị ọkpọ Ẹrọnụ, hụn nọkin ẹnya ebọn Livaị a gbọrị — ẹlẹdẹ ọgbọrị sụọ k'ọ gbọrị, o mẹmẹgụọ mkpụkpụma, o mịgụọdẹ obobo, mị mkpụrụ amọndụ." 
Numbers17:9 Mozizi nọ gha ihun Osolobuẹ kịpụhachanrịn ọkpọ ndị ahụn, nị ndị Izrẹlụ ile hụn a. E lee wẹ wẹ, onyẹ onyẹ nọ weri nke ẹ." 
Numbers17:10 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Wekin ọkpọ Ẹrọnụ shi ihun Ọdụ Ashịa-ẹri, n'ọ wụrụ ihiẹn wẹ gi a gwa ndị nnupụ-isi oku. Ọnwan kẹ w'e gi dẹnnwịnwịnbehini m, makẹ wẹ gha a nwụn.”" 
Numbers17:11 Mozizi nọ nwan mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a — ihiẹn Osolobuẹ gwa a k'o mẹ. 
Numbers17:12 Ndị Izrẹlụ nọ sị Mozizi, “Ẹnyi jẹnkọ d'a nwụnhụn maị! Nke ẹnyi a gụgụọkwọ! Ẹnyi ile a gụgụọkwọ!" 
Numbers17:13 Onyẹ nọkunmẹdẹ Ọdụ-nsọ Osolobuẹ ọnwụn e gbu ẹ! Nị ẹnyi ile nwụnchanrịn nwan ra?” 
Numbers18:1 Osolobuẹ nọ sị Ẹrọnụ, “Ịyụ lẹ ụmụ ị lẹ ebọn ụnụ ile wụ ebọn Livaị kẹ wẹ k'a jụ ihiẹn ọwụlẹ mẹ Ọdụ-nsọ, kanị ịyụ lẹ ụmụ ị sụọ kẹ wẹ k'a jụ ihiẹn ọwụlẹ mẹ ọrụn ịchụn-ẹjan." 
Numbers18:2 Wẹhẹ ndị Livaị ibe i, ndị ebọn ụnụ, nị wẹ d'e du ụnụ rụn ọrụn, e jẹnni ịyụ lẹ ụmụ ị ozi ụnụ gha a rụn ọrụn imẹ Ọdụ Ashịa-ẹri." 
Numbers18:3 Okpuru i kẹ wẹ k'a rị; wẹ k'a gha a rụn ọrụn ile rị imẹ Ọdụ-nsọ — kanị anọkunmẹkọ wẹ ihiẹn Ọdụ-nsọ ọwụlẹ mọbụ ukpo nchụn-ẹjan, amamgbe ịyụ lẹ wẹ a nwụnhụn." 
Numbers18:4 Wẹ k'e sọn i rụn ọrụn ilepụ Ọdụ-nsọ ẹnya, ọrụn ile hụn rị imẹ Ọdụ ahụn; onwọnni onyẹ ọzọ k'a nọkunmẹ ebe ụnụ rị." 
Numbers18:5 “Ụnụ nwọn e lepụ Ọdụ-nsọ lẹ ukpo nchụn-ẹjan ẹnya, makẹ m ghazị e gi ọnụma e sọn ndị Izrẹlụ." 
Numbers18:6 Mmẹ lẹ enwẹn m a ghagụọ imẹ ndị Izrẹlụ họye i ndị Livaị ibe i nị wẹ wụrụ ihiẹn m ye i, hụn wẹ gi kwanị Osolobuẹ kẹni w'a rụn ọrụn imẹ Ọdụ-nsọ." 
Numbers18:7 Kanị ịyụ lẹ ụmụ ị sụọ k'a wụ ndị a chụn ẹjan rịn'a hụn ihiẹn ile rị ukpo nchụn-ẹjan lẹ azụụn Ẹkwa-mgbọnkin rị imẹ Ọdụ-nsọ sikọ d'a rị ẹka wẹ. M rị e ye ụnụ ọrụn ịchụn-ẹjan n'ọ wụrụ ihiẹn m ye ụnụ. Onyẹ ọzọ nọkunmẹ Ọdụ-nsọ hụ, wẹ k'e gburịrị a.”" 
Numbers18:8 Osolobuẹ nọ sị Ẹrọnụ, “E bugụọ m oyiye ile w'e ye m che i ẹka; oyiye ile rị nsọ hụn ndị Izrẹlụ e ye m, e wegụọ m'a ye ịyụ lẹ ụmụ ị, n'ọ wụrụ nke ụnụ, wụrụ ihiẹn hụn e ru ụnụ ẹka ogẹn ile." 
Numbers18:9 Ụnụ nwọn hụn wẹ dụnlẹni ọkụn imẹ ẹjan ndị ahụn rịchanrịn nsọ. Ịya wụ nke ịyụ lẹ ụmụ ị imẹ ihiẹn ile w'e wẹhẹ d'e ye m oyiye rị nsọ — kẹ oyiye-ọka kẹ ẹjan-njọ kẹ ẹjan onyẹ ikpe ma. 
Numbers18:10 Ri n'ẹ nọkẹ ihiẹn rịchanrịn nsọ; ikẹnnyẹ ile rị imẹ ụnụ nwọn e ri ẹ. Werikwọ n'a kẹ ihiẹn rị nsọ. 
Numbers18:11 “Ọnwan wụzịkwọ nke ụnụ: ihiẹn ọwụlẹ wẹ wepụ che ụsụọ imẹ oyiye ile ndị Izrẹlụ finfinghọsị m. M rị e we wẹ e ye ịyụ lẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, n'ọ wụrụ ihiẹn e ru ụnụ ẹka ogẹn ile. Onyẹ ọwụlẹ hụn rị ikpụlọ ị hụn rụlẹni nwọn ikẹn rị ẹ." 
Numbers18:12 “E yegụọzị m ụnụ udẹn-olivu ile kachanrịn mma lẹ manya ọhụn ile kachanrịn mma lẹ ọka ile wẹ gi e ye Osolobuẹ oyiye-ọka ibuzọ. 
Numbers18:13 Ụnụ nwọn mkpụrụ ibuzọ ile alị mịpụha hụn wẹ wẹhẹni Osolobuẹ. Onyẹ ikpụlọ ị ọwụlẹ hụn rụlẹni nwọn ikẹn ri ẹ. 
Numbers18:14 Ihiẹn ọwụlẹ rị imẹ Izrẹlụ wẹ gi kwachanrịnnị Osolobuẹ wụ nke ụnụ. 
Numbers18:15 “Nwa ibuzọ gha ẹkpa-nwa ọwụlẹ pụha — kẹ ịhịan kẹ anụ — hụn wẹ ye Osolobuẹ wụ nke ụnụ. Kanị ụnụ k'a gbarị okẹnnyẹ ibuzọ ọwụlẹ lẹ okẹn ibuzọ anụ ọwụlẹ rụnị mụ. 
Numbers18:16 Wẹ zu ifọn ohu, ụnụ e gi ọnụ-egho wẹ gi a gbarị wẹ gbarị wẹ — akpụrụ siliva isẹn. Akpụrụ siliva wẹ gi gbarị a lẹ akpụrụ siliva ụlọ Osolobuẹ hụn wụ akpụrụ nta ọgụn k'a hanrịrị." 
Numbers18:17 K'a gbarịkwọlẹ ni nwa-ibuzọ efin, atụnrụn mọbụ ewu; wẹ rị nsọ. Gi nị wẹ chụnyeni m ẹjan: Fe ni ẹdeke wẹ ye elu ukpo nchụn-ẹjan, ụnụ a dụn ụtọrọ a ọkụn, n'ọ wụrụ oyiye wẹ gi ọkụn ye, ishin hụn a sụọ Osolobuẹ ụsụọ." 
Numbers18:18 Anụ wẹ sikọ d'a wụ nke ụnụ, nọkẹ kẹ ẹran anụ hụn wẹ e wepụha e finfinghọsị Osolobuẹ lẹ ọrụ anụ wẹ gi chụn ẹjan dọn wụ nke ụnụ." 
Numbers18:19 Ẹghẹẹ, e wegụọ m ihiẹn ọwụlẹ w'e wepụ e che ụsụọ imẹ oyiye ile rị nsọ ndị Izrẹlụ e ye Osolobuẹ ye ịyụ lẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, n'ọ wụrụ ihiẹn k'a gha e ru ụnụ ẹka ogẹn ile. Nkwerigbama nnu rị imẹ ẹ hụn ghalẹni e gbehutọ lẹ hụn k'a rịnị yụ lẹ ụmụ ị jẹnrin ejẹn k'ọ wụ ebe Osolobuẹ rị.”" 
Numbers18:20 Osolobuẹ nọ sị Ẹrọnụ, “Y'e nwọnkọ alị imẹ alị wẹ, y'e nwọnkọ ukuu imẹ igunrun wẹ; mmẹ wụ ihiẹn run'i lẹ ukuu i imẹ ndị Izrẹlụ." 
Numbers18:21 “Nke ndị Livaị, m rị e we ụzọ-ohu imẹ ụzọ-iri ile rị Izrẹlụ e ye ndị Livaị, n'ọ wụrụ nke wẹ hụn wẹ gi a kụ wẹ ụgwọ ọrụn wẹ rị a rụn imẹ Ọdụ-ozuzu." 
Numbers18:22 Ndị Izrẹlụ a nọkunmẹkọzị Ọdụ-ozuzu ahụn gha kikẹnni jẹnmẹ: wẹ nọkunmẹ ẹ, e gi wẹ isi wẹ buru njọ wẹ, nwụnhụn." 
Numbers18:23 Ụnụ ndị Livaị nwọn a rụn ọrụn rị imẹ Ọdụ-nsọ, ụnụ kẹ wẹ k'a jụ ihiẹn ọwụlẹ mẹ Ọdụ-ozuzu. Iwuni k'a rịferi agbọ ile lalanị. Enwọnkọ wẹ alị imẹ Izrẹlụ." 
Numbers18:24 Kama, e wegụọ m ụzọ-ohu imẹ ụzọ-iri hụ ndị Izrẹlụ a tụnị Osolobuẹ ye ndị Livaị n'ọ wụrụ ihiẹn wẹ. Ịya haịn m gi ku ihiẹn m ku banyeni wẹ, nị ‘Enwọnkọ wẹ alị imẹ Izrẹlụ.’ ”" 
Numbers18:25 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers18:26 “Gwa ndị Livaị, sị wẹ: Ụnụ narịngụ ndị Izrẹlụ ụzọ-ohu imẹ ụzọ-iri kẹ m dọn ku ẹ nị e wegụọ m'a ye ụnụ, ụnụ sikọ d'e nọ imẹ ẹ tụnị m ụzọ-ohu imẹ ụzọ-iri." 
Numbers18:27 Osolobuẹ sikọ d'a gụn a yeni ụnụ kẹ ọka ụnụ rụnpụha imẹ ugbo lẹ manya-vaịnị ụnụ pịnpụha. 
Numbers18:28 Ẹrịra kẹ ụnụ nwẹn k'e dọn gha ụzọ-ohu imẹ ụzọ-iri ile ụnụ narịn ndị Izrẹlụ tụnị Osolobuẹ ụzọ-ohu imẹ ụzọ iri. E we ni hụnnị wụ nke Osolobuẹ e ye onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ẹrọnụ. 
Numbers18:29 Imẹ ihiẹn ile wẹ ye ụnụ, a tụnị nị Osolobuẹ hụn kachanrịn mma, kachanrịn nsọ." 
Numbers18:30 Sị ndị Livaị, ‘Ụnụ tụgụnị Osolobuẹ hụn ka mma, Osolobuẹ e weri nwan hụn họdụnị kẹ ọka ụnụ rụnpụha imẹ ugbo mọbụ manya-vaịnị ụnụ pịnpụha;" 
Numbers18:31 ụnụ lẹ ikpụlọ ụnụ nwọn ikẹn nọ ebe ọwụlẹ ri ẹ, makẹni ụgwọ ọrụn ụnụ rị a rụn imẹ Ọdụ-nsọ rọ." 
Numbers18:32 Ikpe amakọ ụnụ, ebe o mẹ ni ụnụ a tụgụọnị Osolobuẹ hụn ka mma. Emẹrụlẹ ni oyiye-nsọ ndị Izrẹlụ rị e ye, amamgbe ụnụ a nwụn.’ ”" 
Numbers19:1 Osolobuẹ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Numbers19:2 “Ọnwan wụzị ihiẹn Iwu Osolobuẹ chọ: Sị nị ndị Izrẹlụ wẹhẹni ụnụ onyẹnnyẹ-efin ufie ẹhụ a zu oke, hụn nwọnlẹni ebe ọ nọ rụ, efin wẹ gitulẹni rụn ọrụn." 
Numbers19:3 We ẹ ye Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan; wẹ k'e wepụ a ebe ịhịan bi d'a nọ idẹnya Ẹliẹza gbu ẹ. 
Numbers19:4 Wẹ gbugụ a, Ẹliẹza e gi mkpịnsịn-ẹka deri ẹdeke ẹ, fe ẹ ye ihun Ọdụ-ozuzu mgbe ẹsa." 
Numbers19:5 O k'a rị e lee wẹ, a dụnkwama wẹ onyẹnnyẹ-efin hụ ọkụn: kẹ akpụkpọ a kẹ uru ẹ kẹ ẹdeke ẹ kẹ ihiẹn ndị rị imẹ ẹ." 
Numbers19:6 Onyẹ nchụn-ẹjan ahụn sikọ d'e weri mkp'osisi sida lẹ ẹrurushin-hisopu lẹ oruru ufie, tụ wẹ ye imẹ ọkụn hụ rị a onyẹnnyẹ-efin hụ." 
Numbers19:7 O mẹgụ, onyẹ nchụn ẹjan ahụn jẹnkọ d'a sụrịrị ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ. O nwọn nwan ikẹn banhan ebe ịhịan bi, kanị o k'a rụkwọ d'e ru ama ẹnyasị." 
Numbers19:8 Onyẹ hụn dụn efin hụ ọkụn k'a sụzịkwọ ẹkwa a, gi mirin wụ ẹhụ; o k'a rụkwọ d'e ru ama ẹnyasị." 
Numbers19:9 “Okẹnnyẹ rụlẹni k'e kpọnkikomẹ ntụn onyẹnnyẹ-efin ahụn, kpọn ẹ ye ebe rụlẹni, ịhịan bilẹni. Ndị Izrẹlụ k'e dọnmẹ ẹ, e weri a kwademẹ mirin wẹ gi e dọn ịhịan nsọ. Ẹjan-njọ wẹ gi e wepụ ụrụ rọ." 
Numbers19:10 “Onyẹ hụn kpọn ntụn efin ahụn k'a sụrịrị ẹkwa a; ọ k'a rụ d'e ru ama ẹnyasị. Iwuni k'a rịnị kẹ ndị Izrẹlụ kẹ abịamabịa bi imẹ igunrun wẹ jẹnrin ejẹn. 
Numbers19:11 “Onyẹ ozun ịhịan mẹtụ k'a rụ ọrọgbọ akpọhịn ẹsa. 
Numbers19:12 O k'e girịrị mirin hụ wẹ gi e wepụ ụrụ wụ ẹhụ nke akpọhịn ẹtọ lẹ nke akpọhịn ẹsa; ya k'o sikọ d'e gi rịzị ọchan. Omẹni o mẹni ẹrịra nke akpọhịn ẹtọ lẹ nke akpọhịn ẹsa, ọ rịkọ ọchan." 
Numbers19:13 Onyẹ ozun ịhịan mẹtụ bụ o feni ẹhụ rị e mẹrụ Ọdụ Osolobuẹ. Wẹ k'e bepụ a imẹ ndị Izrẹlụ. Ebe o mẹ ni efekpuni w'ẹ mirin hụ wẹ gi e wepụ ụrụ, ọ rụghọ; onyẹ rụnị k'ọ wụkwọ." 
Numbers19:14 “Ịhịan nwụntọ mmụlọ iwe ẹ, ọnwan wụ iwu ẹ: Onyẹ ọwụlẹ hụn banye ebẹhụ lẹ onyẹ ọwụlẹ rị ebẹhụ k'a rụ ọrọgbọ akpọhịn ẹsa;" 
Numbers19:15 ihiẹn ọwụlẹ wẹ kpumẹlẹni k'a rụzịkwọ. 
Numbers19:16 “Omẹni ozun rị ogbe rọ: ozun mẹtụ ịhịan ogbe, onyẹ hụ sikọ d'a rụ ọrọgbọ akpọhịn ẹsa, kẹ hụn wẹ gi ọpịa gbu kẹ hụn nwụn ọnwụn-ẹhi; ẹrịra k'ọ rịzị onyẹ ẹhụ a mẹtụ ọkpụkpụ onyẹ nwụnnị mọbụ ili." 
Numbers19:17 “Ịhịan gi ozun rụ, bụọrị nị ntụn onyẹnnyẹ-efin hụ, ẹjan-njọ ahụn wẹ dụn ọkụn, bụọye imẹ ihiẹn, hu mirin rị mma ye ẹ." 
Numbers19:18 Onyẹ rụlẹni a kpagiri ẹrurushin hisopu suye imẹ mirin ahụn, fe ẹ kpu ọdụ ahụn ịhịan nọ nwụn lẹ ihiẹn rị imẹ ẹ lẹ ndị rị imẹ ẹ ogẹn ozun gi rị a. Ẹrịra kẹ w'a dọn fekpuzi onyẹ hụn ọkpụkpụ onyẹ-nwụnhụnnị mẹtụ lẹ onyẹ ili mọbụ ozun onyẹ wẹ gbu mọbụ onyẹ nwụn ọnwụn ehi mẹtụ." 
Numbers19:19 Onyẹ rụlẹni sikọ d'e fe mirin hụ wẹ gi a rịzị ọchan kpu hụn rụnị ẹhụ nke akpọhịn ẹtọ lẹ nke akpọhịn ẹsa, mẹ ẹ rịzị ọchan nke akpọhịn ẹsa hụ, hụnyẹ a sụ ẹkwa, gi mirin wụ ẹhụ; o ru ẹnyasị ụhụọhịn hụ, ọ rịzị ọchan." 
Numbers19:20 Kanị, ịhịan rụ bụ o dọnni enwẹn ẹ nsọ, wẹ k'e bepụ a imẹ igunrun ndị nke ẹ, makẹni o mẹrụgụọ Ọdụ-nsọ Osolobuẹ. Ebe o mẹni wẹ eke fekpu ẹ mirin ịhịan gi a rịzị ọchan, ọ rụkwọ arụ." 
Numbers19:21 Iwuni k'a rịferi. “Onyẹ hụn fekpu wẹ mirin hụ wẹ gi rịzị ọchan k'a sụrịrị ẹkwa ya nwẹn; onyẹ ọwụlẹ mirin wẹ gi a rịzị ọchan mẹtụ k'a rụ d'e ru ẹnyasị. 
Numbers19:22 Ihiẹn ọwụlẹ onyẹ rụnị hụatụ a rụọlẹ; onyẹ ọwụlẹ hụatụ ihiẹn hụ k'a rụ d'e ru ẹnyasị.” 
Numbers20:1 Imẹ ifọn ibuzọ, ndị Izrẹlụ ile nọ ru atụ Zini, ya wẹ nọ dịnọ ẹgbẹrẹ Kadẹshi. Ebahụn kẹ Miriam nwụntọ, wẹ nọ li ẹ tọ ebẹhụ." 
Numbers20:2 Mirin wẹ k'a ra arịa, wẹ ile nọ zuni Mozizi lẹ Ẹrọnụ." 
Numbers20:3 Wẹ nọ sọn Mozizi kpemẹ, sị, “K'o furu ẹnyi lẹ mmunẹ ẹnyi gba nwụnhụn ogẹn hụ Osolobuẹ gi gbu wẹ!" 
Numbers20:4 K'i wẹhẹni ndị nke Osolobuẹ imẹ atụnnị alị a kpọgbu enwẹn ẹ nkụn kẹni ẹnyi lẹ anụ ẹnyi nwụntọ ebeni? 
Numbers20:5 Kị ụnụ ghanị Ijiptu wẹhẹ ẹnyi ebeni jọgbu enwẹn? Kẹ ọka kẹ figi kẹ mkpụrụ-osisi vaịnị kẹ mkpụrụ-osisi pomegraneti, onwọnni hụn rịn'a; mirin ịhịan k'a ra arịd'a!”" 
Numbers20:6 Mozizi lẹ Ẹrọnụ nọ gha ihun wẹ pụ, shi ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu, fiẹnrin alị; ya Osolobuẹ nọ gi ọghọ a pụha d'e kunrun wẹ ẹbụbụọ." 
Numbers20:7 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers20:8 “Weri ọkpọ ahụn; ịyụ lẹ Ẹrọnụ nwẹnẹ i kpọkikomẹ igunrun ahụn ile. Nọ idẹnya wẹ gwa ọmụma hụ rị ebẹhụ oku. O k'e hupụha mirin ẹ, kẹni ụnụ gha imẹ ọmụma hụ wepụhanị wẹ mirin, ye wẹ lẹ anụ wẹ ra.”" 
Numbers20:9 Ya kẹ Mozizi nọ weri ọkpọ hụ ihun Osolobuẹ, k'o dọn gwa a." 
Numbers20:10 Ya lẹ Ẹrọnụ nọ kpọkwama wẹ ile ye ihun ọmụma hụ, Mozizi nọ sị wẹ, “Lee n'ẹ, ndị nnupụ-isi, omẹni ẹnyi e wepụhanị nị ụnụ mirin imẹ ọmụmanị, ọzọba rọ?”" 
Numbers20:11 Mozizi nọ weshi ọkpọ ahụn elu, fịan ọmụma ahụn mgbe ẹbụọ, mirin nọ gbapụha, igunrun ahụn lẹ anụ wẹ nọ ra." 
Numbers20:12 Kanị Osolobuẹ nọ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ, “Makẹni ụnụ egini m dọn ẹnya gi ufiri ẹ ye m ọghọ idẹnya ndị Izrẹlụ nọkẹ onyẹ rị nsọ, ụnụ ewebankọ ndịnị alị hụ m ye wẹ.”" 
Numbers20:13 (Ọnwan wụ mirin Mẹriba, ebẹhụ ndị Izrẹlụ nọ du Osolobuẹ kpe, ọ nọ ghọsị igunrun hụ n'ọ rị nsọ.)" 
Numbers20:14 Ya Mozizi nọ nọ Kadẹshi zi ozi jẹnni eze ndị Ẹdọm, sị: “Lee ihiẹn Izrẹlụ nwẹnẹ i ku: ‘Ya marịnghọ ụya ile ẹnyi hụnpụ." 
Numbers20:15 Ndị nẹdi ẹnyi wẹ kanị jẹn Ijiptu, ẹnyi nọ biri ebahụn ahụa bu ọda. Ndị Ijiptu mẹja ẹnyi lẹ ndị nẹdi ẹnyi —" 
Numbers20:16 kanị mgbe ẹnyi gi kwanghọsị Osolobuẹ, ọ nọ nụ ẹkwan ẹnyi, zihẹni ẹnyi mmọn-ozi, onyẹ-ozi ẹ, d'e wepụha ẹnyi imẹ Ijiptu. Ẹnyi rị nwan alị Kadẹshi ebeni mkpẹnrẹn alị ụnụ." 
Numbers20:17 Dodo, nị ẹnyi gha alị ị: ẹnyi aghakọ ugbo mọbụ alị vaịnị ọwụlẹ; ẹnyi arakọ mirin ọmị ọwụlẹ. Ụwaya-eze sụọ kẹ ẹnyi a ghachanrịn; ẹnyi akụyekọ ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn ẹnyi e we ghafegụ alị ị.’ ”" 
Numbers20:18 Kanị ndị Ẹdọm nọ sị: “Aghakwọlẹ ni ebeni! Ụnụ ma-ama ghaha, ẹnyi e gi ọpịa-agha pụha d'a lụsọn ụnụ ọgụn.”" 
Numbers20:19 Ndị Izrẹlụ nọ sị, “Ụwaya hụ sụọ kẹ ẹnyi sikọ d'a gha; ẹnyi lẹ anụ ẹnyi radẹ mirin ụnụ, ẹnyi a kụ ụgwọ a. Ẹnyi chọhụ nị ẹnyi ghafe — ọ gụ.”" 
Numbers20:20 Ndị Ẹdọm nọ sịzị, “Mba. Aghalẹ ni ebeni.” Ya ndị Ẹdọm nọ kpọnhẹn ndị-agha bu ọda shi ikẹn d'a lụsọn wẹ ọgụn." 
Numbers20:21 Ebe o mẹni ndị Ẹdọm ekweni nị wẹ gha azụụn nke wẹ, Izrẹlụ nọ ghashi ụzọ ọzọ." 
Numbers20:22 Ndị Izrẹlụ nọ gha Kadẹshi pụ, shi Ugu Họ." 
Numbers20:23 Ugu Họ ebẹhụ, ẹhụ alị Ẹdọm, kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi lẹ Ẹrọnụ," 
Numbers20:24 “Ẹrọnụ sikọ nwan d'a nwụnhụn laburu ndị nẹdi ẹ; ọ banyekọ alị ahụn m ye ndị Izrẹlụ, makẹni ụnụ ẹbụbụọ pa oku m ebẹhụ mirin nọ pụhanị ụnụ imẹ Mẹriba." 
Numbers20:25 Kpọ Ẹrọnụ lẹ Ẹliẹza nwa a, y'e we wẹ shi elu Ugu Họ." 
Numbers20:26 Gbụpụ Ẹrọnụ ẹwuru, y'e yimẹ Ẹliẹza nwa a ya, Ẹrọnụ nkẹ a nwụnhụn buru ndị nẹdi wẹ; o k'a nọ elu ugu hụ nwụn.”" 
Numbers20:27 Mozizi nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a: wẹ nọ nyinrin elu Ugu Họ idẹnya ndị Izrẹlụ ile. 
Numbers20:28 Mozizi nọ gbụpụ Ẹrọnụ ẹwuru ndị hụ o yi, yimẹ Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ ya; ya Ẹrọnụ nọ nwụntọ elu ugu ebahụn. Mozizi lẹ Ẹliẹza nọ gha elu ugu hụ hidan." 
Numbers20:29 Ogẹn ndị Izrẹlụ ile gi nụ nị Ẹrọnụ a nwụnhụn, Izrẹlụ ile nọ kwan a akpọhịn iri kwasị ọgụn." 
Numbers21:1 Ogẹn eze ndị Kenaanị alị Aradị hụn bi Nẹgẹvụ gi nụ nị ndị Izrẹlụ ghala ụzọ wẹ gha e jẹn Atari, ọ nọ jẹn d'a maye ndị Izrẹlụ ọgụn, nwụnrụn ndị ọ nwụnrụn imẹ wẹ." 
Numbers21:2 Ya ndị Izrẹlụ nọ gi ihiẹnni wẹ mẹ wẹ kwe Osolobuẹ nkwa, sị, “Omẹni y'a nị ẹnyi mẹri ndịnị, ẹnyi jẹnkọ d'e tikpọn'ị obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn rụ alị, a wụrụ wẹ ihiẹn wẹ gichanrịn kwanị Osolobuẹ!”" 
Numbers21:3 Ya kẹ Osolobuẹ nọ mẹni ndị Izrẹlụ ihiẹn wẹ rịọ, mẹ ndị Kenaanị hụ danye wẹ ẹka; wẹ nọ tikpọchanrịnn'a obodo ndị hụ ru alị. Ya haịn wẹ gi kpọ ebẹhụ “Homa” hụn wụ “Otikpọ.”" 
Numbers21:4 Wẹ nọ gha Ugu Họ ghasọnmẹ ụzọ hụn pụ Ohimin-ufie, nị wẹ gi ghakpẹn Ẹdọm. Kanị, e ru wẹ ụzọ, ndị Izrẹlụ asazịnị ẹka din ndidin;" 
Numbers21:5 wẹ nọ kọrịamanị Osolobuẹ lẹ Mozizi, sị, “Kị ụnụ ghanị Ijiptu wepụha ẹnyi d'a nwụntọ imẹ atụnị? Brẹdi arịa! Mirin arịa! Ndụn ihiẹn-oririni nwọnlẹni-isi a gụgụọ ẹnyi!”" 
Numbers21:6 Osolobuẹ nọ zi agwọ nwọn eje-ẹdide ye imẹ igunrun wẹ; agwọ ndị hụ nọ ta wẹ, ndị Izrẹlụ bu ọda nọ nwụnhụn." 
Numbers21:7 Wẹ nọ bịa d'e kunrun Mozizi, sị, “Ẹnyi mẹ njọ ebe ẹnyi nọ kuja oku Osolobuẹ lẹ oku i. Dodo, mẹ ekpere nị Osolobuẹ wepụnị ẹnyi agwọ ndịnị.” Mozizi nọ mẹni wẹ ekpere." 
Numbers21:8 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Kpụ agwọ; y'e zumẹ ihiẹn, kọn agwọ hụ ye elu ẹ. Onyẹ ọwụlẹ agwọ ta hụn lee agwọ hụ kọnrin elu ẹnya sikọ d'a rị ndụn.”" 
Numbers21:9 Ya Mozizi nọ gi igwe-ụda kpụ agwọ, zumẹ ihiẹn, kọn agwọ hụ ye elu ẹ. Onyẹ ọwụlẹ agwọ ta weshi ẹnya elu lee agwọ igwe-ụda hụ, ọ rị ndụn." 
Numbers21:10 Ndị Izrẹlụ nọ jẹnshi ihun, ziẹntọ Obotu." 
Numbers21:11 Wẹ nọ gha Obotu buli, ziẹntọ Iye-Abarim, imẹ alị ọkpọ-nkụn hụ rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn hụn bu ihun zinmẹ alị Mụabụ." 
Numbers21:12 Omẹgụ, wẹ nọ gha ebahụn buli, ziẹntọ Ọdanmgbugbu Zẹrẹdi." 
Numbers21:13 A gha wẹ Ọdanmgbugbu Zẹrẹdi buli, ya wẹ nọ ziẹntọ mkpẹnrẹn iyi Anọnụ, hụn rị alị ọkpọ-nkụn ahụn shịaru ẹgbẹrẹ ndị Amọ. Iyi Anọnụ kẹ alị Mụabụ jẹndemẹ; ọ rị ẹgbata alị Mụabụ lẹ alị ndị Amọ." 
Numbers21:14 Ya kẹ Ẹkụkwọ Agha Osolobuẹ gi sị, “Wahẹbụ rị alị Sufa lẹ ọdanmgbugbu ndị ahụn rịn'a; Iyi Anọnụ" 
Numbers21:15 lẹ ọdanmgbugbu ẹ wẹ gha e ru alị Arẹ; ọdanmgbugbu ẹ hụn ghasọnmẹ ogele okẹn alị Mụabụ.” 
Numbers21:16 Wẹ nọ gha ebahụn jẹnsọnmẹ d'e ru ọmị Biẹ, ọmị ahụn Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Kpọkikomẹ wẹ ile kẹni m ye wẹ mirin.”" 
Numbers21:17 Ya Izrẹlụ nọ bụ ẹbụ, sị, “Euu ọmị, mụpụha mirin! Gi n'ẹ bụ ẹbụ —" 
Numbers21:18 ọmị hụ ndị-isi gu, ọmị hụ ndị-ichẹn gu; ndị-ichẹn bu ọkpọ onyẹ-ọkịkị lẹ ọkpọ onyẹ-onyẹ imẹ wẹ.” Ya wẹ nọ gha alị ọkpọ-nkụn shi Matana," 
Numbers21:19 gha Matana shi Nahaliẹlụ, gha Nahaliẹlụ shi Bamotu," 
Numbers21:20 gha Bamotu shi ọdanmgbugbu ahụn rị Mụabụ, ẹhụ mkpọnụnụ Ugu Pisga, hụn wẹ a nọ e legha alị ọkpọ-nkụn Jeshimọnụ." 
Numbers21:21 Ya ndị Izrẹlụ nọ han ụkọ jẹnni Sihọnụ, eze ndị alị Amọ, sị a," 
Numbers21:22 “Dodo, nị ẹnyi gha alị ị: ẹnyi akụyekọ ugbo mọbụ alị vaịnị ọwụlẹ; ẹnyi arakọ mirin ọmị ọwụlẹ. Ẹnyi jẹnkọ d'a ghasọnmẹ Ụwaya-eze sụọ ẹnyi e we ghagụ alị ị.”" 
Numbers21:23 Kanị Sihọnụ a nịnị ndị Izrẹlụ gha alị a. Ọ kịrịdẹ ndị-agha a ile shi alị ọkpọ-nkụn d'a maye ndị Izrẹlụ, ọ pụha Jahazị, ọ nọ lụsọn ndị Izrẹlụ agha." 
Numbers21:24 Ndị Izrẹlụ nọ mẹri ya lẹ ndị-agha a, gbupụ wẹ, weri alị a: ghakwọrị Iyi Anọnụ d'e ru Iyi Jabọkụ; kanị, abanyeni wẹ alị ndị Amọnụ makẹni mgbọn rị okẹn wẹ." 
Numbers21:25 Ya ndị Izrẹlụ nọ mẹrichanrịn obodo ndị Amọ ile, birisọnmẹ imẹ wẹ, kẹ isi-alị wẹ wụ Hẹsh'bọnụ kẹ ụmụ-alị ile nọhunmẹn'ẹ." 
Numbers21:26 Hẹsh'bọnụ te wụ isi-alị Sihọnụ eze ndị Amọ hụn wẹ mẹri nwan. Sihọnụ te maye eze alị Mụabụ, narịnkwama a alị a ile d'e rukwọrị Iyi Anọnụ." 
Numbers21:27 Ya kẹ onyẹ-ẹbụ gi sị, “Bịa Hẹsh'bọnụ nị wẹ tụndọnzi ẹ, nị obodo Sihọnụ nọzị k'ọ nọ mbụ." 
Numbers21:28 Ọkụn te gha Hẹsh'bọnụ pụha, ọkụn rị e nwunni te gha obodo Sihọnụ pụha: ọ dụnpụ obodo Arẹ rị alị Mụabụ, dụnpụ ndị bi alị-ugu Anọnụ." 
Numbers21:29 Ụya e gbuẹ i, Mụabụ! E tikpọ wẹ ụnụ, ndị e fe Kẹmọshi! Kẹmọshi a lagụọ ụmụ a ikẹnnyẹ tọ, e họnrin wẹ ndị wẹ rị a chụ achụ, ọ lagụọ ụmụ a ikpoho tọnị wẹ nwụnrụn, la wẹ tọnị Sihọnụ eze Amọ!" 
Numbers21:30 Kanị ẹnyi e mẹrigụọ wẹ nwan! Hẹsh'bọnụ a gụgụọ — d'e rudẹ Dibọnụ! Ẹnyi e tikpọchanrịngụọ wẹ d'e rukwọrị Nọfa, d'e rukwọrị Mẹdẹba.”" 
Numbers21:31 Ya ndị Izrẹlụ nọ biri alị ndị Amọ. 
Numbers21:32 Mozizi nọ zi ndị o zi, e lelegụ wẹ alị Jaza, ya ndị Izrẹlụ nọ mẹri ụmụ-alị ndị nọhunmẹ Jaza, narịn ndị Amọ bi ebẹhụ alị wẹ." 
Numbers21:33 O mẹgụ, ndị Izrẹlụ nọ hutọ, ghashi ụzọ Bashanị. Ọgụ hụn wụ eze Bashanị, lẹ ndị-agha a ile nọ pụha d'a lụsọn wẹ ọgụn imẹ obodo Ẹdrẹi." 
Numbers21:34 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Atụlẹ ni egun ẹ, makẹni e wegụọ m'a ye ụnụ mẹri, ịya lẹ ndị-agha a ile lẹ alị a. Mẹn'ẹ ihiẹn ụnụ mẹ Sihọnụ eze Amọ, hụn te nọ Hẹsh'bọnụ a kị ndị Amọ.”" 
Numbers21:35 Ya wẹ nọ mẹri Ọgụ, gbu ẹ, ịya lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ ndị-agha a ile, alatọnịnị wẹ wẹ onyẹ ọwụlẹ. Ya wẹ nọ weri alị a." 
Numbers22:1 Ya ndị Izrẹlụ nọ jẹnshi ihun. Omẹgụ, wẹ nọ ziẹntọ alị-aradan Mụabụ, mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị. Jẹriko rị nfetu Iyi Jọdanị ebẹhụ." 
Numbers22:2 Balakị nwa Zipọ a hụngụọ ihiẹn ile Izrẹlụ mẹ ndị Amọ; 
Numbers22:3 egun hụ a tụ ndị Mụabụ makẹni ndị Izrẹlụ e bukẹ ọda — egun ndị Izrẹlụ a tụkẹnmẹkẹ ndị Mụabụ. 
Numbers22:4 Ya ndị Mụabụ nọ sị ndị-isi Midianị, “Igunrunni k'e buchanrịn ihiẹn ile nọkunmẹni ẹnyi ripụ kẹ efin dọn e richanpụ ẹfịfịa rị imẹ ogige.” Balakị nwa Zipọ ya rị a kị Mụabụ ogẹn ahụn." 
Numbers22:5 Ọ nọ han ụkọ d'a kpọ Balaam nwa Bioru, hụn rị alị a wụ Pẹtọ, ẹhụ iyi Yufretisi. Balakị sị wẹ sị a: “D'e lee, alị ohu a ghagụọ alị Ijiptu pụha! D'e lee wẹ kẹ wẹ jun ụzọ ile! A bịagụọ wẹ d'e biri ihun m ebeni!" 
Numbers22:6 Bịa nwan d'a bụ ndịnị ọnụ, n'a karịka wẹ m ẹka! Ikẹnkwọ ị bụgụ wẹ ọnụ, ọ nị m mẹri wẹ chụpụ. Makẹni, a marịnghọ m nị ị gọzi ịhịan, ọ wụrụ onyẹ wẹ gọzi; ị bụ ịhịan ọnụ, ọ wụrụ onyẹ wẹ bụ ọnụ.”" 
Numbers22:7 Ndị-isi alị Mụabụ lẹ ndị-isi alị Midianị nọ jẹnmẹ; wẹ gihụ egho wẹ gi e fi ẹfa hụn w'e sikọ d'a kụ Balaam. E ru wẹ nke Balaam, wẹ nọ gwa a ihiẹn Balakị ku." 
Numbers22:8 Balaam nọ sị wẹ, “Ranhịn nị ebeni cheri, m sikọ d'a gwa ụnụ ihiẹn Osolobuẹ k'a gwa m.” Ya ndị-isi Mụabụ hụ nọ sọn ẹ nọdị." 
Numbers22:9 Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun Balaam, sị a, “Elee ndị wụ ndịnị yụ lẹ wẹ rị?”" 
Numbers22:10 Balaam nọ sị Osolobuẹ, “Eze ndị Mụabụ wụ Balakị nwa Zipọ zihẹni m ozi, sị:" 
Numbers22:11 ‘D'e lee alị ohu gha Ijiptu pụha hụn jun ụzọ ile! Bịa nwan d'a bụnị m wẹ ọnụ. Ikẹnkwọ ị bụgụ wẹ ọnụ ọ nị m lụsọn wẹ ọgụn chụpụ.’ ” 
Numbers22:12 Kanị Osolobuẹ nọ sị Balaam, “Y'e esọnkọ wẹ; y'a bukọ ndị ahụn ọnụ, makẹni wẹ wụ ndị wẹ gọzi agọzi.”" 
Numbers22:13 Eki e fọn Balaam nọ lihi, ọ nọ sị ndị-isi hụ Balakị zihẹ, “Lama nị, nị Osolobuẹ ekweni nị m sọnjẹn ụnụ.”" 
Numbers22:14 Ya ndị-isi alị Mụabụ nọ laburu Balakị, sị a, “Balaam ekweni sọnhẹn ẹnyi.”" 
Numbers22:15 Ya Balakị nọ hanjẹn ndị ọzọ ka ndị ibuzọ ọda ka wẹ ọghọ e nwọn. 
Numbers22:16 Wẹ nọ bịa d'e kunrun Balaam, sị a, “Balakị nwa Zipọ sị, ‘Anịlẹ ihiẹn ọwụlẹ mẹ i abịalẹ" 
Numbers22:17 makẹni m k'a kụ ị ụgwọ ọhụnma-ọhụnma, mẹ ihiẹn ọwụlẹ i ku. Bịa d'a bụnị m ndịnị ọnụ.’ ”" 
Numbers22:18 Kanị Balaam nọ shịarị wẹ sị, “Ọsụọn'a nị Balakị kpọn siliva lẹ goru kpọnjun obi-eze ẹ, we obi-eze ẹ ye m, emẹkọ m ihiẹnanaị karị ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku m sị m mẹ, kẹ ihiẹn-uku kẹ ihiẹn-nta." 
Numbers22:19 Nọdị nị nwan ebeni uhinhinni kẹ ndị ibuzọ dọn mẹ, m sikọ d'a gwa ụnụ ihiẹn Osolobuẹ k'a gwazị m.”" 
Numbers22:20 Ya Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun Balaam uhinhin ahụn, sị a, “Hụnnị ndịnị bịa d'a kpọ ị, sọnmẹ wẹ nwan; ka mẹhụ ihiẹn m sị ị mẹ.”" 
Numbers22:21 O ru ụtụntụn, Balaam nọ lihi ọtọ, kwademẹ jaki ẹ, sọnmẹ ndị-isi alị Mụabụ." 
Numbers22:22 Kanị okẹn olulu nọ bu Osolobuẹ n'o jẹn ejẹn; mmọn-ozi Osolobuẹ nọ nọkin Balaam ụzọ. Balaam nyinkọ jaki ẹ; ịya lẹ idibo ẹ ẹbụọ wị. 
Numbers22:23 Ogẹn jaki ẹ gi hụn mmọn-ozi Osolobuẹ k'o bu ọpịa-agha o sepụhagụ wuzo ụzọ, ọ nọ gha ụzọ pụ, kụye ugbo rị ebẹhụ, Balaam nọ fịan a ihiẹn, kẹn'ọ pụhazị ụzọ." 
Numbers22:24 Ya mmọn-ozi Osolobuẹ nọ wuzo ebe ụzọ nọ mẹ warara ẹgbata alị vaịnị ẹbụọ nwọnsọnmẹ mgbọn: mgbọn rị azụụnnị lẹ azụụnnị. 
Numbers22:25 Ogẹn jaki ahụn gi hụnzị mmọn-ozi Osolobuẹ, ọ nọ nyankụnma mgbọn, bịan Balaam ụkụ limẹn'ẹ. Ya Balaam nọ fịanzị a ihiẹn." 
Numbers22:26 Ya Mmọn-ozi Osolobuẹ nọ shizi ihun d'e wuzo ebe ụzọ nọ mẹ warara ọda-ọda, w'a fagha afagha." 
Numbers22:27 Jaki ahụn a hụn mmọn-ozi Osolobuẹ, o nọ gbu osekpu, hụn ahụn o bu Balaam. Ya kẹ Balaam nọ gi iwe fịan a ọkpọ o bu." 
Numbers22:28 Osolobuẹ nọ shịapụ jaki ahụn ọnụ, ọ nọ sị Balaam, “Kị m mẹ i, i gi fịan m ihiẹn mgbe ẹtọnị?”" 
Numbers22:29 Balaam nọ sị jaki ahụn, “Y'a kparigụọ m! Omẹni m te bu ọpịa, nkẹ e gbu m'i kikẹnni.”" 
Numbers22:30 Jaki ahụn nọ sị Balaam, “Mmẹ wụ jaki i nụ — ẹlẹ mmẹ? Jaki i hụn i rị e nyin kete y'e nwọnlẹ m d'e rukwọ tannị? Ẹnịna kẹ m'e mẹ i mbụ?” Balaam nọ sị a, “Mba.”" 
Numbers22:31 Osolobuẹ nọ shịapụ Balaam ẹnya, ọ nọ hụn mmọn-ozi Osolobuẹ k'o bu ọpịa-agha o sepụhagụ ẹka, wuzo ọkpụzọ, ya Balaam nọ gbu osekpu, bu ihun kpumẹ alị." 
Numbers22:32 Mmọn-ozi Osolobuẹ ahụn nọ sị a, “K'i fịannị jaki i ihiẹn mgbe ẹtọnị? M bịa d'e chekin i ụzọ makẹni ijẹnni i jẹnkọ jọgbu enwẹn ẹ ẹnya m." 
Numbers22:33 Mmẹ kẹ Jaki i hụn chọma ụzọ ọzọ mgbe ẹtọnị. Omẹni o te chọmanị ụzọ, nkẹ e gbugụọ m'ị, la ya nwẹn tọ.”" 
Numbers22:34 Balaam nọ sị mmọn-ozi Osolobuẹ, “E mẹọlẹ m njọ. Amarịn m n'ị chekin m ụzọ. O mẹ nwan nị ize rị e ze i, m k'e kin azụụn lama.”" 
Numbers22:35 Mmọn-ozi Osolobuẹ ahụn nọ sị Balaam “Sọnmẹ ndị hụ, ka kuhụ ihiẹn m gwa ị.” Ya Balaam nọ sọnmẹ ndị-isi hụ Balakị zihẹ." 
Numbers22:36 Ogẹn Balakị eze Mụabụ gi nụ nị Balaam lala, ọ nọ shikwọrị obodo ohu rị mkpẹnrẹn alị a wụ Mụabụ, ẹhụ Iyi Anọnụ, d'e kunrun Balakị." 
Numbers22:37 Ya Balakị nọ sị Balaam, “Ẹlẹ m rị e zi wẹ d'a sị ị bịa ozigbo-ozigbo? Kị haịn i gilẹni bịa d'a za m? Ya wụ asa m ẹka kụdẹ ị ụgwọ ra?”" 
Numbers22:38 Balaam nọ sị a, “E lee m nwan, n'a bịagụọ m d'e kunrun i! Kanị, nị m sa nwan ẹka ku ihiẹn ọwụlẹ? Ihiẹn Osolobuẹ buche m ọnụ sụọ kẹ m sikọ d'e ku.”" 
Numbers22:39 Omẹgụ, Balaam nọ sọnmẹ Balakị shi Kiriatị-Huzotu." 
Numbers22:40 Balakị nọ gi efin lẹ atụnrụn chụn ẹjan, weri anụ imẹ ẹ ye Balaam lẹ ndị-isi Mụabụ Balakị wẹhẹ." 
Numbers22:41 Eki e fọn, Balakị nọ weri Balaam, shi elu ugu Bamotu Baalụ, ọ nọ gha ebahụn legha ụfọdụ ndị rị imẹ igunrun Izrẹlụ." 
Numbers23:1 Balaam nọ sị, “Mẹmẹni m ukpo ẹsa w'a nọ chụn ẹjan ebeni, ụnụ a kwademẹni m efin ẹsa lẹ ebulu ẹsa.”" 
Numbers23:2 Balakị nọ mẹ kẹ Balaam dọn ku, wẹ ẹbụbụọ nọ nọ elu ukpo nchụn-ẹjan ohu-ohu gi efin ohu lẹ ebulu ohu chụnyesọnmẹ ẹjan w'a dụn ọkụn." 
Numbers23:3 Ya Balaam nọ sị Balakị, “Nọdị ebeni, nọkunmẹ ụsụọ anụ ndịnị ị gi chụn ẹjan wẹ dụn ọkụn, nị m jẹnzụkazị. Ikẹnkwọ Osolobuẹ a bịa d'e kunrun m. Ihiẹn ọ ghọsị m, a gwa m'ị.” Ya Balaam nọ shi ebe jẹnzi elu, nwọnlẹni ihiẹn rịn'a." 
Numbers23:4 Chuku nọ bịa d'e kunrun ẹ; Balaam nọ sị, “E mẹmẹgụọ m ukpo nchụn-ẹjan ẹsa, gi efin ohu lẹ ebulu ohu chụnyesọnmẹ ẹjan w'a dụn ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan ohu-ohu.”" 
Numbers23:5 Osolobuẹ nọ ye Balaam ihiẹn o jẹnkọ d'e ku, sị, “Jẹn d'e kunrun Balakị, n'i ku ẹ.”" 
Numbers23:6 Ya Balaam nọ kin azụụn d'e kunrun Balakị: e lee Balakị k'o rịkwọ ebe o wuzoyeni ẹjan ahụn ọ chụn, ịya lẹ ndị-isi Mụabụ ile!" 
Numbers23:7 Ya Balaam nọ ku ihiẹn ọ hụn, sị, “Eze wụ Balakị gha Aram wẹhẹ m; ẹghẹẹ, eze alị Mụabụ gha alị-ugu rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn wẹhẹ m. Ọ sị m, ‘Bịa d'a bụnị m Jekọpụ ọnụ; bịa d'a kpọ Izrẹlụ iyi.’" 
Numbers23:8 “Ndị Osolobuẹ bụlẹni ọnụ — nanị m'a dọn bụ wẹ ọnụ? Ndị Osolobuẹ kpọlẹni iyi, nanị m'a dọn kpọ wẹ iyi?" 
Numbers23:9 “M rị ugu ndịnị mẹ ọmụma-ọmụma e legha wẹ; m rị ebeni jẹn elu e lecheni wẹ. M rị a hụn ndị nọdị nke wẹ, ndị sị nị wẹ lẹ alị ndị ọzọ ẹlẹ ohu." 
Numbers23:10 “Onyẹ k'a s'ẹka gụngụ ẹjannị wụ ebọn Jekọpụ? Wẹ kebedẹ Izrẹlụ ụzọ ẹnọ, onyẹ k'a saẹka gụngụdẹ azụụn ohu?! “Dodo, ni m nwụndẹ kẹ ndị ezi-omumẹni! Dodo, njẹndemẹ m ya nọ kẹ nke wẹ!”" 
Numbers23:11 Balakị nọ sị Balaam, “K'i wụ ihiẹnni i mẹ m? M wẹhẹ i ebeni n'i d'a bụ ndị-iṅẹnrẹn m ọnụ, kanị onwọnni ihiẹn i mẹ karị igọzini wẹ!”" 
Numbers23:12 Ọ nọ sị a, “Ị sị m ekulẹ ihiẹn Osolobuẹ buche m ọnụ?”" 
Numbers23:13 Ya Balakị nọ sị a, “Dodo, bịa nị ẹnyi jẹn ebe ọzọ ị k'a nọ hụn wẹ; ndị rị ụsụọ-ụsụọ sụọ k'i sikọ d'a hụn ebẹhụ, ẹlẹ wẹ ile. Nọ ebẹhụ bụnị m wẹ ọnụ.”" 
Numbers23:14 Ọ nọ w'ẹ shi ogige Zofim hụn rị mkpọnụnụ ugu Pisga, nọ ebẹhụ mẹmẹ ukpo nchụn-ẹjan ẹsa, gi efin ohu lẹ ebulu ohu chụnyesọnmẹ ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan ndị ahụn." 
Numbers23:15 Balaam nọ sị Balakị, “Turu ebeni ẹjannị ị chụn rị, nị m jẹnzụka ebẹhụ kẹni mmẹ lẹ Osolobuẹ d'a hụn.”" 
Numbers23:16 Osolobuẹ lẹ Balaam nọ hụn, ọ nọ ye Balaam ihiẹn o k'e ku, sị a, “Kin azụụn d'e kunrun Balakị, n'i ku ẹ.”" 
Numbers23:17 Ya ọ nọ kin azụụn d'e kunrun Balakị; ọ hụn k'o turuyeni ẹjan hụ ọ chụn, ịya lẹ ndị-isi Mụabụ. Balakị nọ sị a, “Kị Osolobuẹ ku?”" 
Numbers23:18 Ọ nọ ku ihiẹn Osolobuẹ gwa a, sị, “Balakị, lihi ọtọ n'i gọn ntịn; gọn m ntịn, nwa Zipọ:" 
Numbers23:19 “Osolobuẹ ẹlẹ ịhịan hụn o gi tụ ntụ; ẹlẹ ịhịan mụ a hụn o gi rohutọ. N'o ku oku bụ o mẹn'ẹ? N'o kwe nkwa bu o mẹzun'ẹ? 
Numbers23:20 Ngọzi k'o ye m gọzi; ọ gọzigụọ — asa m ẹka hutọ a. 
Numbers23:21 Onwọnni eje-isi wẹ hụn ebọn Jekọpụ ẹhụ; onwọnni ụya wẹ hụn Izrẹlụ ẹhụ. Osolobuẹ wụ Chuku wẹ nọyeni wẹ anọyeni; Eze e yiọlẹ oro n'ọ hụ imẹ igunrun wẹ! 
Numbers23:22 “Osolobuẹ gha Ijiptu wepụha wẹ; wẹ nwọn ndụn ọda-ọda nọkẹ efin-ọfịa. 
Numbers23:23 Onwọnni ọnụ wẹ k'a bụ ebọn Jekọpụ; onwọnni ịgba-ẹfa hụn w'e gi chọ Izrẹlụ njọ. Wẹ sikọ nwan d'e kumẹ oku wẹ: oku ebọn Jekọpụ, oku Izrẹlụ, a sị, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ mẹ-o!!’" 
Numbers23:24 “Ndịnị k'e heli nọkẹ onyẹnnyẹ-ẹwọrọ; wẹ k'e lihi nọkẹ ẹwọrọ — ẹwọrọ hụn ghalẹni e zu ikẹn d'e ru mgbe o rigụ ihiẹn o gbu, ragụ ẹdeke ihiẹn hụ o gbu.”" 
Numbers23:25 Ya kẹ Balakị nọ sị Balaam, “O higụọ! Abụlẹ wẹ ọnụ; agọzilẹ wẹ!”" 
Numbers23:26 Balaam nọ sị a, “Agwanị m'ị nị ihiẹn Osolobuẹ gwa m kẹ m sikọ d'e ku?”" 
Numbers23:27 Balakị nọ sị Balaam, “Bịa nị m wejẹn i ụzọ ọzọ; ikẹnkwọ n'ọ sụọ Osolobuẹ n'ọ nị ị gha ebẹhụ bụnị m wẹ ọnụ.”" 
Numbers23:28 Balakị nọ weri Balaam shi elu Ugu Pioru, hụn wẹ a nọ e leghachanrịn alị ọkpọ-nkụn." 
Numbers23:29 Balaam nọ sị, “Mẹmẹ ni m ukpo nchụn-ẹjan ẹsa ebeni, y'a kwademẹni m efin ẹsa lẹ ebulu ẹsa.”" 
Numbers23:30 Balakị nọ mẹ ihiẹn Balaam ku, gi efin ohu lẹ ebulu ohu chụnyesọnmẹ ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan ndị ahụn." 
Numbers24:1 Balaam a hụn a nwan nị ngọzi kẹ Osolobuẹ chọ n'ọ gọzi Izrẹlụ, ọ gbazịnị ẹfa k'ọ dọn rị a gba, kama, o bu ihun zinmẹ atụ." 
Numbers24:2 O lee ẹnya, ọ hụn ndị Izrẹlụ kẹ wẹ ziẹntọsọnmẹ ebọn-ebọn, Mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ ẹ," 
Numbers24:3 ọ nọ kumẹ ihiẹn o ye ẹ ku, sị, “Amụma Balaam nwa Bioru bu; amụma onyẹ hụn a hụn ụzọ ọhụnma-ọhụnma bu;" 
Numbers24:4 amụma onyẹ hụn a nụ ọnụ Osolobuẹ, a hụn ọhụn gha ẹka Onyẹ Nwọn ikẹn ile a bịa; onyẹ hụn a dann'a alị hụn ẹnya a shịapụ:" 
Numbers24:5 “Euu ebọn Jekọpụ, ọdụ ị ile a maka mma! Euu ndị Izrẹlụ, ebe ile ụnụ ziẹntọsọnmẹ a maka mma!" 
Numbers24:6 A shịshịapụ wẹ nọkẹ odoro-ọkẹtẹ rị ọdanmgbugbu; rịkẹ ugbo rịsọnmẹ mkpẹnrẹn mirin; nọkẹ alo-vẹra Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ kụn; nọkẹ osisi sida rịsọnmẹ mkpẹnrẹn mirin! 
Numbers24:7 “Mirin k'a gha ẹkpoko wẹ e hupụha, mirin akọkọ ụmụ wẹ. Eze wẹ k'a ka Agagị; alị-eze wẹ k'e nwọn ọghọ." 
Numbers24:8 Osolobuẹ gha nwan alị Ijiptu e wepụha Izrẹlụ; Izrẹlụ nwọn ndụn ọda-ọda kẹ efin-ọfịa. Izrẹlụ k'e tikpọchanrịn alị ichẹn-ichẹn lụsọnni wẹ, tigungwọn wẹ ọkpụkpụ, gi obo zugbu wẹ." 
Numbers24:9 Izrẹlụ a makpuru, o dinẹ, nọkẹ ẹwọrọ, rịkẹ onyẹnnyẹ-ẹwọrọ: onyẹ kẹ egun a nị kpọtiẹn ẹ?! Ngọzi ya rịnị ndị gọzini ụnụ, ịbụ-ọnụ ya rịnị ndị bụ ụnụ ọnụ!”" 
Numbers24:10 Ya kẹ Balakị nọ bumẹni Balaam olulu ọda-ọda: ọ kpọ ẹka, sị Balaam, “M kpọ ị d'a bụ ndị-iṅẹnrẹn m ọnụ, kanị ngọzi k'i gọzi wẹ mgbe ẹtọnị!" 
Numbers24:11 Gha ebeni pụ ozigbo; lama! M te ku ni m k'a kụ ị ụgwọ ọhụnma-ọhụnma, kanị Osolobuẹ anịnị ị nwan nwọnrin ụgwọ-ọrụn.”" 
Numbers24:12 Balaam nọ sị Balakị, “A gwagụọnị m ndị i zihẹni m ya, sị wẹ," 
Numbers24:13 ‘Ọsụọn'a nị Balakị kpọn siliva lẹ goru kpọnjun obi-eze ẹ, we obi-eze ẹ ye m, egikọ m uche m mẹ ihiẹnanaị — kẹ mma kẹ njọ, emẹkarịkọ m ihiẹn Osolobuẹ ku; ihiẹn Osolobuẹ ku sụọ kẹ m k'e ku’?" 
Numbers24:14 “M laburukọ nwan ndị nke m; ka gọn nwan ntịn nị m gwatọ ị ihiẹn ndị Izrẹlụ jẹnkọ d'e mẹ ndị nke i ihun.” 
Numbers24:15 Ya Balaam nọ bu amụma: “Amụma Balaam nwa Bioru bu; amụma onyẹ hụn a hụn ụzọ ọhụnma-ọhụnma bu; 
Numbers24:16 amụma onyẹ hụn a nụ ọnụ Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ, onyẹ hụn gha ẹka Onyẹ Ahụn kachanrịnnị a marịn ihiẹn; onyẹ hụn Onyẹ Nwọn ikẹn ile a ghọsị ihiẹn; onyẹ hụn a dann'a alị hụn ẹnya a shịapụ:" 
Numbers24:17 M hụ a hụn a — kanị ẹlẹ ihiẹn kikẹnni; m hụ e legha a — kanị ẹlẹ ihiẹn ẹhụ nsue. Kokisẹ ohu k'a gha ebọn Jekọpụ pụha; Ọkpọ-eze k'a gha imẹ Izrẹlụ pụha. O k'a kụkpụkpọ alị Mụabụ ezimezi ihun, kụkpụkpọ wẹ ile wụ ndị Shẹti okpokomisi." 
Numbers24:18 O k'e mẹri ndị Ẹdọm; o k'e mẹri wẹ wụ ndị alị Sẹẹ, ndị-iṅẹnrẹn ẹ, kanị Izrẹlụ k'a kawaye ẹhụ." 
Numbers24:19 Onyẹ-ọkịkị k'a gha imẹ Jekọpụ pụha tikpọ ndị họdụ imẹ obodo ahụn.” 
Numbers24:20 Balaam e legha alị Amalẹki, ọ nọ bu amụma ihiẹn k'e mẹn'ẹ: “Alị Amalẹki te ka alị ile, kanị o mẹgụ o k'e tikpọpụ.”" 
Numbers24:21 Balaam e legha alị ndị Kẹni, ọ nọ bu amụma ihiẹn k'e mẹn'ẹ: sị, “Ebẹhụ ụnụ bi, onwọnni ihiẹn e ru ụnụ ẹhụ, elu okẹn-ọmụma hụ hụn ụnụ kụye ẹkụ ụnụ." 
Numbers24:22 Kanị wẹ k'e tikpọ ụnụ ndị Kẹni, ogẹn ndị Asiria k'e gi mẹri ụnụ kpụnrụn.”" 
Numbers24:23 Balaam buzi amụma ọzọ sị “Euu, onyẹ k'a hụn isi wanahịn ogẹn Osolobuẹ e gi mẹ ihiẹnni?!" 
Numbers24:24 Ụgbọ-mirin k'a gha alị Kitim bịa. Wẹ k'e mẹshi Asiria nkẹ ikẹn, mẹshi alị Ẹba ikẹn; wẹ nwẹn k'a dankpọzịkwọ.”" 
Numbers24:25 Ya Balaam nọ lihi, lama; Balakị nkẹ nọ jẹnmẹ nke ẹ." 
Numbers25:1 Kẹ ndị Izrẹlụ rị Shitim, ikẹnnyẹ wẹ nọ ghẹrẹsọn ikpoho alị Mụabụ." 
Numbers25:2 Ikpoho ndị hụ nọ wejẹnmẹ wẹ ebe wẹ nọ a rụa mmọn wẹ. Ndị Izrẹlụ ahụn hụ e sọn wẹ e ri, a kụnị mmọn ndị ahụn isi alị." 
Numbers25:3 Ẹrịra kẹ Izrẹlụ dọn banyeni wẹ femẹ Baalụ ndị Pioru; Osolobuẹ nọ gi olulu sọn wẹ. 
Numbers25:4 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Weri ndị-isi ndị Izrẹlụ ile, n'i nọ ihun Osolobuẹ hogbu wẹ ebe eki rị elu, kẹni olulu Osolobuẹ rọ ebe ndị Izrẹlụ rị.”" 
Numbers25:5 Ya Mozizi nọ kpọ ndị-isi Izrẹlụ, sị, “Onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ ya gbu ndị nke ẹ sọn wẹ rụa Baalụ alị Pioru.”" 
Numbers25:6 Ogẹn ahụn hụra, onyẹ Izrẹlụ ohu nọ webanhan okpoho onyẹ Midianị iwe wẹ idẹnya Mozizi lẹ igunrun ndị Izrẹlụ ile ebe wẹ ile rị Ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu a kwan." 
Numbers25:7 Ogẹn Finẹhasị nwa Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan gi hụn ihiẹnni, ọ nọ gha imẹ igunrun ahụn pụha, buru obo," 
Numbers25:8 sọnmẹ okẹnnyẹ Izrẹlụ ahụn, jẹn d'e kunrun ẹ imẹ ọdụ o bi. Ọ nọ gi obo ahụn zupu wẹ ẹbụbụọ: ọ gha ẹhụ hụn okẹnnyẹ wụ onyẹ Izrẹlụ banye d'e zupu hụn okpoho ẹfọ. Ebahụn kẹ ọnwụn gbumẹgụ ndị Izrẹlụ nọ kụsị —" 
Numbers25:9 kanị ọnwụn hụ e gbuọlẹ madụ nnụ-uku ẹnọ kwasị ọgụn (24,000)." 
Numbers25:10 Ya Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers25:11 “Finẹhasị nwa Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan a rọgụọ olulu m rị e busọn ndị Izrẹlụ, makẹni o giọlẹ ụdị ẹnya rị a ụfụnị m shi ọnwụn kẹni wẹ ye m ọghọ m; ịya haịn m gizilẹni gi ẹnya-ụfụ gbupụ wẹ." 
Numbers25:12 Gwa a nwan nị m rị e kwe ẹ nkwa m pụ-ichẹn n'o jẹnkọ d'a rịn'a mma. 
Numbers25:13 Ya lẹ ebozo ẹ sikọ nwan d'e nwọnrin ọrụn ndị nchụn-ẹjan jẹnrin ejẹn, makẹni ẹnya a fụghọ a n'e yeni wẹ Chuku ẹ ọghọ, ihiẹn ahụn o mẹ k'o gi gbarị isi ndị Izrẹlụ.”" 
Numbers25:14 Ẹfan onyẹ Izrẹlụ hụ wẹ gbugbama ya lẹ okpoho Midianị wụ Zimri nwa Salu, hụn wụ onyẹ-chẹn ikpụlọ imẹ ebọn Simiọnụ." 
Numbers25:15 Ẹfan okpoho Midianị hụ wẹ gbu wụ Kọz'bi nwa Zọ. Zọ nẹdi ẹ wụzị onyẹ-ndu ebọn imẹ ndị Midianị. 
Numbers25:16 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers25:17 “Mẹmẹ ni ndị Midianị kẹ ndị-iṅẹnrẹn; e gbu ni wẹ — 
Numbers25:18 makẹni wẹ mẹ ụnụ kẹ ndị-iṅẹnrẹn ebe wẹ nọ dufie ụnụ d'e fe mmọn-Baalụ alị Pioru lẹ imẹ oku Kọz'bi nwẹnẹ wẹ, hụn nẹdi ẹ wụ onyẹ-ndu alị wẹ Midianị, okpoho hụ wẹ gbu ogẹn hụ ọnwụn gi rị e gbu ndị Izrẹlụ yeni oku Pioru.”" 
Numbers26:1 Ogẹn ọnwụn ahụn gi gbugụ ndị o gbu, Osolobuẹ nọ sị Mozizi lẹ Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan," 
Numbers26:2 “Gụn nị ndị Izrẹlụ ile; gụn nị wẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ. Ndị ile rị ahụa ọgụn shi elu — ndị ile k'a s'ẹka jẹn agha.” 
Numbers26:3 Ya kẹ Mozizi lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan nọ gwa ndị Izrẹlụ oku imẹ alị-aradan Mụabụ ebẹhụ, ẹhụ Iyi Jọdanị, ebẹhụ bu ihun zinmẹ Jẹriko, sị wẹ," 
Numbers26:4 “Gụn nị ikẹnnyẹ rị nwa ahụa ọgụn shi elu, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi.” Ndịnị wụ ndị Izrẹlụ gha Ijiptu pụha hụn wẹ gụn ogẹnni:" 
Numbers26:5 Ụmụ Rubẹni nwa ibuzọ Izrẹlụ wụ ndịnị: ndị Hanọkụ mụ, ndị Palu mụ," 
Numbers26:6 ndị Hẹzrọnụ mụ lẹ ndị Kami mụ. 
Numbers26:7 Uwẹ wụ ebozo ndị rị ebọn Rubẹni. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị iri kwasị ọgụn-isin kwasị nnụ-itenẹi kwasị nnụ-uku ọgụnnaị (43,730)." 
Numbers26:8 Onyẹ hụn Palu wụ Ẹliabụ: 
Numbers26:9 ụmụ Ẹliabụ wụ Nemuẹlụ lẹ Datanị lẹ Abiram. Datanị lẹ Abiram wụ ndị-isi hụ uwẹ lẹ itu Kora gba sọn Mozizi lẹ Ẹrọnụ dọ ogẹn hụ Kora wẹ gi sọn Osolobuẹ dọ," 
Numbers26:10 ogẹn hụ alị gi kpupụ, luepụ wẹ lẹ Kora, ogẹn ahụn ndị itu wẹ gi nwụn, ogẹn hụ ọkụn gi ripụ ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn-mmẹbụọ. Wẹ nọ wụrụ ihiẹn wẹ gi a dọ ẹka-ntịn." 
Numbers26:11 Kanị ẹlẹ ebozo Kora ile nwụn ụhụọhịn hụ. 
Numbers26:12 Ụmụ Simiọnụ, ẹbozo-ẹbozo wụ ndịnị: ndị Nemuẹlụ mụ, ndị Jamini mụ, ndị Jakini mụ," 
Numbers26:13 ndị Zẹra mụ lẹ ndị Shaulu mụ. 
Numbers26:14 Uwẹ wụ ẹbozo ndị rị ebọn Simiọnụ. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị ọgụn-iri kwasị nnụ-uku ẹbụọ-kwasị-ọgụn (22,200)." 
Numbers26:15 Ụmụ Gadị, ẹbozo-ẹbozo, wụ ndịnị: ndị Zẹfọnụ mụ, ndị Hagi mụ, ndị Shuni mụ," 
Numbers26:16 ndị Ozni mụ, ndị Ẹri mụ," 
Numbers26:17 ndị Arodi mụ lẹ ndị Areli mụ. 
Numbers26:18 Uwẹ wụ ebozo ndị rị ebọn Gadị. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị nnụ-uku ọgụnnaị lẹ nkirishi (40,500)." 
Numbers26:19 Nke ebọn Juda, Eri lẹ Ọnanị wụ ụmụ Juda, kanị wẹ nwụntọ alị Kenaanị mbụ-mbụ." 
Numbers26:20 Ụmụ Juda họdụnị, ẹbozo-ẹbozo, wụ ndịnị: ndị Shẹla mụ, ndị Pẹrẹzi mụ lẹ ndị Zẹra mụ." 
Numbers26:21 Ụmụ Pẹrẹzi wụ ndịnị: ndị Hẹzrọnụ mụ lẹ ndị Hamulu mụ. 
Numbers26:22 Uwẹ wụ ebozo ndị rị ebọn Juda. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị nnụ-uku mmisin-kwasị-ọgụn-ẹtọ lẹ mkpikpi (76,500)." 
Numbers26:23 Ụmụ Isaka, ẹbozo-ẹbozo wụ ndịnị: ndị Tola mụ, ndị Pụa mụ," 
Numbers26:24 ndị Jashubu mụ lẹ ndị Shimrọnụ mụ. 
Numbers26:25 Uwẹ wụ ebozo ndị rị ebọn Isaka. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ-uku ẹnọ-kwasị ọgụn-ẹtọ (64,300)." 
Numbers26:26 Ụmụ Zẹbulọnụ, ẹbozo-ẹbozo, wụ ndịnị: ndị Seredi mụ, ndị Ẹlọnụ mụ lẹ ndị Jaliẹlụ mụ." 
Numbers26:27 Uwẹ wụ ẹbozo ndị rị ebọn Zẹbulọnụ. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị nnụ-uku ọgụn-ẹtọ lẹ mkpikpi (60,500)." 
Numbers26:28 Ụmụ Josẹfụ, ẹbozo-ẹbozo, wụ ndịnị: ndị Manasẹ mụ lẹ ndị Ifrem mụ." 
Numbers26:29 Ndị nke Manasẹ wụ ụmụ Makiri; Makiri mụ Gilẹdị; Gilẹdị mụ Ndị Gilẹdị. 
Numbers26:30 Ụmụ Gilẹdị wụ ndịnị: ndị Iyẹza mụ, ndị Hẹlẹki mụ," 
Numbers26:31 ndị Asriẹlụ mụ, ndị Shẹkẹm mụ," 
Numbers26:32 ndị Shẹmida mụ lẹ ndị Hẹfa mụ. 
Numbers26:33 (Zẹlofẹhadị nwa Hẹfa amụnị ikẹnnyẹ; ikpoho sụọ k'ọ mụ. Ẹfan wẹ wụ Mala, Nụa, Họg'la, Mil'ka lẹ Tẹza)." 
Numbers26:34 Uwẹ wụ ẹbozo ndị rị ebọn Manasẹ. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị ọgụn-iri kwasị nnụ-uku mmẹbụọ-kwasị-ọgụnnaị lẹ mkpikpi (52,700)." 
Numbers26:35 Ụmụ Ifrem, ẹbozo-ẹbozo, wụ ndịnị: ndị Shutẹla mụ, ndị Bẹkẹri mụ lẹ ndị Tahanị mụ." 
Numbers26:36 Ndị nke Shutẹla wụ ndị Ẹranị nwa a mụ. 
Numbers26:37 Uwẹ wụ ebozo ndị rị ebọn Ifrem. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị nnụ-uku mmẹbụọ-kwasị-ọgụn lẹ mkpikpi (32,500). Ọhụn wụ ụmụ Josẹfụ, ẹbozo-ẹbozo." 
Numbers26:38 Ụmụ Bẹnjamini, ẹbozo-ẹbozo wụ ndịnị: ndị Bẹla mụ, ndị Ashibẹlụ mụ, ndị Ahiram mụ," 
Numbers26:39 ndị Shufam mụ lẹ ndị Hụfam mụ. 
Numbers26:40 Ndị nke Bẹla wụ ndịnị ndị Aridi mụ lẹ ndị Naamanị mụ. 
Numbers26:41 Uwẹ wụ ẹbozo ndị rị ebọn Bẹnjamini. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị nnụ-mmẹnọ kwasị nnụ-uku ọgụnnaị (45,600)." 
Numbers26:42 Ụmụ Danị ndị Shuham mụ. Uwẹ wụ ẹbozo rị ebọn Danị; 
Numbers26:43 Ndị ebozo Shuham wẹ gụn rị nnụ-mmanaị kwasị nnụ-uku ọgụn-ẹtọ (64,400)." 
Numbers26:44 Ụmụ Asha, ẹbozo-ẹbozo, wụ ndịnị: ndị Imna mụ, ndị Ish'vi mụ lẹ ndị Bẹrịa mụ." 
Numbers26:45 Ndị nke Bẹrịa wụ ndịnị: ndị Hẹba mụ lẹ ndị Mal'kiẹlụ mụ. 
Numbers26:46 (Asha mụzị okpoho, ẹfan a wụ Sẹra.)" 
Numbers26:47 Uwẹ wụ ebozo ndị rị ebọn Asha. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị nnụ kwasị nnụ-uku mmẹtọ-kwasị-ọgụnnaị (53,400)." 
Numbers26:48 Ụmụ Naf'tali, ẹbozo-ẹbozo, wụ ndịnị: ndị Jaziẹlụ mụ lẹ ndị Guni mụ," 
Numbers26:49 ndị Jeza mụ lẹ ndị Shilẹm mụ. 
Numbers26:50 Uwẹ wụ ebozo ndị rị ebọn Naf'tali. Ndị wẹ gụn imẹ wẹ rị nnụ kwasị nnụ-uku isẹn-kwasị-ọgụnnaị (45,400)." 
Numbers26:51 Ikẹnnyẹ Izrẹlụ ile wẹ gụn rị iri-kwasị-ọgụn-isin kwasị nnụ-ẹnọ kwasị nnụ-uku-ọgụn-iri-kwasị-nnụ (601,730)." 
Numbers26:52 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers26:53 “Wẹ sikọ d'e keyesọnmẹ wẹ alị m rị e ye wẹ kẹ wẹ hansọnmẹ ọda: 
Numbers26:54 keye ebọn ka ọda alị ka ogbe, y'e keye hụn ka ntịn alị ka ntịn — ebọn-ebọn sikọ d'e nwọnhẹn alị kẹ wẹ buhan ọda." 
Numbers26:55 Hụnkwọ n'a nị Utẹn-Osolobuẹ kẹ wẹ gi keyesọnmẹ wẹ ya; keyesọnmẹ wẹ ya ebọn-ebọn kẹ ndị nẹdi wẹ dọnsọnmẹ dịan. 
Numbers26:56 Utẹn-Osolobuẹ kẹ wẹ sikọ d'e gizi keye ebọn ọwụlẹ nke wẹ: ndị ka ọda, kẹ wẹ han ọda; ndị ka ntịn, kẹ wẹ mẹhan ntịn.”" 
Numbers26:57 Ndịnị wụ ndị Livaị hụn wẹ gụn, ẹbozo-ẹbozo: ụmụ Gẹshọnụ, ụmụ Kohatị lẹ ụmụ Mẹrari." 
Numbers26:58 Ebozo ndịnị wụzị ndị Livaị: ụmụ Libni, ụmụ Hibrọnụ, ụmụ Mali, ụmụ Mushi, ụmụ Kora. Kohatị wụ nẹdi Amram;" 
Numbers26:59 ẹfan nwunyẹ Amram wụ Jokẹbẹdi nwa onyẹ ebọn Livaị hụn wẹ mụ kẹ wẹ rị alị Ijiptu. Ịya mụnị Amram Ẹrọnụ lẹ Mozizi lẹ nwẹnẹ wẹ okpoho wụ Miriam. 
Numbers26:60 Ẹrọnụ wụ nẹdi Nadabụ lẹ Abihu, Ẹliẹza lẹ Itama —" 
Numbers26:61 kanị Nadabụ lẹ Abihu nwụnhụn ogẹn wẹ gi mụye ọkụn nsẹnsi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan ọ gwalẹni wẹ. 
Numbers26:62 Ikẹnnyẹ Livaị ile hụn rị nwa ifọn ohu shi elu rị madụ nnụ-uku ẹtọ-kwasị-ọgụn (23,000). Agụngbamanị wẹ wẹ lẹ ndị Izrẹlụ ibe wẹ makẹni ekeyeni wẹ wẹ alị ahụn wẹ keni wẹ." 
Numbers26:63 Ndịnị ile wụ ndị Izrẹlụ hụn Mozizi lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan gụn ogẹn ahụn wẹ gi gụn ndị Izrẹlụ alị-aradan Mụabụ, ẹhụ Iyi Jọdanị, ebẹhụ bu ihun zinmẹ Jẹriko." 
Numbers26:64 Imẹ ndịnị ile, onwọnni hụn rị ndị ibuzọ hụ wẹ gụn ogẹn ahụn Mozizi lẹ Ẹrọnụ gi gụn ndị Izrẹlụ imẹ atụ Saịnaị." 
Numbers26:65 Makẹni Osolobuẹ a gwatọgụọ ndị Izrẹlụ ahụn nị wẹ sikọ d'a nwụntọrịrị atụ; onwọnni nwan onyẹ họdụ imẹ wẹ karị Kalẹbụ nwa Jefunẹ lẹ Joshụa nwa Nọnụ. 
Numbers27:1 Ụmụ Zẹlofẹhadị nwa Hẹfa ndị ebọn Manasẹ nwa Josẹfụ bịa d'a hụn Mozizi. Hẹfa wụ nwa Gilẹdị nwa Makiri, Makiri nwa Manasẹ. Ẹfan ikpoho ndịnị wụ Mala, Nụa, Họg'la, Mil'ka lẹ Tẹza." 
Numbers27:2 A bịa wẹ ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu d'e turu ihun Mozizi lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan lẹ ndị-isi lẹ igunrun Izrẹlụ ile, sị wẹ," 
Numbers27:3 “Nẹdi ẹnyi nwụntọ imẹ atụ — kanị ẹlẹkwọ onyẹ itu Kora hụn zuni Osolobuẹ eje-umẹ; njọ nke ẹ gbu ẹ; ọ mụnị okẹnnyẹ n'o d'a nwụnhụn: 
Numbers27:4 kị ẹfan nẹdi ẹnyi k'a gụnị nwan ebọn makẹni ọ mụnị okẹnnyẹ? Ye ni nwan ẹnyi ukuu imẹ ukuu ndị nke ẹnyi.” 
Numbers27:5 Ya Mozizi nọ we okuni jẹn ihun Osolobuẹ. 
Numbers27:6 Osolobuẹ nọ sị a," 
Numbers27:7 “Ihiẹn ụmụ Zẹlofẹhadị rị e ku wụ ezioku. Ụnụ k'e yerịrị wẹ alị n'ọ wụrụ ukuu wẹ imẹ nke umunẹ nẹdi wẹ, we ihiẹn ru nẹdi wẹ ye wẹ." 
Numbers27:8 “Sị ndị Izrẹlụ, ‘Okẹnnyẹ nwụnhụn bụ ọ mụnị okẹnnyẹ, we ni ihiẹn run'ẹ ye nwa a okpoho;" 
Numbers27:9 omẹni ọ mụnị okpoho, we ni ihiẹn run'ẹ ye umunẹ ẹ ikẹnnyẹ;" 
Numbers27:10 omẹni o nwọn umunẹ-ikẹnnyẹ, we ni ihiẹn run'ẹ ye umunẹ nẹdi ẹ ikẹnnyẹ;" 
Numbers27:11 omẹni nẹdi ẹ e nwọn umunẹ-ikẹnnyẹ, we ni ihiẹn run'ẹ ye onyẹ kachanrịn onyẹ ẹhụ a e mẹ imẹ ebọn wẹ n'o wụrụ nke ẹ. Ya wụrụnị ndị Izrẹlụ iwu, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi.’ ”" 
Numbers27:12 Omẹgụ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Nyinrin ugu Abarim, n'ị hụn alị ahụn m ye ndị Izrẹlụ." 
Numbers27:13 Ị hụngụọ a, yụ nwẹn sikọ d'a a nwụnhụn laburuzi ndị nke i nọkẹ Ẹrọnụ nwẹnẹ i." 
Numbers27:14 Makẹni, ogẹnnẹi ndị Izrẹlụ gi nupụ isi ebahụn m nọ ye ụnụ mirin imẹ alị ọkpọ-nkụn Zini, ụnụ ẹbụọ pa oku m ebe ụnụ nọlẹni gụn agụngụn ghọsị nị m rị nsọ, gi ẹ ye m ọghọ ẹnya wẹ.” (Mirin Mẹriba ahụn rị Kadẹshi hụn rị alị ọkpọ-nkụn Zini rọ.)" 
Numbers27:15 Ya Mozizi nọ sị Osolobuẹ," 
Numbers27:16 “Osolobuẹ, Chuku hụn marịn ihiẹn rị imẹ ịhịan ile, dodo tumẹ nwan onyẹ sikọ d'a kị ndịnị" 
Numbers27:17 onyẹ k'a gha e buruni wẹ ụzọ, onyẹ k'a gha e wejẹn wẹ, e welụa — amamgbe ndị nke Osolobuẹ a nọ kẹ atụnrụn nwọnlẹni onyẹ-ndu.”" 
Numbers27:18 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Weri Joshụa nwa Nọnụ, okẹnnyẹ hụn Mmọn m rị a kị, y'e bu ẹka kwasị a, tumẹ ẹ." 
Numbers27:19 Wepụha a n'o wuzo ihun Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Izrẹlụ ile, y'a nọ idẹnya wẹ tumẹ ẹ." 
Numbers27:20 We ụfọdụ ihiẹn rị ị ẹka che okpuru ẹ kẹni Izrẹlụ ile hụn ụzọ a gbaye ẹ. 
Numbers27:21 O sikọ d'a nọ okpuru Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan a rụn. Ẹliẹza nwọn e gi Utẹn-Osolobuẹ a jụn'a Osolobuẹ ihiẹn o jẹnkọ d'e mẹ; ọ sị ‘jẹnmẹ’, e jẹnmẹ wẹ; ọ sị ‘lụaha’, a lụaha wẹ.”" 
Numbers27:22 Ya kẹ Mozizi nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a, weri Joshụa, wepụha a ihun Ẹliẹza lẹ Izrẹlụ ile." 
Numbers27:23 Mozizi nọ bu ẹka kwasị a isi tumẹ ẹ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn ku ghahanị Mozizi." 
Numbers28:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers28:2 “Ye ndị Izrẹlụ iwuni, ‘Hụnn'a nị ụnụ e wẹhẹsọnmẹni m ihiẹn-oriri m w'e gi ọkụn e ye m hụn ishin ẹ a sụọ m, hụn ọwụlẹ lẹ ogẹn wẹ tumẹn'ẹ.’" 
Numbers28:3 “Sị wẹ: Ọnwan wụ oyiye ahụn wẹ gi ọkụn e ye hụn ụnụ sikọ d'a gha e wẹhẹni Osolobuẹ: ụhụọhịn-ụhụọhịn ụnụ sikọ d'e gi atụnrụn ẹbụọ rịsọnmẹ nwa ahụa ohu-ohu ẹhụ zu oke chụn ẹjan w'a dụn ọkụn — 
Numbers28:4 chụnyeni nwa-atụnrụn ohu ụtụntụn, ọhị gbama ṅẹnrẹn-ṅẹnrẹn ụnụ a chụnye hụn ẹbọ." 
Numbers28:5 Wẹ ni oyiye-ọka cheni nwa-atụnrụn ohu-ohu, ọka wẹ gweriẹn hụn k'e jun mkpu kọstadị-nta ẹbụọ hụn wẹ gi ofugbọn-olivu k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu gwọ." 
Numbers28:6 Ọhụn wụ ẹjan w'a dụn ọkụn wẹ nọ Ugu Saịnaị tumẹ nị w'a chụ a ụhụọhịn-ụhụọhịn, kẹni ishin ẹ sụọ Osolobuẹ, wụrụ oyiye wẹ gi ọkụn ye Osolobuẹ." 
Numbers28:7 Oyiye-manya e sọnn'ẹ k'a wụ manya wẹ bama hụn k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu; ịya k'e sọn nwa-atụnrụn ohu-ohu. “Hu ni oyiye manya ahụn yeni Osolobuẹ imẹ Ebe Ahụn Rị Nsọ. 
Numbers28:8 Chụnye nị nwa-atụnrụn hụn ẹbọ ọhị gbama ṅẹnrẹn-ṅẹnrẹn, ụnụ a chụnyezi oyiye-ọka lẹ oyiye-manya ohu hụ ụnụ gi chụnye ẹjan ụtụntụn chen'ẹ. Oyiye wẹ gi ọkụn e ye hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ rọ." 
Numbers28:9 “O ru Ụhụọhịn Ezumikẹn, ụnụ e gi ụmụ-atụnrụn ẹbụọ rịsọnmẹ nwa ahụa ohu-ohu ẹhụ zu oke chụn ẹjan, cheni oyiye manya a lẹ oyiye-ọka a, ọka wẹ gweriẹn k'e jun mkpu kọstadị-nta ẹnọ hụn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ." 
Numbers28:10 Ọhụn wụ ẹjan w'a dụn ọkụn Ụhụọhịn Ezumikẹn ile, cheni hụn w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ." 
Numbers28:11 “O ru ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn ọwụlẹ, ụnụ e gi okoro-efin ẹbụọ lẹ ebulu ohu lẹ ụmụ-ebulu ẹsa rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn. Ẹhụ wẹ ile sikọ d'e zuchanrịn oke." 
Numbers28:12 Ihiẹn sikọ d'e sọn okoro-efin ọwụlẹ wụ oyiye-ọka wẹ gweriẹn k'e jun mkpu kọstadị-nta isin hụn wẹ gi ofigbọn-olivu gwọ; nke ebulu ọwụlẹ k'e jun mkpu kọstadị-nta ẹnọ; 
Numbers28:13 nke nwa-atụnrụn ọwụlẹ k'e jun mkpu kọstadị-nta ẹbụọ. Wẹ k'e gi wẹ ile chụn ẹjan w'a dụn ọkụn hụn e shin ọhụnma, oyiye wẹ gi ọkụn e ye Osolobuẹ." 
Numbers28:14 “Oyiye-manya k'e jun mkpu kọstadị-nta ẹbụọ kẹ wẹ sikọ d'e wecheni okẹn-efin ọwụlẹ; nke ebulu ọwụlẹ k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu-lẹ-mkpikpi; nke nwa-atụnrụn ọwụlẹ k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu. Ọhụn wụ ẹjan wẹ k'a gha a dụn ọkụn ifọn ọwụlẹ — hụn ifọn gihụ pụ. 
Numbers28:15 Wẹ k'a gha e gi mkpịn ohu a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn hụn w'a chụnye ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers28:16 “Ifọn ibuzọ rị akpọhịn mmẹnọ wụ Mmẹmmẹ-nghafe Osolobuẹ. 
Numbers28:17 Nke akp'ọhịn mmisẹn imẹ ifọn ibuzọ hụ, mmẹmmẹ jẹnkọ d'a rị; gha ụhụọhịn hụ jẹnmẹ, ụnụ sikọ d'e ri brẹdi wẹ buchelẹni yisti ọrọgbọ akpọhịn ẹsa." 
Numbers28:18 Zu ni ozuzu rị nsọ ụhụọhịn ibuzọ rịn'a; arụnlẹ ni ọrụn ụnụ ụhụọhịn hụ. 
Numbers28:19 Ye ni Osolobuẹ oyiye wẹ gi ọkụn e ye, oyiye w'a dụn ọkụn hụn k'a wụ okoro-efin ẹbụọ, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ ụmụ-ebulu ẹsa rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu ẹhụ zu oke." 
Numbers28:20 We ni oyiye-ọka e sọnni wẹ cheni wẹ: ọka wẹ gweriẹn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ cheni wẹ: nke okẹn-efin ọwụlẹ k'e jun mkpu kọstadị-nta isin, nke ebulu ohu-ohu k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu-lẹ-mkpikpi," 
Numbers28:21 nke nwa-atụnrụn ohu-ohu imẹ ụmụ-atụnrụn ẹsa hụ k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu-ohu. 
Numbers28:22 Wezi ni mkpịn ohu cheni wẹ ile gi chụn ẹjan-njọ nị wẹ gi ẹ gbarị isi ụnụ. 
Numbers28:23 “Chụn nị ẹjan ndịnị cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụtụntụn ile. 
Numbers28:24 Ẹrịra kẹ ụnụ sikọ d'e mẹmẹsọnmẹ ihiẹn-oriri hụ ụhụọhịn-ụhụọhịn ọrọgbọ akpọhịn ẹsa hụ, ẹjan ndị hụ wẹ gi ọkụn a chụnye hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ. A chụn nị wẹ e cheni ẹjan ndị hụ w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ." 
Numbers28:25 “Nke akpọhịn ẹsa rịn'a, ụnụ e zu ozuzu rị nsọ; arụnlẹ ni ọrụn ụnụ ụhụọhịn hụ." 
Numbers28:26 “O ruzi Ụhụọhịn Ihiẹn-ugbo ibuzọ, hụn ụnụ gi e ye Osolobuẹ oyiye-ọka ọhụn ogẹn mmẹmmẹ Izuka-nke-ẹsa, zu ni ozuzu rị nsọ; arụnlẹ ni ọrụn ụnụ." 
Numbers28:27 Gi ni ụmụ-efin ẹbụọ lẹ ebulu ohu lẹ ụmụ-atụnrụn ẹsa rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu chụn ẹjan w'a dụn ọkụn hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ. 
Numbers28:28 We ni oyiye-ọka cheni okẹn-efin ọwụlẹ, ọka k'e jun mkpu kọstadị-nta isin hụn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ;" 
Numbers28:29 nke ebulu ohu-ohu k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu-lẹ-mkpikpi; 
Numbers28:30 ụnụ e gi mkpịn ohu chụn ẹjan mgbarị-isi chen'ẹ. 
Numbers28:31 Chụnyesọnmẹ ni ẹjan ndịnị lẹ oyiye manya sọnni wẹ cheni ẹjan ndị hụ w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka sọnn'ẹ. Hụnkwọ n'a nị ẹhụ zu anụ ndị ahụn oke. 
Numbers29:1 “O ru ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke ẹsa, ụnụ e zu ozuzu rị nsọ. Arụnlẹ ni ọrụn ụnụ ụhụọhịn ahụn. Ụhụọhịn ụnụ sikọ d'e gbu opi (ọdụn) k'ọ wụ." 
Numbers29:2 Ihiẹn ụnụ k'e gi chụn ẹjan ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ wụ nwa-efin ohu, ebulu ohu lẹ ụmụ-atụnrụn ẹsa rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu. Wẹ ile sikọ d'a wụchanrịn anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:3 Oyiye-ọka wẹ sikọ d'e wecheni okẹn-efin ọwụlẹ wụ ọka wẹ gweriẹn k'e jun mkpu kọstadị-nta isin hụn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ; nke ebulu ohu-ohu k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu-lẹ-mkpikpi," 
Numbers29:4 nke nwa-atụnrụn ohu-ohu imẹ wẹ ẹsa k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu; 
Numbers29:5 ụnụ e gizi mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ gi gbarị isi ụnụ. 
Numbers29:6 A chụn nị ndịnị e cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ifọn-ifọn lẹ oyiye-ọka a lẹ hụn w'a chụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka a, uwẹ lẹ oyiye-manya sọnni wẹ, kẹ wẹ dọnsọnmẹ kaye wẹ — ẹjan wẹ gi ọkụn chụnyeni Osolobuẹ hụn ishin ẹ a sụọ a." 
Numbers29:7 “Ifọn nke ẹsa rị akpọhịn iri, ụnụ e zu ozuzu rị nsọ. Ụnụ sikọ d'e bu ọnụ; ụnụ arụnkọ ọrụn ọwụlẹ ụhụọhịn hụ." 
Numbers29:8 Ụnụ a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ: nwa-efin ohu, ebulu ohu ka ẹhụ lẹ ụmụ-ebulu ẹsa rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu. Wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:9 Oyiye-ọka wẹ sikọ d'e wecheni okẹn-efin hụ wụ ọka wẹ gweriẹn k'e jun mkpu kọstadị-nta isin hụn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ; nke ebulu hụ ka ẹhụ k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu-lẹ-mkpikpi; 
Numbers29:10 nke nwa-atụnrụn ohu-ohu imẹ ụmụ-atụnrụn ẹsa hụ k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu. 
Numbers29:11 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ cheni ẹjan-njọ ụnụ gi a gbarị isi ụnụ lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:12 “Ifọn nke ẹsa rị akp'ọhịn mmisẹn, ụnụ e zu ozuzu rị nsọ. Arụnlẹ ni ọrụn ụnụ ụhụọhịn hụ. Ụnụ sikọ d'e mẹni Osolobuẹ mmẹmmẹ akpọhịn ẹsa gha ụhụọhịn hụ jẹnmẹ." 
Numbers29:13 Chụnye ni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn hụ, oyiye wẹ gi ọkụn ye hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ: okoro-efin mmẹtọ, ebulu ẹbụọ lẹ nwa-atụnrụn mmẹnọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu. Wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:14 Oyiye-ọka wẹ sikọ d'e wecheni okẹn-efin ohu-ohu imẹ wẹ mmẹtọ wụ ọka wẹ gweriẹn k'e jun mkpu kọstadị-nta isin hụn wẹ gi ofugbọn-olivu gwọ; nke ebulu ohu-ohu imẹ ebulu ẹbụọ hụ k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu-lẹ-mkpikpi; 
Numbers29:15 nke nwa-atụnrụn ohu-ohu imẹ ụmụ-atụnrụn mmẹnọ ndị hụ k'e jun mkpu kọstadị-nta ohu; 
Numbers29:16 Gi ni mkpịn ohu chụnye ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:17 Nke akp'ọhịn ẹbụọ rịn'a, okoro-efin mmẹbụọ, ebulu ẹbụọ lẹ ụmụ-ebulu mmẹnọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu kẹ ụnụ sikọ d'e gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn; wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:18 We ni oyiye-ọka lẹ oyiye-manya hụ iwu ku cheni kẹ okẹn-efin kẹ ebulu kẹ ụmụ-efin ndị ahụn," 
Numbers29:19 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:20 “Nke akp'ọhịn ẹtọ rịn'a, okoro-efin mmanaị, ebulu ẹbụọ lẹ ụmụ-ebulu mmẹnọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu kẹ ụnụ sikọ d'e gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn; wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:21 We ni oyiye-ọka lẹ oyiye-manya hụ iwu ku cheni kẹ okẹn-efin kẹ ebulu kẹ ụmụ-efin ndị ahụn," 
Numbers29:22 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:23 “Nke akp'ọhịn ẹnọ rịn'a, okoro-efin iri, ebulu ẹbụọ lẹ ụmụ-ebulu mmẹnọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu kẹ ụnụ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn; wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:24 We ni oyiye-ọka lẹ oyiye-manya hụ iwu ku cheni kẹ okẹn-efin kẹ ebulu kẹ ụmụ-efin ndị ahụn," 
Numbers29:25 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:26 “Nke akp'ọhịn isẹn rịn'a, okoro-efin itenẹi, ebulu ẹbụọ lẹ ụmụ-ebulu mmẹnọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu kẹ ụnụ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn; wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:27 We ni oyiye-ọka lẹ oyiye-manya hụ iwu ku cheni kẹ okẹn-efin kẹ ebulu kẹ ụmụ-efin ndị ahụn," 
Numbers29:28 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:29 “Nke akp'ọhịn isin rịn'a, okoro-efin ẹsatọ, ebulu ẹbụọ lẹ ụmụ-ebulu mmẹnọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu kẹ ụnụ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn; wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:30 We ni oyiye-ọka lẹ oyiye-manya hụ iwu ku cheni kẹ okẹn-efin kẹ ebulu kẹ ụmụ-efin ndị ahụn," 
Numbers29:31 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:32 “Nke akp'ọhịn ẹsa, okoro-efin ẹsa, ebulu ẹbụọ lẹ ụmụ-ebulu mmẹnọ rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu kẹ ụnụ sikọ d'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn; wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:33 We ni oyiye-ọka lẹ oyiye-manya hụ iwu ku cheni kẹ okẹn-efin kẹ ebulu kẹ ụmụ-efin ndị ahụn. 
Numbers29:34 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:35 “Nke akp'ọhịn ẹsatọ rịn'a, zu ni ozuzu rị nsọ; arụnlẹ ni ọrụn ụnụ ụhụọhịn hụ." 
Numbers29:36 Chụn ni ẹjan w'a dụn ọkụn, oyiye wẹ gi ọkụn ye hụn ishin ẹ a sụọ Osolobuẹ: okẹn-efin ohu, ebulu ohu lẹ ụmụ-ebulu ẹsa rịsọnmẹ ahụa ohu-ohu. Wẹ ile k'a wụrịrị anụ ẹhụ zu oke." 
Numbers29:37 We ni oyiye-ọka lẹ oyiye-manya hụ iwu ku cheni okẹn-efin lẹ ebulu lẹ ụmụ-efin ndị ahụn. 
Numbers29:38 Gi ni mkpịn ohu chụn ẹjan-njọ cheni ẹjan w'a dụn ọkụn ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya sọnn'ẹ. 
Numbers29:39 “Ihiẹn ndị hụ ile kẹ ụnụ sikọ d'a gha e ye Osolobuẹ, ogẹn wẹ ru — cheni ndị hụ ụnụ gi e mẹzu nkwa ụnụ kwe Osolobuẹ lẹ oyiye ndị hụn gha ụnụ obi a pụha; uwẹ kẹ ụnụ e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya lẹ ẹjan-ekele.”" 
Numbers29:40 Ya Mozizi nọ gwachanrịn ndị Izrẹlụ ihiẹn ile kẹ Osolobuẹ dọn gwa a. 
Numbers30:1 Mozizi gwa ndị-isi ebọn ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ oku, sị wẹ, “Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ku:" 
Numbers30:2 Okẹnnyẹ kwe Osolobuẹ nkwa mọbụ kun ẹfan Osolobuẹ n'o sikọ d'e mẹ ihiẹn, ọ kagbukọkwọ nkwa hụ; o jẹnkọ e mẹrịrị ihiẹn ile o kwe nkwa a." 
Numbers30:3 “Nwata-okpoho rị iwe nẹdi ẹ kwe Osolobuẹ nkwa mọbụ kun ẹfan Osolobuẹ n'o sikọ d'e mẹ ihiẹn," 
Numbers30:4 nị nẹdi ẹ a nụ nkwa hụ o kwe mọbụ ihiẹn ọ sị o k'e mẹrịrị, bụ ọ gwanị nwa a ihiẹn ọwụlẹ, nwata-okpoho ahụn k'e mẹrịrị ihiẹn o kwe Osolobuẹ nkwa lẹ ihiẹn ile ọ sị o k'e mẹ." 
Numbers30:5 Kanị, nẹdi ẹ sị mba ogẹn ahụn o gi nụ a, a kagbugụọ wẹ kẹ nkwa kẹ ihiẹn ile ọ sị o k'e mẹ; Osolobuẹ k'a hatu ẹ ye, makẹni nẹdi ẹ a jụgụọ." 
Numbers30:6 “Nwata-okpoho hụ lụrụ di ebe o kwegụ nkwa mọbụ ẹhụ tụgụ a d'e ku n'o k'e mẹrịrị ihiẹn," 
Numbers30:7 nị di ẹ a nụ nị ihiẹn nọ ẹnịna rị alị bụ onwọnni ihiẹn o ku, hụn okpoho k'e mẹrịrị ihiẹn o kwe Osolobuẹ nkwa a lẹ ihiẹn ile ku." 
Numbers30:8 “Kanị, di ẹ nụ a sị mba ogẹn ahụn o gi nụ a, di ẹ a kagbugụọ kẹ nkwa kẹ ihiẹn hụ ile ẹhụ tụ a d'e ku; Osolobuẹ k'a hatu ẹ ye." 
Numbers30:9 “Kanị, okpoho di ẹ nwụn mọbụ okpoho ya lẹ di ẹ kpechan kwe Osolobuẹ nkwa mọbụ kwe nkwa n'o sikọ d'e mẹ ihiẹn ọwụlẹ, o k'e mẹzurịrị a." 
Numbers30:10 “Omẹni ya lẹ di ẹ bi k'o kwe nkwa mọbụ kun ẹfan Osolobuẹ n'o k'e mẹ ihiẹn," 
Numbers30:11 nị di ẹ a nụ a, kanị onwọnni ihiẹn ọ gwa nwunyẹ ẹ, okpoho hụ k'e mẹrịrị ihiẹn o kwe Osolobuẹ nkwa a lẹ ihiẹn ile o ku." 
Numbers30:12 “Kanị di ẹ sị mba ogẹn o gi nụ wẹ, di ẹ a kagbugụọ ihiẹn ile gha a ọnụ pụha, kẹ nkwa o kwe Osolobuẹ kẹ ihiẹn ile o ku. Di ẹ a kagbugụọ wẹ; Osolobuẹ k'a hatu okpoho hụ ye." 
Numbers30:13 Di ẹ nwọn ikẹn kwadọn mọbụ kagbu nkwa ọwụlẹ o kwe Osolobuẹ lẹ ihiẹn ọwụlẹ ọ sị o k'a napụ enwẹn ẹ mọbụ mẹ. 
Numbers30:14 Kanị di ẹ gbasọnmẹ nkịtịn, ya wụ nị ọ kwadọngụọ nkwa ile okpoho hụ kwe Osolobuẹ lẹ ihiẹn ile o ku. Ọ kwadọngụọ wẹ makẹni ọ nụgụọ wẹ gba nkịtịn." 
Numbers30:15 Ọ nụgụ a, gba nkịtịn, kanị o mẹgụ ọ kagbuzi ẹ, ịya k'e gi isi ẹ buru, ẹlẹzi hụn okpoho.”" 
Numbers30:16 Iwu ndịnị kẹ Osolobuẹ ye Mozizi hụn sikọ d'a rị ẹgbata okẹnnyẹ lẹ nwunyẹ ẹ lẹ ẹgbata nẹdi lẹ nwa a wụ nwagbọọ hụn rị iwe nẹdi ẹ. 
Numbers31:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers31:2 “D'e mẹgwarịnị ndị Izrẹlụ: d'e mẹgwarị ndị Midianị ihiẹn wẹ mẹ ndị Izrẹlụ. I mẹgụ a, y'a nwụnhụn laburu ndị nẹdi i.”" 
Numbers31:3 Ya Mozizi nọ sị ndị Izrẹlụ, “Han nị ikẹnnyẹ imẹ ụnụ nị ụnụ kwademẹ wẹ agha, nị wẹ jẹn d'a lụsọn ndị Midianị agha, mẹgwarị wẹ mmẹgwarị Osolobuẹ." 
Numbers31:4 Họrị nị madụ nnụ-uku ebọn ohu-ohu rị Izrẹlụ zijẹn aghanị.” 
Numbers31:5 Ya wẹ nọ gha Izrẹlụ ile họrị madụ nnụ-uku mmẹbụọ: ebọn-ebọn nnụ-uku ohu-ohu; wẹ nọ kwademẹ wẹ agha, kịpụha wẹ." 
Numbers31:6 Ya kẹ Mozizi nọ zi wẹ agha, madụ nnụ-uku ebọn ohu, nnụ-uku ebọn ohu ahụn, uwẹ lẹ nwa Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan wụ Finẹhasị hụn kị opi-agha lẹ ihiẹn ndị wẹ weri imẹ Ọdụ-nsọ." 
Numbers31:7 Wẹ nọ lụsọn ndị Midianị agha hụ Osolobuẹ gwa Mozizi, gbuchanrịn ikẹnnyẹ ile." 
Numbers31:8 Wẹ gbuzikwọ ndị-nze Midianị ndịnị cheni ikẹnnyẹ wẹ gbu: Ẹvi, Rẹkẹm, Zọ, Họ lẹ Reba — ndị-nze Midianị isẹn; wẹ gi ọpịa-agha gbuzikwọ Balaam nwa Bioru." 
Numbers31:9 Ndị-agha Izrẹlụ nọ nwụnrụn ikpoho lẹ ụmụ-ẹka Midianị, kpụnrụnchanrịn efin wẹ lẹ ewu lẹ atụnrụn wẹ, kwarị ihiẹn wẹ ile, e họnrin wẹ ihiẹn wẹ welụa agha." 
Numbers31:10 Wẹ dụnchanrịn obodo wẹ ọkụn: kẹ ndị wẹ bi kẹ ebe ile wẹ ziẹntọhụ eziẹntọ. 
Numbers31:11 Wẹ nọ buru ihiẹn ndị ahụn ile wẹ gbukwarị, kẹ ịhịan kẹ anụ:" 
Numbers31:12 Wẹ nọ we ndị ahụn wẹ nwụnrụn lẹ ihiẹn ndị ahụn wẹ kwalụa d'e kunrun Mozizi lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Izrẹlụ ile ebẹhụ wẹ rị alị-aradan Mụabụ, mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị, ihun Jẹriko." 
Numbers31:13 Mozizi lẹ Ẹliẹza lẹ ndị-isi Izrẹlụ ile nọ gha ebẹhụ Izrẹlụ ziẹntọ pụha d'e kunrun wẹ. 
Numbers31:14 E ru w'ẹ, Mozizi nọ bumẹni ndị-isi ndị-agha ahụn lụaha agha olulu — ndị kịsọnmẹ madụ nnụ-uku lẹ ndị kịsọnmẹ madụ ọgụn-isẹn." 
Numbers31:15 Ọ sị wẹ, “Kị ụnụ dọnmẹni ikpoho wẹ ndụn?!" 
Numbers31:16 Lee ẹnya, uwẹ gi ọdụn Balaam dụn wẹ mẹ Izrẹlụ gbakịtọ Osolobuẹ azụụn imẹ alị Pioru, hụn ọnwụn gi gbu ndị o gbu imẹ igunrun ndị nke Osolobuẹ!!" 
Numbers31:17 Gbuchanrịn nị nwan ụmụna ikẹnnyẹ ile, ụnụ e gbu okpoho ọwụlẹ sọngụ okẹnnyẹ ranhịn." 
Numbers31:18 Kanị nwata-okpoho ọwụlẹ kelẹni sọn okẹnnyẹ ranhịn sikọ d'a wụ nke ụnụ. 
Numbers31:19 “Onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ hụn gbu ịhịan imẹ aghanị mọbụ hụn ẹhụ a mẹtụ ozun y'a banhanlẹ ebeni ịhịan ile bi d'e ru akp'ọhịn ẹsa. Nke akp'ọhịn ẹtọ lẹ nke akp'ọhịn ẹsa rịn'a ụnụ e mẹ ihiẹn ụnụ lẹ ndị ụnụ nwụnrụn e gi rị ọchan. 
Numbers31:20 Mẹzikwọ nị ẹwuru ọwụlẹ lẹ ihiẹn ọwụlẹ wẹ gi akpụkpọ lẹ ẹṅẹnrẹn-ewu mẹmẹ lẹ ihiẹn-osisi ile ẹrịra.” 
Numbers31:21 Ya Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan nọ sị ndị-agha ahụn ile jẹn ọgụn hụ, “Lee ni iwu Osolobuẹ ye Mozizi:" 
Numbers31:22 Nke goru, siliva, igwe-bronzu, igwe-mmaka, igwe-ogbogoro lẹ igwe-lẹdi" 
Numbers31:23 lẹ ihiẹn ndị ọzọ ghalẹni a dụn ọkụn, ụnụ sikọ d'e bu wẹ che ọkụn; wẹ buchegụ wẹ ọkụn, a rị wẹ ọchan; kanị wẹ sikọ d'e fezi wẹ mirin hụ wẹ gi e mẹ ihiẹn arịzị ọchan. Kanị ihiẹn ọwụlẹ a dụn ọkụn, mirin hụ wẹ gi e mẹ ihiẹn a rịzị ọchan sụọ kẹ wẹ sikọ d'e gi mẹ wẹ wụbehi ndị rụnị." 
Numbers31:24 Nke akpọhịn ẹsa rịn'a, ụnụ a sụ ẹkwa ụnụ, ụnụ a wụbehi ndị rụnị. Ụnụ mẹgụọ a, ụnụ nwọn nwan ikẹn banhan ebe ịhịan ile bi.”" 
Numbers31:25 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers31:26 “Ịyụ lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan lẹ ndị-isi ikpụlọ Izrẹlụ, gụn nị ịhịan lẹ anụ ile wẹ welụa agha." 
Numbers31:27 Kebeni ihiẹn ndị hụ wẹ bulụa agha ẹbụọ — ohu wụ nke ndị hụn jẹn agha, ohu wụ nke Izrẹlụ ile." 
Numbers31:28 “Na nị ndị hụ jẹn agha ụtụ ye Osolobuẹ: imẹ ọgụn-isẹn kwasị nnụ ọwụlẹ rị ndụn wẹ bulụa, nanị wẹ ohu: kẹ ịhịan kẹ efin kẹ jaki kẹ atụnrụn." 
Numbers31:29 Nọ nị azụụn nke wẹ weri ẹ, ụnụ e we ẹ ye Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan, n'ọ wụrụ ihiẹn wẹ tụnị Osolobuẹ." 
Numbers31:30 Ụnụ a nọ azụụn hụn wụ nke ndị Izrẹlụ werisọnmẹ ohu-ohu imẹ iri kwasị ọgụnnaị ọwụlẹ, kẹ ịhịan kẹ efin kẹ jaki kẹ atụnrụn kẹ anụ ndị ọzọ ile. We ni hụnnị ye ndị Livaị hụn e lepụ Ọdụ Osolobuẹ ẹnya.”" 
Numbers31:31 Ya Mozizi lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Numbers31:32 Hụn họdụ imẹ wẹ ile ndị-agha gbukwarị wụ atụnrụn nnụ-uku mmịsẹn-kwasị-ọgụn-ẹtọ kwasị nnụ-uku nnụ (675,000)," 
Numbers31:33 efin nnụ ọgụn-itenẹi (72,000)," 
Numbers31:34 jaki nnụ-uku ohu-kwasị-ọgụn-ẹtọ (61,000)" 
Numbers31:35 lẹ ụmụna ikpoho nnụ ọgụn-ẹnọ (32,000) kelẹni marịn okẹnnyẹ." 
Numbers31:36 Ahanmahan wẹ ile ru ndị-agha hụ ẹka, hụn wụ nnụ-uku mmẹsa lẹ mkpikpi kwasị nnụ-uku ọgụn-mmisin (337,500);" 
Numbers31:37 hụn wụ nke Osolobuẹ imẹ ẹ nọ wụrụ mmisẹn-kwasị-ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ (675)," 
Numbers31:38 Imẹ ahanmahan hụ, efin wụ nnụ-uku mmisin-kwasị-ọgụn (36,000); hụn wụ nke Osolobuẹ nọ gba mmẹbụọ kwasị ọgụn-ẹtọ," 
Numbers31:39 jaki rị nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn lẹ mkpikpi (30,500); nke Osolobuẹ nọ wụrụ ohu kwasị ọgụn-ẹtọ." 
Numbers31:40 Ụmụna ikpoho rịn'a rị nnụ-ọgụnnaị (16,000), nke Osolobuẹ nọ wụrụ mmadụ mmẹbụọ kwasị ọgụn." 
Numbers31:41 Ya Mozizi nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a, we hụn wụ nke Osolobuẹ ye Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan." 
Numbers31:42 Ahanmahan hụn ru ndị Izrẹlụ wụlẹni ndị-agha ẹka ogẹn Mozizi gi kegụ ihiẹn ndị hụ wẹ bulụa agha, wepụgụ nke ndị-agha hụ," 
Numbers31:43 wụ ndịnị: atụnrụn nnụ-uku mmẹsa lẹ mkpikpi kwasị nnụ-uku ọgụn-mmisin (337,500);" 
Numbers31:44 Imẹ wẹ, efin rị nnụ iri-kwasị-ọgụn-ẹnọ (36,000);" 
Numbers31:45 jaki rị nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn lẹ mkpikpi (30,500);" 
Numbers31:46 ịhịan rịn'a wụ nnụ-uku mmisin (16,000)." 
Numbers31:47 Ya Mozizi nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a, gha azụụn hụn ru ndị Izrẹlụ họdụnị ẹka wepụhasọnmẹ ohu-ohu imẹ iri kwasị ọgụnnaị ọwụlẹ — kẹ ịhịan kẹ anụ, we wẹ ye ndị Livaị hụn e lepụ Ọdụ Osolobuẹ ẹnya." 
Numbers31:48 Ya kẹ ndị-isi agha hụ kị itu-itu jẹn agha hụ nọ jẹn d'e kunrun Mozizi, kẹ ndị kịsọnmẹ madụ nnụ-uku kẹ ndị kị madụ ọgụn-isẹn," 
Numbers31:49 wẹ nọ sị Mozizi, “Diọkpa, ẹnyi a gụngụọ ndị ẹnyi kịjẹn agha, onwọnni onyẹ pụn'a." 
Numbers31:50 Ẹnyi nọ nwan wẹhẹsọnmẹni Osolobuẹ ihiẹn-goru onyẹ-onyẹ nwọnhẹn agha d'a gbarị isi ẹnyi ihun Osolobuẹ, kẹ ihiẹn-ẹka ichẹn-ichẹn kẹ ọla mkpịnsịn-ẹka wẹ gi e biye ẹka kẹ ihiẹn-ntịn kẹ ihiẹn-olu.”" 
Numbers31:51 Mozizi lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan nọ narịn wẹ goru ndị ahụn, ihiẹn ile wụ ihiẹn wẹ kpụ." 
Numbers31:52 Goru ile hụn ndị ọkị-agha kanị lẹ ndị ọkị-agha nta wẹhẹni Osolobuẹ, hụn Mozizi lẹ Ẹliẹza gi ye Osolobuẹ oyiye wụ akpụrụ goru iri-kwasị-ọgụn-mmẹbụọ kwasị nnụ-uku-mmisin-lẹ-nkrishi (16,750), kilo iri-kwasị ọgụn-itenẹi (190kg)." 
Numbers31:53 Onyẹ-onyẹ imẹ ndị-agha rị okpuru ndịnị e nwọnzighọ ihiẹn o weri imẹ agha hụ cheni ndịnị wẹ ile gba kpọnpụha. 
Numbers31:54 Mozizi lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan nọ narịn ndị ọkị-agha kanị lẹ ndị ọkị-agha nta goru hụ, bubanhan wẹ imẹ Ọdụ-ozuzu — n'ọ wụrụ ihiẹn Osolobuẹ gi a nyanhan ndị Izrẹlụ." 
Numbers32:1 Ebọn Rubẹni lẹ ebọn Gadị nwọn efin lẹ atụnrụn lẹ ewu ọda-ọda. Ogẹn wẹ gi hụn nị alị Jaza lẹ Gilẹdị a rịka mma w'a nọ kpa anụ," 
Numbers32:2 wẹ nọ bịa d'e kunrun Mozizi lẹ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan lẹ ndị-isi alị, sị," 
Numbers32:3 “Alị Atarọtụ, Dibọnụ, Jaza, Nimra, Hẹsh'bọnụ, Ẹlialẹ, Sẹbam, Nebo lẹ Bionu —" 
Numbers32:4 hụn rịsọnmẹ alịnị Osolobuẹ mẹrini ẹnyi wụ ndị Izrẹlụ arịka mma wẹ a nọ kpa anụ, bụ ẹnyi ụmụ ị e nwọnghọ anụ." 
Numbers32:5 Omẹni ihiẹn ẹnyi a sụọghọ ị, dodo ye ẹnyi wụ ụmụ ị alịnị n'ọ wụrụ nke ẹnyi, anịlẹ ẹnyi nfetu Iyi-Jọdanịnị d'e biri.”" 
Numbers32:6 Mozizi nọ sị ebọn Gadị lẹ Rubẹni, “Ya wụ ụnụ jẹnkọ d'a dịnọ ebeni, ndị Izrẹlụ ibe ụnụ e shi agha?" 
Numbers32:7 Kị ụnụ rị e kuni ndụn ọgụgụ e che ndị Izrẹlụ obi, ọ nọbe tan ekwekọzị wẹ fetu banye alị Osolobuẹ yegụ wẹ?" 
Numbers32:8 Ihiẹnni kẹ ndị nẹdi ụnụ mẹ ogẹn m gi gha Kadẹshi-Bania zi wẹ d'e lehunmẹ alị ahụn. 
Numbers32:9 E jẹngụ wẹ Ọdanmgbugbu Ẹsh'kọlụ d'e lele alị ahụn, wẹ nọ mẹ ihiẹn ndụn gi gụ ndị Izrẹlụ, ndị Izrẹlụ nọzilẹni banye alị ahụn Osolobuẹ yegụ wẹ." 
Numbers32:10 Olulu nọ bu Osolobuẹ ụhụọhịn ahụn, ọ nọ kun ẹfan a, sị," 
Numbers32:11 ‘Makẹni ewepụhanị wẹ obi sọnchanrịn m, onwọnni okẹnnyẹ ọwụlẹ rị nwa ahụa ọgụn shi elu hụn gha alị Ijiptu pụha hụn k'a hụn alị hụ m kun enwẹn ẹ kwe Ebraham lẹ Aziki lẹ Jekọpụ nkwa a —" 
Numbers32:12 mmanị Kalẹbụ nwa Jefunẹ onyẹ Kẹnizi lẹ Joshụa nwa Nọnụ, makẹni wẹ wepụha obi sọnchanrịn mmẹ wụ Osolobuẹ.’" 
Numbers32:13 “Olulu ndị Izrẹlụ bu Osolobuẹ ọda-ọda, ọ nọ mẹ wẹ wahunmẹmẹ imẹ atụ ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị d'e runi agbọ hụ ile mẹ Osolobuẹ eje-ihiẹn hụ a nwụnchanrịn." 
Numbers32:14 “Lee nwan ụnụ, agbọ ndị-njọ! Ụnụ a nọkingụọ ẹnya ndị nẹdi ụnụ, e mẹ ihiẹn ize Izrẹlụ e gi zekarịdẹ Osolobuẹ k'o zehan a mbụ!" 
Numbers32:15 Ụnụ gbakịtọ a nwan azụụn, ọ lazị Izrẹlụ tọgbọ imẹ atụnị, ndịnị ile a nwụntọ ụnụ ẹka!”" 
Numbers32:16 Ya wẹ nọ nọkunmẹ Mozizi, sị a, “Nị ẹnyi rụntọsọnmẹni anụmanụ ẹnyi lẹ ikpoho ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi ụlọ biri imẹ obodo ndịnị," 
Numbers32:17 ẹnyi nwẹn e kọnrin agha, buruni ndị Izrẹlụ ibe ẹnyi ụzọ d'e ru mgbe ẹnyi duru wẹ ebe wụ nke wẹ; ẹnyi jẹnkọ d'a tụnhunmẹ obodo-obodo ikpoho ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi wẹ k'e birisọnmẹ mgbọn, makẹ ndị ọzọ bi alịnị." 
Numbers32:18 Ẹnyi ekinhẹnkọ iwe ẹnyi ebeni d'e ru ni onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ e nwọnringụ alị nke ẹ. 
Numbers32:19 Ẹnyi nwẹn ewerikọ alị ọwụlẹ azụụn Jọdanị hụn ẹbọ hụ ẹnyi shikọ, ebe o mẹni nke ẹnyi e rugụọ nwan ẹnyi ẹka azụụnnị, nkọ ọwụwa ẹnyanwụn Iyi Jọdanị.”" 
Numbers32:20 Ya kẹ Mozizi nọ sị wẹ, “Omẹni ụnụ e mẹghọ ẹrịra, omẹni o ru ogẹn hụ ụnụ e kọnrin d'a lụnị Osolobuẹ agha," 
Numbers32:21 omẹni ndị nke ụnụ ile ru ogo agha e kọnrin agha, fetu Iyi Jọdanị kẹ Osolobuẹ dọn chọ d'a lụ agha, d'e ru n'ọ chụpụgụ ndị-iṅẹnrẹn ẹ ihun ẹ," 
Numbers32:22 ya wụ nị, Osolobuẹ mẹrigụ alị hụ, ụnụ nwọn nwan ikẹn lụakin ebeni makẹni ụnụ a rụngụọ ogbo wẹ ye ụnụ rụnnị Osolobuẹ lẹ Izrẹlụ — alịnị e họnrin nke ụnụ nke-esi ẹnya Osolobuẹ." 
Numbers32:23 Kanị, omẹni ụnụ emẹn'ẹ, njọ kẹ ụnụ rị e mẹ Osolobuẹ; marịnkwọ nị nị njọ ụnụ jẹnkọ d'e sepụha ụnụ." 
Numbers32:24 “Tụnnị nị nwan ikpoho ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ebe w'e bi imẹ alị ndịnị, ụnụ a tụnrụnsọnmẹ ụlọ-anụ anụ ụnụ k'e bi: ka mẹkwọ nị ihiẹn ụnụ gi ọnụ ụnụ ku!”" 
Numbers32:25 Ndị ebọn Gadị lẹ ebọn Rubẹni nọ sị Mozizi, “Ẹnyi wụ ụmụ ị jẹnkọ d'e mẹ kẹ i dọn ku, Diọkpa:" 
Numbers32:26 ụmụ ẹnyi lẹ inyẹnmẹ ẹnyi lẹ ewu lẹ atụnrụn ẹnyi lẹ efin ẹnyi jẹnkọ d'a nọdị obodo ndịnị rị Gilẹdị ebeni. 
Numbers32:27 Kanị, ẹnyi ụmụ ị, onyẹ ọwụlẹ wụ okẹnnyẹ imẹ ẹnyi, k'e kọnrin agha, fetu Iyini wụ Jọdanị d'a lụnị Osolobuẹ agha hụ k'i dọn ku, Diọkpa.”" 
Numbers32:28 Mozizi nọ gwatọ Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Joshụa nwa Nọnụ lẹ ndị-ichẹn ebọn-ebọn rị Izrẹlụ oku wẹ," 
Numbers32:29 sị, “Omẹni ebọn Gadị lẹ ebọn Rubẹni, ikẹnnyẹ wẹ ile, e kọnringhọ agha, sọn ụnụ fetu Iyi Jọdanị kẹ Osolobuẹ dọn chọ, ụnụ mẹrigụ alị hụ, ụnụ e we alị Gilẹdịnị ye wẹ weri." 
Numbers32:30 Kanị, omẹni ekọnrinni wẹ agha sọn ụnụ fetu d'a lụ agha hụ, ya wụ nị wẹ k'e sọnrịrị ụnụ banye alị Kenaanị hụ ụnụ shikọ, sọn ụnụ keri alị ebẹhụ.”" 
Numbers32:31 Ndị ebọn Gadị lẹ ebọn Rubẹni nọ za, sị, “Ụmụ ị jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn Osolobuẹ ku." 
Numbers32:32 Ẹnyi jẹnkọ d'e kọnrin agha fetu Iyi Jọdanị kẹ Osolobuẹ dọn chọ, banye alị Kenaanị d'a lụ agha hụ, kanị alị wẹ k'e keye ẹnyi wụ azụụnnị.”" 
Numbers32:33 Ya Mozizi nọ we alị hụ ye ebọn Gadị, ebọn Rubẹni lẹ mgbube ebọn Manasẹ nwa Josẹfụ, alị hụn te wụ alị-eze Sihọnụ eze Amọ lẹ alị-eze Ọgụ eze Bashanị. O yechanrịn wẹ alị hụ ile lẹ obodo ndị rịn'a lẹ alị ndị nọhunmẹni wẹ." 
Numbers32:34 Ebọn Gadị nọ tụn obodo ndịnị: Dibọnụ, Atarọtụ, Arụa," 
Numbers32:35 Atrọtụ-Shọfanị, Jaza, Jog'bẹha," 
Numbers32:36 Bẹt-Nimra lẹ Bẹt-Haranị; wẹ tụnhunmẹsọnmẹ wẹ mgbọn. Wẹ tụnsọnmẹzi ebe anụ wẹ a nọdị. 
Numbers32:37 Ebọn Rubẹni nkẹ dọnzi Hẹsh'bọnụ, Ẹlialẹ lẹ Kiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baalụ-Miọnụ. (Wẹ nọ ye obodo ndịnị ẹfan ọhụn); e dọnzighọ wẹ Sibma. Wẹ dọnzi obodo, e ye w'ẹ ẹfan." 
Numbers32:39 Ẹbozo Makiri nwa Manasẹ shi Gilẹdị, gi agha weri ẹ, chụpụ ndị Amọ bi ebẹhụ." 
Numbers32:40 Ya kẹ Mozizi nọ we Gilẹdị ye ẹbozo Makiri hụn rị imẹ ụmụ Manasẹ, wẹ nọ biri ebẹhụ." 
Numbers32:41 Jaịrị hụn rịzị ụmụ Manasẹ nọ gi agha werisọnmẹ ụmụ-alị rị ẹgbẹrẹ Gilẹdị, kpọ wẹ “Havọtụ-Jaịrị” hụn wụ “Ụmụ-alị Jaịrị”" 
Numbers32:42 Noba nkẹ nọ gi agha weri alị Kẹnatị lẹ ụmụ-alị nọhunmẹn'ẹ, kpọ wẹ ẹfan ya lẹ enwẹn ẹ “Noba”." 
Numbers33:1 Alị ndịnị kẹ Izrẹlụ ziẹntọsọnmẹ kẹ wẹ gha alị Ijiptu pụla nọkẹ ndị-agha — okpuru Mozizi lẹ Ẹrọnụ. 
Numbers33:2 Mozizi detu ebe ile wẹ ziẹntọsọnmẹ kẹ wẹ jẹnkọ; Osolobuẹ gwa a detu ẹ. Alị ndịnị wẹ kẹ wẹ ziẹntọsọnmẹ: 
Numbers33:3 Ifọn ibuzọ rị akp'ọhịn mmisẹn kẹ ndị Izrẹlụ gha alị Ramsisi buli; w'a kpọ a ụnyanhụn wẹ mẹ Mmẹmmẹ-nghafe kẹ wẹ buli. Wẹ dọnpụha ndụn-ndụn idẹnya ndị Ijiptu ile," 
Numbers33:4 ebe ndị Ijiptu rị e li ikẹnnyẹ ibuzọ wẹ ile, ụmụ wẹ ndị Osolobuẹ gbu imẹ igunrun wẹ gi hangbu mmọn lẹ iyi ndị Ijiptu eṅẹn." 
Numbers33:5 Ndị Izrẹlụ nọ gha Ramsisi buli, ziẹntọ Sukọtụ;" 
Numbers33:6 a gha wẹ Sukọtụ buli, ziẹntọ Ẹtam, mkpẹnrẹn atụ;" 
Numbers33:7 a gha wẹ Ẹtam buli, kin azụụn shi Pi-Hahirọtụ, hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Baalụ-Zẹfọnụ, ya wẹ nọ ziẹntọ ẹhụ Mig'dọlụ." 
Numbers33:8 A gha wẹ Pi-Hahirọtụ buli, wẹ nọ gha imẹ Ohimin Ufie hụ kewanị nị wẹ, ya wẹ nọ pụhazị atụ, e jẹnpụ wẹ akpọhịn ẹtọ imẹ Atụ Ẹtam, wẹ nọ ziẹntọ Mara." 
Numbers33:9 A gha wẹ Mara buli, ya wẹ nọ shi Ẹlim, ebe isi-mirin mmẹbụọ lẹ nkụ iri kwasị ọgụn-ẹtọ rị, wẹ nọ ziẹntọ ebẹhụ." 
Numbers33:10 A gha wẹ Ẹlim buli, wẹ nọ ziẹntọ ẹhụ Ohimin-ufie." 
Numbers33:11 A gha wẹ Ohimin-ufie buli, wẹ nọ ziẹntọ Atụ alị-ọkpọnkụn Sini." 
Numbers33:12 A gha wẹ Atụ Sini buli, wẹ nọ ziẹntọ Dọf'ka;" 
Numbers33:13 a gha wẹ Dọf'ka buli, e ziẹntọ wẹ Alushi;" 
Numbers33:14 a gha wẹ Alushi buli, ziẹntọ Rẹfidim, ebẹhụ wẹ nọlẹni hụn mirin ra." 
Numbers33:15 A gha wẹ Rẹfidim buli, ziẹntọ alị ọkpọ-nkụn Atụ Saịnaị." 
Numbers33:16 A gha wẹ alị ọkpọ-nkụn Atụ Saịnaị buli, ziẹntọ Kibrọtụ-Hatava;" 
Numbers33:17 gha Kibrọtụ-Hatava buli, ziẹntọ Hazẹrọtụ;" 
Numbers33:18 gha Hazẹrọtụ buli, ziẹntọ Ritima." 
Numbers33:19 A gha wẹ Ritima buli, ziẹntọ Rimọnụ-Pẹrẹzi;" 
Numbers33:20 gha Rimọnụ-Pẹrẹzi buli, ziẹntọ Libna;" 
Numbers33:21 gha Libna buli, ziẹntọ Risa." 
Numbers33:22 A gha wẹ Risa buli, ziẹntọ Kẹhẹlata;" 
Numbers33:23 gha Kẹhẹlata buli, ziẹntọ Ugu Shẹfa;" 
Numbers33:24 gha Ugu Shẹfa buli, ziẹntọ Harada." 
Numbers33:25 A gha wẹ Harada buli, ziẹntọ Mak'hẹlọtụ." 
Numbers33:26 A gha wẹ Mak'hẹlọtụ buli, ziẹntọ Tahatị;" 
Numbers33:27 gha Tahatị buli, ziẹntọ Tẹra;" 
Numbers33:28 gha Tẹra buli, ziẹntọ Mit'ka;" 
Numbers33:29 gha Mit'ka buli, ziẹntọ Hash'mona." 
Numbers33:30 A gha wẹ Hash'mona buli, ziẹntọ Mọsẹrọtụ;" 
Numbers33:31 gha Mọsẹrọtụ buli, ziẹntọ Bẹnẹ-Jaakanị;" 
Numbers33:32 gha Bẹnẹ-Jaakanị buli, ziẹntọ Họ-Hagid'gadị;" 
Numbers33:33 gha Họ-Hagid'gadị buli, ziẹntọ Jọt'bata." 
Numbers33:34 A gha wẹ Jọt'bata buli, ziẹntọ Ab'rọna;" 
Numbers33:35 gha Ab'rọna buli, ziẹntọ Eziọnụ-Gẹba;" 
Numbers33:36 gha Eziọnụ-Gẹba buli, ziẹntọ Kadẹshi, Atụ alị ọkpọ-nkụn Zini;" 
Numbers33:37 gha Kadẹshi buli, ziẹntọ Ugu Họ, mkpẹnrẹn Ẹdọm." 
Numbers33:38 Ẹrọnụ nọ shi elu Ugu Họ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a, ọ nọ nwụntọ ebẹhụ ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke isẹn imẹ ahụa nke ọgụnnaị ndị Izrẹlụ gha Ijiptu pụha." 
Numbers33:39 Ẹrọnụ rị nwa ahụa ẹtọ kwasị ọgụn-isin k'ọ nwụntọ Ugu Họ. 
Numbers33:40 Ogẹnni kẹ eze ndị Kenaanị alị Aradị hụn bi alị ọkpọ-nkụn Nẹgẹvụ gi nụ nị ndị Izrẹlụ lala. 
Numbers33:41 A gha wẹ Ugu Họ buli, ziẹntọ Zalụmona;" 
Numbers33:42 gha Zalụmona buli, ziẹntọ Punọnụ;" 
Numbers33:43 gha Punọnụ buli, ziẹntọ Obotu." 
Numbers33:44 A gha wẹ Obotu buli, ziẹntọ Iye-Abarim, mkpẹnrẹn alị Mụabụ;" 
Numbers33:45 gha Iyim wụ Iye-Abarim buli, ziẹntọ Dibọnụ-Gadị;" 
Numbers33:46 gha Dibọnụ-Gadị buli, ziẹntọ Al'mọnụ-Diblataịm." 
Numbers33:47 A gha wẹ Al'mọnụ-Diblataịm buli, ziẹntọ Ugu ndị hụ nọgbamanị rị Abarim, ẹhụ Nebo." 
Numbers33:48 A gha wẹ Ugu ndị hụ nọgbamanị rị Abarim buli, ziẹntọ alị-aradan Mụabụ mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị, ihun Jẹriko." 
Numbers33:49 Ebẹhụ wẹ ile ziẹntọsọnmẹ alị-aradan Mụabụ hụ mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị gha Bẹt-Jẹshimọtụ rukwọrị Ebẹlụ-Shitim. 
Numbers33:50 Ebẹhụ wẹ rị alị-aradan Mụabụ, mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị, ihun Jẹriko, Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers33:51 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị: Ụnụ fetugụ Jọdanị, banye alị Kenaanị," 
Numbers33:52 chụpụchanrịn nị ndị bin'ẹ; tikpọ nị mmọn lẹ iyi ile wẹ kọma — kẹ ndị wẹ pịn kẹ ndị wẹ kpụ; kụtu ni ukpo-mmọn wẹ ile. 
Numbers33:53 Weri ni alị ahụn biri, nị e yegụọ m ụnụ ya weri." 
Numbers33:54 Gi ni utẹn-Osolobuẹ han alị ahụn — ebọn-ebọn; ndị ka ọda, wẹ weri hụn kanị, ndị mẹ ẹkẹrẹ e weri hụn mẹ ẹkẹrẹ. Ebe ọwụlẹ utẹn-Osolobuẹ gwa onyẹ weri k'o jẹnkọ d'e weri; ebọn-ebọn kẹ ụnụ k'e ke ẹ." 
Numbers33:55 “Kanị, omẹni ụnụ achụpụnị ndị alị ahụn, ndị ụnụ latọ k'a wụrụ ntu k'a dụnsọnmẹ ụnụ ẹnya lẹ ogun k'a dụnsọnmẹ ụnụ ẹkụnkụn; wẹ k'e ye ụnụ nsọngbu imẹ alị ahụn ụnụ sikọ d'e bi —" 
Numbers33:56 ogẹn ahụn, e mẹ m ụnụ ihiẹn m te k'e mẹ wẹ.”" 
Numbers34:1 Osolobuẹ sị Mozizi," 
Numbers34:2 “Sị ndị Izrẹlụ: Ụnụ e d'a banye alị Kenaanị, alị hụn wẹ sikọ d'e keni ụnụ weri; Lee ni ebe o k'a ghasọnmẹ:" 
Numbers34:3 “Ẹbamịn ndịdan-mirin, o sikọ d'e bidọn okẹn Ohimin Nnu lẹ Ẹdọm, ghasọnmẹ mkpẹnrẹn alị Ẹdọm, pụ alị ọkpọ-nkụn Zini —" 
Numbers34:4 ẹbamịn ndịdan-mirin Ugu Akrabim k'o k'a gha pụ Alị ọkpọ-nkụn Zini hụ; Kadẹshi-Bania ile jẹnkọ d'a rị azụụn nke ụnụ. Ọ gha ebe Kadẹshi ru, o jẹnru Haza-Ada, pụha Az'mọnụ;" 
Numbers34:5 o k'a nọ Az'mọnụ gbugizi, jẹnru Ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin Ijiptu, gha ebẹhụ pụ Ohimin-uku Mẹditerenia ibe ọdịdan-ẹnyanwụn hụ." 
Numbers34:6 “Ohimin-uku Mẹditerenia lẹ mkpẹnrẹn ẹ k'a wụchanrịn okẹn ibe ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. 
Numbers34:7 “Ẹbamịn ugu, nke ụnụ k'a gha Ohimin-uku Mẹditerenia ghasọnmẹ ozigbo-ozigbo d'e ru Ugu Họ rị nkọ hụ," 
Numbers34:8 ghasọnmẹzi nkọ hụ d'e ru Lebo-Hamatị, ebe alị Hamatị gha, ruzi Zẹdadị," 
Numbers34:9 jẹnsọnmẹzi d'e ru Zifrọnụ, jẹnsọnmẹzi: Haza-ẹnanị k'o k'e jẹndemẹ. Ọhụn k'a wụ okẹn ụnụ lẹ ndị rị ụnụ ẹbamịn-ugu." 
Numbers34:10 “Okẹn ụnụ lẹ ndị rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn k'a gha Haza-Ẹnanị jẹnsọnmẹ d'e ru Shẹfam; 
Numbers34:11 ọ ghazị Shẹfam jẹnru Ribla rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn alị Aini, ghasọnmẹ mkpọtu ugu rịsọnmẹ mkpẹnrẹn ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Ohimin Kinẹrẹti, Ohimin Galili;" 
Numbers34:12 o k'a gha ebẹhụ ghasọnmẹ mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị, jẹndemẹ Ohimin Nnu, Ohimin Nwụnnị. “Ọhụn k'a wụ alị ụnụ lẹ ebe o k'a ghasọnmẹ ẹbamịn ẹnịnọ.”" 
Numbers34:13 Mozizi nọ sị ndị Izrẹlụ, “Gi ni utẹn-Osolobuẹ keri alị hụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ. Osolobuẹ sị wẹ w'ẹ ye ebọn itenẹi lẹ nkirishi họdụnị," 
Numbers34:14 makẹni ebọn Rubẹni lẹ ebọn Gadị lẹ mgbube ebọn Manasẹ e werigụọ nke wẹ. 
Numbers34:15 Ebọn ẹbụọ lẹ nkirishi hụ weri nke wẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị, ihun Jẹriko.”" 
Numbers34:16 Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers34:17 “Ọnwan wụ ẹfan ikẹnnyẹ ndị k'e keni ụnụ alị hụ: Ẹliẹza onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Joshụa nwa Nọnụ. 
Numbers34:18 Tumẹsọnmẹ ni onyẹ-isi ohu-ohu imẹ ebọn ọwụlẹ nị wẹ yeni Ẹliẹza lẹ Joshụa ẹka keni ụnụ alị hụ. 
Numbers34:19 Lee ẹfan ndị-isi hụ: nke ebọn Juda wụ Kalẹbụ nwa Jefunẹ; 
Numbers34:20 ebọn Simiọnụ — Shẹmuẹlụ nwa Amihudu; 
Numbers34:21 ebọn Bẹnjamini — Ẹlidadị nwa Kis'lọnụ; 
Numbers34:22 ebọn Danị — Buki nwa Jọgli; 
Numbers34:23 ebọn Manasẹ nwa Josẹfụ — Haniẹlụ nwa Ẹfọdụ; 
Numbers34:24 ebọn Ifrem nwa Josẹfụ — Kẹmuẹlụ nwa Shif'tanị; 
Numbers34:25 ebọn Zẹbulọnụ — Ẹlizafanị nwa Panakị; 
Numbers34:26 ebọn Isaka — Pal'tiẹlụ nwa Azanị; 
Numbers34:27 ebọn Asha — Ahihudu nwa Shẹlomi; 
Numbers34:28 ebọn Naf'tali — Pẹdahẹlụ nwa Amihudu.” 
Numbers34:29 Uwẹ wụ ndị-isi Osolobuẹ sị keni ndị Izrẹlụ alị Kenaanị. 
Numbers35:1 Kẹ wẹ rị alị-aradan Mụabụ ebẹhụ, mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị, ihun Jẹriko, kẹ Osolobuẹ gwa Mozizi, sị a," 
Numbers35:2 “Gwa ndị Izrẹlụ wẹ gha alị Izrẹlụ k'e weri ye ndị Livaị obodo ndị wẹ k'e biri; wẹ yezikwọ wẹ ọfịa nọhunmẹ obodo ndị hụ n'ọ wụrụ ebe w'a nọ a kpa anụ wẹ, ihiẹn-uriri wẹ." 
Numbers35:3 Ogẹn hụ, e nwọnrin wẹ obodo ndị wẹ k'e bi lẹ ọfịa ndị w'a nọ a kpa efin wẹ, atụnrụn wẹ lẹ ihiẹn-uriri wẹ ndị ọzọ." 
Numbers35:4 “Ọfịa ndị w'a nọ a kpa anụ hụn nọhunmẹ obodo-obodo ụnụ k'e ye ndị Livaị k'a wụ amụkụ iri kwasị ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ (670) gha mgbọn obodo jẹnmẹ; ẹrịra k'o k'a nọ obodo hụ ẹbamịn ẹnịnọ. 
Numbers35:5 Mapụhazị nị amụkụ ọgụn-iri kwasị nnụ-ẹtọ (1,400) ẹbamịn ẹnịnọzị cheni ebe ụnụ bu ụzọ mapụha: obodo sikọ d'a rị etintinnaị. Ndịnị wẹ mapụha wụ ọfịa ndị bi obodo ndịnị a nọ a kpa anụ." 
Numbers35:6 “Obodo isin imẹ obodo ndị ụnụ ye ndị Livaị k'a wụ obodo w'a gbaban, ebe onyẹ gbu ịhịan k'a gbashi makẹ wẹ gha e gbu ẹ. Wezi ni obodo ẹbụọ kwasị ọgụnnaị ọzọ cheni wẹ ya." 
Numbers35:7 Ya wụ, obodo ile ụnụ k'e ye ndị Livaị k'a wụ ẹsatọ kwasị ọgụnnaị, obodo-obodo lẹ ọfịa rịsọnmẹn'ẹ w'a nọ a kpa anụ." 
Numbers35:8 Wẹ gha e ye ndị Livaị obodo imẹ ndị hụn Izrẹlụ sikọ d'e weri, wẹ sikọ d'e lee kẹ hụn ru ebọn ọwụlẹ ẹka han, e gi w'ẹ marịn hụn w'e werisọnmẹ e ye ndị Livaị: nọ nị ebọn hụn nwọn obodo bu ọda weri obodo bu ọda ye ndị Livaị, ụnụ a nọ ebọn nwọnlẹni ọda weri hụn bulẹni ọda ye wẹ.”" 
Numbers35:9 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Mozizi," 
Numbers35:10 “Gwa ndị Izrẹlụ, sị wẹ: Ụnụ fetu Iyi Jọdanị banyegụ alị Kenaanị," 
Numbers35:11 họrịsọnmẹ ni obodo ndị sikọ d'a wụ obodo mgbaban, ebe ịhịan k'a gbashi omẹni o gbu ịhịan bụ ọ kpachanpụnị ẹnya mẹ ẹ." 
Numbers35:12 Wẹ k'a wụrụ ebe ịhịan a nọ wanahịn onyẹ e gbugwarịnị ebọn, makẹ ọ gha e gbu hụnyẹ bụ wẹ eke kin ẹ ikpe idẹnya ịhịan ile." 
Numbers35:13 Obodo isin ụnụ k'a họrị jẹnkọ d'a wụrụnị ụnụ obodo w'a gbaban. 
Numbers35:14 Ẹtọ k'a rị azụụnnị nfetu Iyi-Jọdanị, ẹtọ k'a rị imẹ alị Kenaanị. Uwẹ sikọ d'a wụ obodo ndị w'a gbaban." 
Numbers35:15 Obodo isinni k'a wụrụnị ndị Izrẹlụ lẹ abịamabịa lẹ ndị ile bi imẹ igunrun wẹ obodo ndị w'a gbaban, kẹni onyẹ hụn gbu ịhịan bụ ọ kpachanpụnị ẹnya mẹ ẹ hụn ụzọ gbashi ebẹhụ." 
Numbers35:16 “Ịhịan kụ ibe ẹ igwe, nị onyẹ wẹ kụ a a nwụnhụn, izighẹ k'ọ wụ; wẹ k'e gburịrị izighẹ hụ." 
Numbers35:17 O mẹzikwọ nị ịhịan gi ọmụma hụn k'a s'ẹka gbu ịhịan ẹka, n'ọ kụ ịhịan ya mọbụ ma a ya, nke wụnị onyẹ hụ a nwụnhụn, izighẹ k'ọ wụ; wẹ k'e gburịrị izighẹ hụ." 
Numbers35:18 “O mẹzikwọnị ịhịan gi osisi hụn k'a s'ẹka gbu ịhịan ẹka, kụ ịhịan ya, nị onyẹ hụ a nwụnhụn, izighẹ k'ọ wụ; wẹ k'e gburịrị izighẹ hụ —" 
Numbers35:19 onyẹ hụn e gbugwarịnị ebọn hụ wẹ gbu nwẹnẹ wẹ k'e gburịrị izighẹ hụ; o kunrun izighẹ hụ, o k'e gburịrị a." 
Numbers35:20 Omẹni ịhịan nu ibe ẹ, n'ọ rụ a ẹhụ, nke wụ nị ọ nwụnhụn, mọbụ kpachanpụ ẹnya ma a ihiẹn, nke wụ nị ọ nwụnhụn," 
Numbers35:21 mọbụ dụ ibe ẹ ịkpa n'ọ rụ a ẹhụ, nke wụnị ọ nwụnhụn, wẹ k'e gburịrị onyẹ hụ; izighẹ k'ọ wụ. Onyẹ e mẹgwarịnị ebọn hụn wẹ gbu kunrun izighẹ ahụn, o sikọ d'e gbugwarịrịrị a." 
Numbers35:22 “Kanị, omẹni ịhịan fịan ibe ẹ ihiẹn bụ ẹlẹ n'o romẹ njọ fịan a ya; omẹni ihiẹn ịhịan ma tụ ibe ẹ bụ ọ kpachanpụnị ẹnya ma a ya;" 
Numbers35:23 mọbụ nị ịhịan e leghanị ibe ẹ tụha ọmụma k'a s'ẹka gbu ịhịan kwasị a, nke wụnị ọ nwụnhụn — ebe omẹni ẹlẹ eṅẹnrẹn ẹ, ebe o mẹ ni ọ rịnị a chọ a njọ," 
Numbers35:24 wẹ sikọ d'e gi iwu ndịnị hannị onyẹ hụn e gbugwarịnị ebọn lẹ hụn gbu ịhịan eṅẹn. 
Numbers35:25 Wẹ k'a narịrị hụn wẹ rị e kpe ikpe ọchụn ye azụụn, wekin ẹ obodo w'a gbaban hụn ọ gbashi, makẹ hụn e gbugwarịnị ebọn gha e gbu ẹ. O k'a nọdịrịrị ebẹhụ d'e ru ni onyẹ-isi nchụn-ẹjan rị ogẹn hụ a nwụnhụn, onyẹ hụn wẹ gi udẹn-nsọ tumẹ onyẹ-isi nchụn-ẹjan." 
Numbers35:26 “Kanị, onyẹ hụ wẹ rị e kpe ikpe ọchụn ma-ama ghafe okẹn obodo hụ w'a gbaban ọ gbashi," 
Numbers35:27 nị hụn k'e gbugwarịnị ebọn a hụn a ụzọ ọzọ wụlẹni obodo hụ w'a gbaban ọ gbashi, hụn e gbugwarịnị ebọn nwọn ikẹn gbu ẹ, ikpe igbu-ọchụn amakọ a." 
Numbers35:28 Onyẹ wẹ rị e kpe ikpe ọchụ sikọ d'a nọdịrịrị obodo mgbaban hụ o shi d'e rukwọ mgbe onyẹ-isi nchụn-ẹjan rịnị nwụnhụn; onyẹ-isi nchụn-ẹjan nwụnhụngụ k'ọ nọ lakin iwe ẹ. 
Numbers35:29 “Iwu ndịnị kẹ ụnụ sikọ d'e gi bi ebe ọwụlẹ ụnụ bi — agbọ ụnụ ile lalanị. 
Numbers35:30 “Mmanị ndị o mẹ ẹnya pụha ọshẹri, egbukọ wẹ onyẹ gbu ọchụn n'ọ wụ izighẹ; egikọ wẹ ẹri onyẹ ohu shịa gbu ịhịan." 
Numbers35:31 “Anịlẹ ni wẹ gi ihiẹn ọwụlẹ gbarị ndụn izighẹ wẹ magụ ikpe ọnwụn; wẹ k'e gburịrị a. 
Numbers35:32 “Anịkwọlẹ ni onyẹ hụn gbu ịhịan gbashi obodo w'a gbaban gi ihiẹn ọwụlẹ gbarị enwẹn ẹ, hụn w'e gi nị a lakin alị a d'e biri omẹni onyẹ-isi nchụn-ẹjan rịnị eke nwụn." 
Numbers35:33 “Emẹrụlẹ ni nwan alị ụnụ rị. Igbu-ịhịan e mẹrụ alị, bụ w'a ra saẹka gi ịchụn-ẹjan hịan alị wẹ nọ gbu ịhịan wepụ njọ; isi onyẹ gbu ịhịan sụọ kẹ wẹ gi a hịan a." 
Numbers35:34 Ẹghẹẹ, emẹrụlẹ ni alị ụnụ bi, hụn mmẹ nwẹn bi, makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ bi imẹ igunrun ụnụ ndị Izrẹlụ.”" 
Numbers36:1 Ndị-ichẹn kịsọnmẹ ẹbozo Gilẹdị, nwa Makiri nwa Manasẹ, ndị ebozo Josẹfụ, bịa d'e kunrun Mozizi lẹ ndị-isi, ndị-ichẹn ebozo ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ," 
Numbers36:2 sị wẹ, “Ogẹn Osolobuẹ gi gwa Diọkpa Mozizi ya gi utẹn-Osolobuẹ keyesọnmẹ ndị Izrẹlụ alị k'a wụ ukuu wẹ, ọ sị Diọkpa we hụn ru Zẹlofẹhadị nwẹnẹ ẹnyi nwụnhụnnị ye ụmụ a ikpoho." 
Numbers36:3 Wẹ lụrụ nwan ndị ebọn ọzọ imẹ Izrẹlụ, e weri wẹ alị ru wẹ ẹka imẹ ihiẹn ndị ebọn ẹnyi d'e cheni nke ebọn wẹ nọ lụ di, a narịn wẹ ẹnyi alị wẹ keye ẹnyi." 
Numbers36:4 O ruhụ Ahụa Iwekin-ihiẹn imẹ alị ẹnyi wụ Izrẹlụ, e we wẹ ukuu wẹ cheni nke ndị ebọn hụ wẹ nọ lụ di, e wepụ wẹ ukuu wẹ imẹ nke ndị ebọn ẹnyi.”" 
Numbers36:5 Ya Osolobuẹ nọ gwa Mozizi ihiẹn o k'e mẹ, Mozizi nọ yini ndị Izrẹlụ uhini: “Ihiẹn ndị ebọn Josẹfụ ri e ku wụ ezioku." 
Numbers36:6 Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni ụmụ Zẹlofẹhadị ikpoho: ‘Wẹ lụrụ onyẹ ọwụlẹ sụọnị wẹ, kasị a mẹni onyẹ Manasẹ, ebọn nẹdi wẹ, kẹ wẹ lụrụ." 
Numbers36:7 Onwọnni alị ndị Izrẹlụ k'a gha ebọn fe ebọn; alị ọwụlẹ hụn wụ ukuu onyẹ Izrẹlụ sikọ d'a wụferi nke ebọn wẹ. 
Numbers36:8 Okpoho Izrẹlụ ọwụlẹ alị ru ẹka imẹ ebọn Izrẹlụ ọwụlẹ sikọ d'a lụrịrị onyẹ ebọn nẹdi ẹ wẹ, ebọn ọ gha ru ẹ ẹka, kẹni alị ọwụlẹ onyẹ Izrẹlụ nwọnhẹn ẹka ndị nẹdi wẹ hụn ụzọ wụferi nke ebọn hụ;" 
Numbers36:9 onwọnni alị k'a gha ebọn fe ebọn, alị ebọn ọwụlẹ imẹ Izrẹlụ sikọ d'a wụferi nke ebọn hụ.’ ”" 
Numbers36:10 Ụmụ Zẹlofẹhadị mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi: 
Numbers36:11 wẹ isẹn: Mala, Tẹza, Họg'la, Mil'ka lẹ Nụa nọ lụrụsọnmẹ ụmụ umunẹ-nẹdi wẹ ikẹnnyẹ," 
Numbers36:12 ya wụ, ebọn wẹ, ebọn Manasẹ nwa Josẹfụ, kẹ wẹ nọsọnmẹ lụrụ di, alị ru wẹ ẹka nọ wụferi nke ebọn nẹdi wẹ." 
Numbers36:13 Ọhụn wụ iwu lẹ ọdịnalị Osolobuẹ yesọnmẹ Mozizi ye ndị Izrẹlụ kẹ wẹ ziẹntọ alị-aradan Mụabụ, mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị, ihun Jẹriko." 
Deuteronomy1:1 Oku ndịnị kẹ Mozizi gwa ndị Izrẹlụ ile ogẹn wẹ gi rị imẹ atụ Araba, ihun alị Sufu, ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn Iyi Jọdanị. Sufu rị ẹgbata Paranị lẹ obodo ndịnị: Tofẹlụ, Labanị, Hazẹrọtụ lẹ Di-zahabụ." 
Deuteronomy1:2 Akp'ọhịn mmanaị kẹ wẹ te gi a gha ugu Horẹbụ e ru Kadẹshi-Bania omẹni ịhịan ghashi ụzọ Ugu Sẹẹ, Ugu Ẹdọm." 
Deuteronomy1:3 Kanị o ruọlẹ ahụa ọgụnnaị wẹ rị ụzọ. Ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke mmanaị ahụa hụ kẹ Mozizi gi gwa ndị Izrẹlụ oku ndịnị, gwachanrịn wẹ ihiẹn ile Osolobuẹ sị a gwa wẹ." 
Deuteronomy1:4 Ihiẹnni mẹ ogẹn o gi mẹrigụ kẹ Sihọnụ eze Amọ nọ Hẹsh'bọnụ a kị kẹ Ọgụ eze Bashanị nọ Ash'tarọtụ a kị hụn o mẹri imẹ Ẹdrẹi. 
Deuteronomy1:5 Ebẹhụ wẹ rị nfetu iyi Jọdanị, ẹgbẹrẹ Mụabụ, kẹ Mozizi nọ kọwamanị wẹ ihiẹn ndịnị ọ chọ nị wẹ marịn, nyanhan, sị wẹ:" 
Deuteronomy1:6 Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi gwa ẹnyi kẹ ẹnyi rị Ugu Horẹbụ, sị, “Ebe ụnụ nọru uguni e higụọ." 
Deuteronomy1:7 Buli ni nwan, nị ụnụ shi alị ndị Amọ rị elu ugu d'e mẹri ẹ, ịya lẹ alị ndịnị nọkunmẹn'ẹ: atụ Araba lẹ ọdanmgbugbu Iyi Jọdanị rịn'a, alị ugu ndị nọkunmẹ Araba, alị ndị rị nkpọtu ugu ndịnị ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn wẹ, alị ndị rị alị ọkpọ-nkụn Nẹgẹvụ ẹbamịn ndịdan-mirin, lẹzi alị ndị rịsọnmẹ mkpẹnrẹn Ohimin uku Mẹditerenia: d'e mẹri nị alị ndị Kenaanị ile lẹ alị Lẹbanọnụ d'e rukwọrị Iyi uku Yufretisi." 
Deuteronomy1:8 Lee ẹ, e wegụọ m alị ahụn ile ye ụnụ. Banye ni d'e weri alị ahụn biri — alị ahụn Osolobuẹ kun enwẹn ẹ n'o k'e ye ndị nẹdi ụnụ wụ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ lẹ agbọ wẹ ile lalanị.”" 
Deuteronomy1:9 Mozizi nọzị sị ndị Izrẹlụ, ogẹn ahụn ẹnyi gi rị ugu Saịnaị, m gwa ụnụ, sị, “Mmẹ sụọ asakọ ẹka bu ụnụ ile." 
Deuteronomy1:10 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e mẹgụọ ụnụ bukẹmẹ ọda, nke wụ nị, ụnụ e bugụọ nwan ọda kẹ kokisẹ rị igwere —" 
Deuteronomy1:11 Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ ya dodo mẹ ụnụ busọnmẹkwọ ụzọ nnụ ole-lẹ-ole, gọzikwọ ụnụ k'o dọn kwe nkwa!" 
Deuteronomy1:12 Kanị, nanị kẹ mmẹ sụọ a dọn bu mkpa ụnụ ile lẹ ibu ụnụ ile lẹ ikpe ụnụ ile?" 
Deuteronomy1:13 Imẹ ebọn Izrẹlụ ọwụlẹ, họpụha nị nwan ndị nwọn uche, ndị a ghọtanị, ndị nwọn ezigbo ẹfan, nị m tumẹ wẹ ndị-isi ụnụ.”" 
Deuteronomy1:14 Ụnụ nọ sị m, “Ihiẹn ị chọ n'ị mẹ rị mma.”" 
Deuteronomy1:15 Ya m nọ tumẹ ndị sikọ d'a kị ebọn ụnụ ile, ndị nwọn uche lẹ ezigbo ẹfan, tumẹsọnmẹ wẹ ndị a kị madụ nnụ-uku nnụ-uku, ndị a kị ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn, ndị a kị madụ iri kwasị ọgụnnaị, iri kwasị ọgụnnaị lẹ ndị rị a kị madụ iri-iri." 
Deuteronomy1:16 Ogẹn hụ, m nọ ye ndịnị jẹnkọ d'a hannị ụnụ eṅẹn iwu, sị wẹ, “Ikpe bịa, nụ nị ọnụ ndị rị e kpeni, ụnụ a han ezigbo eṅẹn. Ọsụọn'a ikpe seni onyẹ Izrẹlụ lẹ onyẹ Izrẹlụ ibe ẹ, ọsụọn'a onyẹ Izrẹlụ lẹ onyẹ alị ọzọ bi imẹ igunrun ụnụ." 
Deuteronomy1:17 Egbeyelẹni ni hụn ọwụlẹ; nụ nị ọnụ onyẹ-onyẹ — kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta. Atụlẹ ni egun onyẹ ọwụlẹ, makẹni Osolobuẹ ya sị wẹ a han eṅẹn. Ikpe ọwụlẹ karị ụnụ ẹka, ụnụ e wẹhẹni m'ẹ nị m gi ẹka m dọnzi ẹ.”" 
Deuteronomy1:18 Ya m nọ gizikwọ ogẹn ahụn gwa ụnụ ihiẹn ile ụnụ k'e mẹ. 
Deuteronomy1:19 Ẹnyi nọ mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi gwa ẹnyi, gha ugu Horẹbụ, ugu Saịnaị, buli, dọn ihun alị ndị Amọ hụn rị elu òke — ghakọ atụ hụ shịagbu enwẹn ẹ, hụn a tụ ẹgụn, hụn ụnụ gi ẹnya ụnụ hụn; ẹnyi nọ ru ẹgbẹrẹ Kadẹshi-Bania." 
Deuteronomy1:20 M nọ sị ụnụ, “Ụnụ e rugụọ nwan elu òke hụ ndị Amọ bi, hụn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi rị e ye ẹnyi." 
Deuteronomy1:21 Lee n'ẹ, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e bugụọ alị hụ tọnị ụnụ. Jẹn ni nwan d'e weri ẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ dọn gwa ụnụ. Atụlẹ ni egun; elelẹ ni ẹnya azụụn.”" 
Deuteronomy1:22 Ya ụnụ ile nọ bịa d'e kunrun m, sị, “Nị ẹnyi zi ịhịan jẹn d'e lelegụ kẹ alị ahụn nọ, nị wẹ gwa ẹnyi ụzọ ẹnyi a gha, gwa ẹnyi kẹ obodo ndị ẹnyi shikọ nọsọnmẹ.”" 
Deuteronomy1:23 Ihiẹn ụnụ ku a ban m ẹnya, ya m nọ họrị madụ mmẹbụọ imẹ ụnụ, ohu-ohu imẹ ebọn ile." 
Deuteronomy1:24 Wẹ nọ buli, jẹnmẹ alị ahụn rị elu òke, e ru wẹ Ọdanmgbugbu Ẹsh'kọlụ, ya wẹ nọ gi nzuzue lele ẹ;" 
Deuteronomy1:25 wẹ nọ ghọrị mkpụrụ osisi rị alị ahụn welụanị ẹnyi, sị, “Alị hụ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi rị e ye ẹnyi a rịka mma.”" 
Deuteronomy1:26 Kanị, ụnụ ekweni jẹn; ụnụ a pa oku Osolobuẹ, Chuku ụnụ." 
Deuteronomy1:27 Ụnụ e dẹnnwịnwịn imẹ ọdụ ụnụ, kpemẹ, sị, “Ihiẹn ẹnyi asụọnị Osolobuẹ haịn o gi gha alị Ijiptu wepụha ẹnyi n'ọ hụn ụzọ we ẹnyi che ẹka ndị Amọ gbupụ." 
Deuteronomy1:28 Jẹnmẹ elebe?! Umunẹ ẹnyi e kugụọ ihiẹn ndụn gi gụ ẹnyi. Wẹ sị, ‘Ndị ahụn ka ẹnyi e ze, ka ẹnyi usue; obodo ndị ahụn shịa ashịa, mgbọn wẹ rusọnmẹdẹ elu-igwere! Ẹnyi a hụngụọdẹ ndị adụn-aran ebahụn!’ ”" 
Deuteronomy1:29 M nọ sị ụnụ, “Amazilẹ ni piripiri; atụlẹ ni egun wẹ." 
Deuteronomy1:30 Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ, hụn rị ụnụ ihun, jẹnkọ d'a lụnị ụnụ ọgụn, k'o dọn lụnị ụnụ ọgụn imẹ alị Ijiptu idẹnya ụnụ ile," 
Deuteronomy1:31 lụzịkwọnị ụnụ ya imẹ atụ. Ụnụ a hụnghọ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn pa ụnụ kẹ nẹdi a pa nwa a, ọrọgbọ ahụn ile ụnụ gi rị ụzọ kẹ ụnụ lala ụnụ e we ru ebeni.”" 
Deuteronomy1:32 Kẹ ihiẹnni ile o mẹ, ụnụ egikwọnị nwan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn ẹnya," 
Deuteronomy1:33 bụ ịya buruni ụnụ ụzọ ijẹn ụnụ: uhinhin ọ pụha kẹ ọkụn jẹn elu duru ụnụ; efinnaị, ọ pụha kẹ orukpu jẹn elu duru ụnụ; a chọtọnị ụnụ ebe ụnụ e ziẹntọ, a ghọsị ụnụ ụzọ." 
Deuteronomy1:34 Ogẹn Osolobuẹ gi nụ ihiẹn ụnụ ku, olulu nọ bu ẹ, ọ nọ kun enwẹn ẹ, sị," 
Deuteronomy1:35 “Onwọnni akpụ onyẹ ohu imẹ eje-agbọnị k'a hụn alị ọma ahụn m kun enwẹn m nị m k'e ye ndị nẹdi wẹ kanị," 
Deuteronomy1:36 mmanị Kalẹbụ nwa Jefunẹ. O k'a hụn a; m k'e ye ya lẹ ụmụ a alị ahụn ọ zọye ụkụ, makẹni o wepụhachanrịn obi ẹ ile sọn Osolobuẹ.”" 
Deuteronomy1:37 Osolobuẹ gi ufiri ụnụ buni m olulu, sị m, “Yụ nwẹn abankọzịkwọ a." 
Deuteronomy1:38 Kanị, Joshụa nwa Nọnụ hụn e yen'i ẹka k'a banye ẹ. Gba a umẹ, makẹni ya nwọn du ndị Izrẹlụ d'e weri ẹ." 
Deuteronomy1:39 Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ: ụmụ ụnụ ndị ntịtị ahụn ụnụ sị wẹ k'a nwụnrụn agha, ụmụ ụnụ ndị ahụn kelẹni marịn mma lẹ njọ, uwẹ k'a banye alị ahụn. M k'e we ẹ ye wẹ nwọnrin." 
Deuteronomy1:40 O mẹ nke ụnụ, hutọ nị nwan dọn ihun atụ, ụzọ Ohimin-ufie.”" 
Deuteronomy1:41 Ụnụ nọ sị, “Ẹnyi e mẹọlẹ Osolobuẹ njọ nkesi. Nị ẹnyi jẹn nwan d'a lụ ọgụn ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi sị ẹnyi lụ!!” Ya onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ nọ kịrị ihiẹn-ọgụn a, e ro nị wẹ k'e gihụ ẹrịra jẹn d'e mẹri alị ahụn rị elu òke." 
Deuteronomy1:42 Kanị, Osolobuẹ nọ sị m, “Sị wẹ: Ejẹnkwọlẹ d'a lụ ọgụnnị, nị ẹlẹ m k'a nọyekwọnị ụnụ. Ndị iṅẹnrẹn ụnụ k'e mẹri ụnụ.”" 
Deuteronomy1:43 Ya m nọ gwa ụnụ, kanị, ụnụ egọnni m ntịn. Ụnụ nọ pa oku Osolobuẹ, bọnmẹrin shi alị ahụn rị elu òke d'a lụ agha." 
Deuteronomy1:44 Ya ndị Amọ bisọnmẹ elu òke ahụn nọ pụha d'a lụsọn ụnụ; wẹ nọ chụ ụnụ ụkụ-akpalẹ-alị nọkẹ ebe ẹkpa ẹnwụn nọ a chụ ịhịan, gha alị Sẹẹ gbu ụnụ d'e rukwọrị Homa." 
Deuteronomy1:45 Ụnụ nọ lụaha, kwanghọsịma Osolobuẹ, kanị o gọndẹni ntịn ẹkwan ụnụ n'a kwan; o feyedẹni ụnụ ẹnya." 
Deuteronomy1:46 Ịya haịn ụnụ gi tọ alị Kadẹshi, nọ ọnịnọ hụ ile ụnụ nọ ebẹhụ." 
Deuteronomy2:1 Ẹnyi nọ nwan, kin azụụn, dọn ihun atụ, ghasọnmẹ ụzọ hụn shi Ohimin-ufie kẹ Osolobuẹ dọn gwa m. Ẹnyi nọ tọ a wahunmẹ alị Sẹẹ hụn rị elu ugu, bie ntan, bie imọn." 
Deuteronomy2:2 Ya Osolobuẹ nọ sị m," 
Deuteronomy2:3 “Ebe ụnụ wahunmẹru imẹ alịnị rị elu uguni e highọ; dọn ni nwan ihun ẹbamịn-ugu. 
Deuteronomy2:4 Gwa ndị Izrẹlụ ihiẹn ndịnị, gwashi wẹ ya ikẹn: ‘Ụnụ e d'a gha azụụn nke umunẹ ụnụ, ebọn Isọ, ndị bi alị Sẹẹ. Egun ụnụ k'a tụ wẹ; ka kpachanpụkwọ nị ẹnya ọhụnma-ọhụnma." 
Deuteronomy2:5 Amayekwọlẹ ni wẹ ọgụn, nị ẹlẹ m k'e ye ụnụ alị wẹ ọwụlẹ — kẹ hụn k'e rudẹ ọb'ụkụ ohu. E yegụọ m Isọ alị ahụn rị elu ugu Sẹẹ weri." 
Deuteronomy2:6 Gi ni egho ṅọnnarịn wẹ ihiẹn ọwụlẹ ụnụ sikọ d'e ri lẹ mirin ụnụ k'a ra.’ ” 
Deuteronomy2:7 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a gọzigụọ ọrụn-ẹka ụnụ ile. O lepụgụọ ụnụ ẹnya hụnnị ile ụnụ rị e jẹnhunmẹ imẹ atụnị shịagbu enwẹn ẹ. Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a nọyegụọnị ụnụ ọrọgbọ ahụa ọgụnnaịnị, onwọnni ihiẹn kọnị ụnụ." 
Deuteronomy2:8 Ya ẹnyi nọ ghakpẹn umunẹ ẹnyi ndị ebọn Isọ, ndị bi alị Sẹẹ. Ẹnyi nọ latọ ụzọ shi Araba hụn gha Ẹlatị lẹ Eziọnụ-Gẹba pụha, hụn te ka nsue, ẹnyi nọ ghasọnmẹ ụzọ atụ Mụabụ." 
Deuteronomy2:9 Ya Osolobuẹ nọ sị m, “Eyekwọlẹni ndị Mụabụ, ụmụ Lọtụ, nsọngbu mọbụ maye wẹ ọgụn, nị ẹlẹ m k'e ye ụnụ ebe ọwụlẹ imẹ alị wẹ. E wegụọ m alị Arẹ ye ụmụ Lọtụ weri.”" 
Deuteronomy2:10 (Ndị Ẹm te bi ebahụn: wẹ kin akwanran, bu ọda, sue usue kẹ ndị Anakị, ebọn adụn-aran." 
Deuteronomy2:11 Wẹ weri wẹ kẹ ndị Rẹfa, ebọn adụn-aran, kẹ wẹ dọn e weri ndị Anakị, kanị “ndị Ẹm” kẹ ndị Mụabụ a kpọ wẹ." 
Deuteronomy2:12 Nke alị Sẹẹ rị elu ugu, ndị Hori te bi ẹ, kanị ebọn Isọ chụpụ wẹ, gbupụ wẹ, bikin alị wẹ, nọkẹ kẹ ndị Izrẹlụ dọn mẹ imẹ alị ahụn Osolobuẹ ye wẹ weri.)" 
Deuteronomy2:13 Osolobuẹ nọ sị, “Buli ni nwan nị ụnụ fetu Ọdanmgbugbu Zẹrẹdi.” Ya ẹnyi nọ fetu ọdanmgbugbu ahụn." 
Deuteronomy2:14 Ọrọgbọ ahụa ẹbụọ arịa ọgụnnaị kẹ ẹnyi nọpụ gha Kadẹshi-Bania d'e ru ebe ẹnyi nọ fetu Ọdanmgbugbu Zẹrẹdi. Ogẹn hụ, ndị ahụn ile rugụ ijẹn agha a nwụnchanrịngụọ nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn kun enwẹn ẹ gwa wẹ." 
Deuteronomy2:15 Osolobuẹ bunụmanị wẹ d'e ru nị o gbupụchanrịn wẹ ile imẹ igunrun ndị Izrẹlụ. 
Deuteronomy2:16 Ogẹn onyẹ ikpanzụụn imẹ ndị hụ ru ogo ijẹn agha hụn Osolobuẹ sị ahụnkọ wẹ alị hụ gi nwụnhụngụ," 
Deuteronomy2:17 Osolobuẹ nọ sị m," 
Deuteronomy2:18 “Tannị kẹ ụnụ sikọ d'a gha alị ndị Mụabụ pụha; ụnụ jẹnkọ d'a ghashi alị Arẹ. 
Deuteronomy2:19 Ụnụ ru ebe ndị Amọnụ, ebọn Lọtụ rị, eyekwọlẹni wẹ nsọngbu mọbụ ma wẹ agha, ni ẹlẹ m k'e ye ụnụ alị ọwụlẹ wụ nke ndị Amọnụ. E wegụọ m'a ye ebọn Lọtụ weri.”" 
Deuteronomy2:20 (W'a gụnzị alị ndị Amọnụ ye alị ndị Rẹfa, ebọn adụn-aran; uwẹ te bi ebahụn, kanị “ndị Zamzum” kẹ ndị Amọnụ a kpọ wẹ." 
Deuteronomy2:21 Wẹ kin akwanran, bu ọda, sue usue kẹ ndị Anakị wụ adụn-aran. Kanị, Osolobuẹ gbupụ wẹ kẹni ndị Amọnụ bikin ebahụn." 
Deuteronomy2:22 Osolobuẹ mẹzini ebọn Isọ, ndị Ẹdọm, hụn bi Ugu Sẹẹ ẹrịra ogẹn o gi gbupụnị wẹ ndị Họ kẹni uwẹ ndị Ẹdọm bikin alị wẹ. Ụmụ Isọ bi nwan ebẹhụ ndị Hori te bi d'e ru tannị." 
Deuteronomy2:23 Ọ rịzị kẹ nke ndị Avụ te bi ụmụ-alị rịsọnmẹ mkpẹnrẹn Ohimin Uku d'e rukwọrị Gaza; ndị Kaftọ hụn gha alị ohimin wụ Kriti bịa gbupụ wẹ, bikin alị wẹ.)" 
Deuteronomy2:24 Buli ni nwan nị ụnụ d'e fetu Ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin Anọnụ. Lee n'ẹ, e wegụọ m Sihọnụ onyẹ Amọ hụn wụ eze Hẹsh'bọnụ lẹ alị a ye ụnụ weri. Werimẹ ni alị a! Lụsọnn'ẹ agha!" 
Deuteronomy2:25 Gha tannị jẹnmẹ, m k'e mẹ egun ụnụ tụma alị ile rị okpuru igwere. Wẹ jẹnkọ d'a nụ ukwere ụnụ, ẹhụ a mama wẹ nni, obi erukọzị wẹ alị." 
Deuteronomy2:26 Ya m nọ nọ atụ Kẹdẹmọtụ zi ozi jẹnni Sihọnụ wụ eze Hẹsh'bọnụ d'a sị a nị ẹnyi gi udọn ghafe, sị," 
Deuteronomy2:27 “Nị mmẹ lẹ ndị nke m ghafe alị ụnụ; ụzọ-ụzọ kẹ ẹnyi k'a gha; ẹnyi akụyekọ ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn. 
Deuteronomy2:28 Oṅiṅọn kẹ ẹnyi jẹnkọ d'e ṅọn ihiẹn-oriri ẹnyi k'e ri lẹ mirin ẹnyi k'a ra. Nị ẹnyi hụ gi ụkụ ghafe — 
Deuteronomy2:29 kẹ ụmụ Isọ bi Sẹẹ dọn mẹni ẹnyi, uwẹ lẹ ndị Mụabụ bi Arẹ; nị ẹnyi hụ ghafe ẹnyi e we fetu Jọdanị, banye alị Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi rị e ye ẹnyi.”" 
Deuteronomy2:30 Kanị Sihọnụ wụ eze Hẹsh'bọnụ ekweni nị ẹnyi gha alị a, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a kpọkingụọ a obi, mẹ ẹ gba isi-akwanran, n'ọ hụn ụzọ bu ẹ che ụnụ ẹka mẹri, k'o dọn nwan rị tannị." 
Deuteronomy2:31 Osolobuẹ nọ sị m, “Lee ẹ! E bumẹgụọ m Sihọnụ lẹ alị a che ụnụ ẹka. Mẹrimẹ n'ẹ nwan, weri ni alị a.”" 
Deuteronomy2:32 Ogẹn Sihọnụ lẹ ndị agha a gi nwan pụha Jahazị d'a lụsọn ẹnyi agha," 
Deuteronomy2:33 Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi nọ w'ẹ ye ẹnyi mẹri; ẹnyi nọ gbu ẹ, ya lẹ ụmụ a lẹ ndị-agha a ile." 
Deuteronomy2:34 Ogẹn ahụn kẹ ẹnyi gi weri obodo ẹ ile, gbuchanrịn ndị alị a: kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ẹka. Onwọnni onyẹ ẹnyi latọ." 
Deuteronomy2:35 Kanị anụ lẹ ihiẹn ndị ọzọ sụọ kẹ ẹnyi kpọnrin imẹ obodo ndị hụ ẹnyi tikpọ. 
Deuteronomy2:36 Onwọnni obodo karị ẹnyi ẹka, ghakwọrị obodo Arụa rị mkpẹnrẹn Iyi Anọnụ lẹ isi-obodo hụ hụn rị imẹ Ọdanmgbugbu Iyi ahụn d'e ru Gilẹdị, Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi wechanrịn wẹ ile ye ẹnyi." 
Deuteronomy2:37 Kanị, nke ndị Amọnụ, ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi gwa ẹnyi kẹ ụnụ mẹ: ụnụ emẹtụnị alị ọwụlẹ wụ nke ndị Amọnụ ẹka kaka, kẹ hụn rị mkpẹnrẹn Iyi Jabọkụ ebe alị hụ ru nkọ hụ kẹ obodo ndị rịsọnmẹ ẹgbẹrẹ ugu alị wẹ." 
Deuteronomy3:1 Ẹnyi nọzị gbehutọ, ghashi ụzọ Bashanị hụn rị elu ugu. Ọgụ wụ eze Bashanị lẹ ndị agha a ile nọ rupụha d'a lụsọn ẹnyi agha imẹ Ẹdrẹi." 
Deuteronomy3:2 Osolobuẹ nọ sị m, “Atụlẹ ni egun ẹ, makẹni e wegụọ m kẹ ịya kẹ ndị-agha a ile lẹ alị a ye ụnụ mẹri. Mẹn'ẹ ihiẹn ụnụ mẹ Sihọnụ eze Amọ nọ Hẹsh'bọnụ kị.”" 
Deuteronomy3:3 Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi nọzị bu Ọgụ wụ eze Bashanị lẹ ndị-agha a ile che ẹnyi ẹka. Ẹnyi nọ gbu wẹ; ẹnyi egbuhọdụnị kaka akpụ onyẹ ohu. 
Deuteronomy3:4 Ogẹn ahụn kẹ ẹnyi gi werisọnmẹ obodo ile te rị okpuru Ọgụ. Onwọnni kaka akpụ obodo ohu ẹnyi latọnị wẹ imẹ obodo ọgụn-ẹtọ: kẹ ẹgbẹrẹ Agobu ile kẹ ebe ile rị alị-eze Bashanị eze wụ Ọgụ te kị. 
Deuteronomy3:5 Mgbọn ndị jẹngbu enwẹn wẹ elu kẹ wẹ gi gbọnhunmẹ obodo ndịnị, gi ẹhue higbu enwẹn wẹ ogbe yikinsọnmẹ ọnụ-mgbọn wẹ, fidọnsọnmẹ wẹ; ụmụ-alị bu ọda nwọnlẹni mgbọn rịsọnmẹzi ẹ." 
Deuteronomy3:6 Ẹnyi nọ tikpọchanrịn wẹ ru alị kẹ ẹnyi dọn mẹ Sihọnụ wụ eze Hẹsh'bọnụ, gbupụ ndị ile rịsọnmẹ obodo-obodo, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ẹka." 
Deuteronomy3:7 Kanị, ẹnyi kpụnrụnsọnmẹ anụ wẹ ile, kwarịsọnmẹ ihiẹn wẹ imẹ obodo ndịnị ẹnyi mẹri." 
Deuteronomy3:8 Ẹrịra kẹ ẹnyi dọn narịn ndị-nze Amọ ẹbụọnị alị ahụn ile rị ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn Iyi Jọdanị: gha Iyi Anọnụ d'e rukwọrị Ugu-Hẹmọnụ. 
Deuteronomy3:9 (Siriọnụ kẹ ndị Sidọnụ a kpọ Hẹmọnụ; ndị Amọ a kpọ a Sẹnịru). 
Deuteronomy3:10 Ẹnyi e werizighọ obodo ile rị alị-aradan hụ rị elu ugu, werizi ẹgbẹrẹ Gilẹdị ile lẹ Bashanị ile d'e rukwọrị obodo ndị rị Salẹka lẹ Ẹdrẹi, hụn rịsọnmẹ alị-eze Bashanị hụn eze wụ Ọgụ te kị." 
Deuteronomy3:11 (Ọgụ wụ eze Bashanị sụọ te họdụ imẹ ndị Rẹfa ile, ebọn adụn-aran hụ. Igwe kẹ wẹ gi mẹmẹ bẹdi ẹ — hụn suekarị ụbụkụ mmẹtọ, shịakarị ụbụkụ isin. Bẹdi ahụn hụkwọ nwan Raba, isi-obodo ndị Amọnụ.)" 
Deuteronomy3:12 M nọ gha alị ndị ahụn ẹnyi weri ogẹn ahụn we azụụn sikọ ugu alị Arụa, ẹhụ Iyi udu-mirin Anọnụ, wecheni azụụn ohu imẹ alị rị ugu Gilẹdị lẹ obodo ndị rịsọnmẹn'ẹ, we wẹ ile ye ebọn Rubẹni lẹ ebọn Gadị." 
Deuteronomy3:13 M nọzị we hụn họdụ imẹ alị Gilẹdị hụ cheni Bashanị ile hụn eze wụ Ọgụ te kị ye mgbube ebọn Manasẹ. (W'a kpọ ẹgbẹrẹ Agobu ile rị Bashanị “alị ndị Rẹfa” mbụ. 
Deuteronomy3:14 Jaịrị onyẹ ẹbozo Manasẹ gi agha weri ẹgbẹrẹ Agobu ile d'e rukwọrị okẹn ndị Gẹshọ lẹ ndị Maaka. Ọ nọ gụn a ẹfan ya lẹ enwẹn ẹ, ịya kẹ wẹ gi a kpọ ẹgbẹrẹ Bashanị Ụmụ-alị Jaịrị d'e rukwọ tannị.)" 
Deuteronomy3:15 Hụn m ye Makiri wụ Gilẹdị. 
Deuteronomy3:16 Nke ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị, ẹgbẹrẹ ahụn gha Gilẹdị bidọn, jẹnsọnmẹ d'e ru Iyi udu-mirin Anọnụ ahụn etintinnaị, ghapụha d'e ru Iyi Jabọkụ ebe alị ndị Amọnụ ru." 
Deuteronomy3:17 Ebe o ru ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn a wụ Iyi Jọdanị hụn rị ẹgbẹrẹ Araba, gha mirin odiyiri Kinẹrẹti wụ Galili d'e ru Ohimin Nnu rị Araba (Ohimin-Nwụnnị), d'e ruzi ebe Ugu Pisga ru." 
Deuteronomy3:18 M gwa ụnụ ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lẹ mgbube Manasẹ hụn wẹ ile wị oku ogẹn ahụn, sị, “Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e yegụọ ụnụ alịnị weri. Kanị ndị ile ka ẹhụ imẹ ụnụ sikọ d'e kọnrinrịrị agha, buruni umunẹ ụnụ ndị Izrẹlụ họdụnị ụzọ, wẹ fetukọnị Iyini d'e werisọnmẹ alị nke wẹ." 
Deuteronomy3:19 Kanị inyẹnmẹ ụnụ lẹ ụmụ ụnụ nwọn ikẹn nọdịsọnmẹ imẹ obodo ndị ahụn m ye ụnụ, uwẹ lẹ anụ ụnụ, n'a marịnghọ m nị ụnụ nwọn anụ ọda-ọda." 
Deuteronomy3:20 Osolobuẹ yegụ umunẹ ụnụ alị nke wẹ w'a nọ zu ikẹn k'o dọn ye ụnụ, nị wẹ nwẹn e werigụ alị hụn Osolobuẹ wụ Chuku rị e ye wẹ nfetu Jọdanị, onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ nwọn nwan ikẹn kinhẹn ebeni m ye ụnụ.”" 
Deuteronomy3:21 A gwa m Joshụa ogẹn ahụn, sị a, “Ụnụ e gigụọ ẹnya ụnụ hụn ihiẹn ile Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹ ndị-nze ẹbụọnị. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ k'e mẹ alị-eze ile rị ebahụn ụnụ jẹnkọ." 
Deuteronomy3:22 Atụlẹ ni egun wẹ; Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ lẹ enwẹn ẹ k'a lụnị ụnụ ọgụn.” 
Deuteronomy3:23 M nọ rịọ Osolobuẹ ogẹn ahụn, sị," 
Deuteronomy3:24 “Euu, Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile, y'a ghọsịmagụọ odibo i kẹ i hihan ogbe lẹ kẹ i zehan. Elee mmọn rị elu-igwere mọbụ elu-ụwa k'a s'ẹka mẹ ihiẹn ndị i mẹ mọbụ rụn ọrụn-atụmẹnya ndị ị rụn?" 
Deuteronomy3:25 Dodo, nị m nwan fetu d'a hụn alị ọma ahụn hụn rị nfetu Jọdanị, alị ọma ahụn rị elu òke lẹ ẹgbẹrẹ Lẹbanọnụ.”" 
Deuteronomy3:26 Kanị olulu m rị e bu Osolobuẹ ogẹn ahụn makẹ ufiri ụnụ, o gọndẹni m ntịn. Ọ sị, “Ọhụn e higụọ! Agwazịlẹ m oku ihiẹnni!" 
Deuteronomy3:27 Shi elu Ugu Pisga, y'a nọ ebẹhụ lehunmẹ ẹnya azụụn ile: ibẹka ndịdan-mirin lẹ ibẹka ugu, ibẹka ọwụwa ẹnyanwụn lẹ ibẹka ọdịdan ẹnyanwụn. Gi ẹnya ị lee alị ahụn, nị ẹlẹ i k'e fetu Iyi Jọdanị-nị." 
Deuteronomy3:28 Kama, tumẹ Joshụa, y'a gba a umẹ, ku ikẹn ye ẹ obi, makẹni ịya k'e duru ndịnị fetu Iyi Jọdanị, mẹ wẹ weri alị ahụn ị jẹnkọ d'a hụn.”" 
Deuteronomy3:29 Ẹnyi nọ dịnọ ọdanmgbugbu nọkunmẹ Bẹt-Pioru ogẹn ahụn. 
Deuteronomy4:1 Ndị Izrẹlụ-e, nụkwọ nị nwan uhi lẹ iwu ndị m sikọ nwan d'e ye ụnụ. E mẹ ni wẹ kẹni ụnụ rị ndụn, banye d'e weri alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ rị e ye ụnụ." 
Deuteronomy4:2 Ewechelẹ ni oku ndịnị m rị a gwa ụnụ mọbụ webelụa ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ku hụn m rị a gwa ụnụ. 
Deuteronomy4:3 Ụnụ e gighọ ẹnya ụnụ hụn ẹka Osolobuẹ gi sọn oku mmọn Baalụ alị Pioru ụfọdụ jẹn d'a rụa, kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn gbuchanrịn ndị ile rị imẹ igunrun ụnụ hụn rụa Baalụ alị Pioru," 
Deuteronomy4:4 kanị ụnụ ile ndị hụn kwọnkẹnmẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ hụkwọ nwan ndụn d'e ru tannị. 
Deuteronomy4:5 Lee n'ẹ: e yigụọnị m ụnụ uhi, ye ụnụ iwu kẹ Osolobuẹ wụ Chuku m dọn gwa m, kẹni ụnụ hụn ụzọ e mẹ wẹ imẹ alị ahụn ụnụ sikọ nwan d'a banye, bikin." 
Deuteronomy4:6 Hụn n'a nị ụnụ e mẹ wẹ, makẹni ọhụn k'a ghọsị ndị alị ọzọ rị ichẹn-ichẹn nị ụnụ marịn ihiẹn, nwọn uche. Wẹ nụ iwu ndịnị wẹ, e yi wẹ, “Eziẹ ndị okẹn alịnị marịnkwọ ihiẹn-o; wẹ nwọnkwọ uche-o!”" 
Deuteronomy4:7 Elee alị wụ okẹn alị ẹnịna? Alị hụn mmọn wẹ a nọkunmẹ wẹ ụdị hụn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi a nọkunmẹ ẹnyi ogẹn ọwụlẹ ẹnyi kpọ a? 
Deuteronomy4:8 Elee alị ọzọ wụ okẹn alị ẹnịna? Alị hụn nwọn uhi lẹ iwu rị mma kẹ iwu ndịnị ile m rị e ye ụnụ tannị? 
Deuteronomy4:9 Ka we ni ẹnya ru alị! Kpachanpụ ẹnya: hụn a nị y'a zọnị ihiẹn ndị ahụn ẹnya ị hụn mọbụ nị wẹ gha ị obi pụ y'e we bigụ. Kuzi ụmụ ị lẹ ụmụ-oyẹ i ya. 
Deuteronomy4:10 Nyanhan nị ụhụọhịn ahụn ụnụ wuzo ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ẹhụ Ugu Horẹbụ, ogẹn ahụn o gi sị m, “Kpọkikomẹ ndị Izrẹlụ ihun m ebeni, nị wẹ nụ ihiẹn m k'e ku, mụ kẹ wẹ dọn a gbaye m e we wẹ bigụ alị ahụn, lẹni wẹ kuzi ụmụ wẹ ya.”" 
Deuteronomy4:11 Ụnụ nọ nọzụnhan, wuzo ukun ugu ahụn — ugu ahụn hụ e nwun ọkụn hụn rudẹ igwere, orukpu ogi lẹ ẹkpa-ishi e jun ẹ." 
Deuteronomy4:12 Osolobuẹ nọ gha imẹ ọkụn ahụn gwa ụnụ oku. Olu ẹ kẹ ụnụ nụ, onwọnni ihiẹn ọwụlẹ ụnụ hụn ụnụ e gi sị “Lee kẹ Osolobuẹ nọ.” Olu sụọ kẹ ụnụ nụ." 
Deuteronomy4:13 Ọ nọ gwa ụnụ ihiẹn ọ chọ ẹka ụnụ, Iwu iri ahụn, hụn ọ gwa ụnụ e dọnmẹ; ọ nọzị de wẹ ye ibe ọmụma ẹbụọ." 
Deuteronomy4:14 Ogẹn hụ, Osolobuẹ nọ sị m kuzi ụnụ uhi lẹ iwu ndị ụnụ k'e gi e bi imẹ alị ahụn ụnụ jẹnkọ nwan d'e fetu Iyi Jọdanị weri." 
Deuteronomy4:15 Ụhụọhịn ahụn Osolobuẹ gha imẹ ọkụn rị elu Ugu-Saịnaị wụ Horẹbụ gwa ụnụ oku: onwọnni ihiẹn ụnụ hụn ụnụ e gi sị, “Lee kẹ Osolobuẹ nọ”. Ya wụ, kpachanpụ nị nwan ẹnya ọhụnma-ọhụnma," 
Deuteronomy4:16 amamgbe ụnụ a rụ, kpụrụma mmọn ọwụlẹ w'a kpụ — kẹ hụn yi okẹnnyẹ, kẹ hụn yi okpoho;" 
Deuteronomy4:17 kẹ hụn yi anụ a kpa alị, kẹ hụn yi nnụnụ e fe imẹ elu;" 
Deuteronomy4:18 kẹ hụn yi ihiẹn a rịnị, kẹ hụn yi azụn rị imẹ mirin; akpụrụlẹni hụn ọwụlẹ." 
Deuteronomy4:19 Ụnụ lekwọ ẹnya elu-igwere, hụn ẹnyanwụn lẹ ifọn lẹ kokisẹ, ihiẹn ile rị igwere, anịkwọlẹni wẹ chanban ụnụ ẹnya, ụnụ a kpọma nị wẹ isi alị, femẹ ihiẹn-okike mmaka ndị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ketọnị ụwa ile." 
Deuteronomy4:20 Ka nyanhan nị nị Osolobuẹ gha alị Ijiptu, okẹn ọkụn ọkpụ-ụzụn hụ, wepụha ụnụ, nị ụnụ wụrụ ndị nke ẹ, kẹ ụnụ dọn nwan wụ." 
Deuteronomy4:21 Kanị, Osolobuẹ gi ufiri ụnụ busọn m olulu, ọ nọ kun enwẹn ẹ nị efetukọ m Iyi Jọdanị banye alị hụ rị mma hụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ." 
Deuteronomy4:22 Ya wụ, m sikọ d'a nwụntọ alịnị; efetukọ m Iyi Jọdanị; kanị, ụnụ nwẹn sikọ d'e fetu nwan d'e weri alị ahụn rị mma." 
Deuteronomy4:23 Wekwọ nị ẹnya ru alị makẹ ụnụ gha a zọ Iwu Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi kwọngbama ụnụ lẹ ịya; akpụrụkwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ femẹ — makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a gwagụọ ụnụ emẹlẹ ẹ. 
Deuteronomy4:24 Makẹni, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wụkwọ ọkụn e bu ihiẹn e ri, Chuku ghalẹni e gi ẹnya a hụn kẹ ihiẹn ọzọ weri ọnọdị a k'ọ wụ." 
Deuteronomy4:25 Ụnụ bibiegụ alị ahụn, mụgụ isi-nwa, mụgụdẹ ụmụ-oyẹ, nị ụnụ a rụ, kpụrụma mmọn yi ihiẹn ọwụlẹ, mẹmẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, gi ẹ kpasumẹ ẹ iwe," 
Deuteronomy4:26 m rị nwan a kpọ elu-igwee lẹ ụwa nị wẹ shịagbu ụnụ ẹri tannị, nị ụnụ mẹ ẹ, wẹ k'e kpọnchanpụkẹnrin ụnụ alị ahụn ụnụ fetukọ Iyi Jọdanị d'e weri. Ụnụ ebibiekọ ebahụn kaka; wẹ k'e gbuchanrịn ụnụ kọkọrọkọ." 
Deuteronomy4:27 Osolobuẹ k'e feyịya ụnụ ye alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn; ndị k'a hụn isi pụha imẹ alị ndị ahụn Osolobuẹ k'a chụyesọnmẹ ụnụ ebukọ ọda. 
Deuteronomy4:28 Ụnụ k'a nọ ebẹhụ fe mmọn wẹ gi osisi pịn lẹ ndị wẹ gi ọmụma tụ, mmọn ndị ghalẹni a s'ẹka e legha ụzọ mọbụ a nụ ihiẹn mọbụ e ri ihiẹn-oriri mọbụ a nụ ishin." 
Deuteronomy4:29 Kanị, ụnụ nọ ebẹhụ chọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, ụnụ sikọ d'a hụn a, omẹni ụnụ e gighọ obi ụnụ ile lẹ umẹ-ndụn ụnụ ile chọ a." 
Deuteronomy4:30 Ẹghẹẹ, ụnụ hụngụ ụya ndịnị ile ogẹn hụ, rogharị buru Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, mẹ ihiẹn o ku," 
Deuteronomy4:31 makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wụ Chuku omikẹn, ọ jụtọkọ ụnụ mọbụ gbupụ ụnụ mọbụ zọ nkwerigbama rị ẹgbata ịya lẹ ndị nẹdi ụnụ, hụn o gi ufiri ẹ kunni wẹ enwẹn ẹ." 
Deuteronomy4:32 Jụkwọ nị wẹ ihiẹn mẹ mbụ-mbụ nị wẹ d'a mụ ụnụ, gha ụhụọhịn hụ Osolobuẹ ke ịhịan elu-ụwa; jẹndẹ ni ebe ile ụwa ru d'a jụ kẹ okẹn ihiẹn nọ ẹnịna e mẹtughọ ra a nụtughọdẹ wẹ ihiẹn nọ ẹnịna?" 
Deuteronomy4:33 O nwọntughọ alị ọwụlẹ nụ olu Osolobuẹ ebe ọ n'a gha imẹ ọkụn a gwa wẹ oku k'o dọn gha imẹ ọkụn gwa ụnụ, a nụgụ w'a rị ndụn kẹ ụnụ dọn nwan rị ndụn?" 
Deuteronomy4:34 O nwọntughọ mmọn ọwụlẹ nwantu n'ọ gha imẹ alị ọzọ wepụhanị enwẹn ẹ ndị alị ọzọ rị alị hụ ghahanị afụnfụn o gi lele wẹ, ihiẹn-nghọsị, ahụnlele, agha, ikẹn hi-ogbe, ịkpa-ikẹn lẹ ọrụn ndị a tụ egun — nọkẹ ndị ahụn ile Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹsọnmẹ imẹ alị Ijiptu idẹnya ụnụ?" 
Deuteronomy4:35 Ọ ghọsị ụnụ ihiẹn ndịnị kẹni ụnụ marịn nị Osolobuẹ wụ Chuku, wezụka a, ọzọ arịzị a." 
Deuteronomy4:36 Ọ gha elu-igwee mẹ ụnụ nụ olu ẹ n'o gi ẹ kuzi ụnụ, ọ nọ nọ elu-ụwa ebeni ghọsị ụnụ okẹn ọkụn a, ụnụ a nụ k'ọ gha imẹ ọkụn hụ gwa ụnụ oku." 
Deuteronomy4:37 Ufiri ni o nwọn ihiẹn-ọsụsụọ ndị nẹdi ụnụ kanị, ọ nọ họrị ụnụ ụmụ wẹ, gi ịnọyeni ụnụ lẹ okẹn-ikẹn ọ kpa gha alị Ijiptu wepụha ụnụ," 
Deuteronomy4:38 kẹni ụnụ d'a napụsọnmẹ alị ndị ọzọ alị wẹ, alị ndị ka ụnụ ọda, ka ụnụ ikẹn, lẹni o wẹhẹ ụnụ alị wẹ, we ẹ ye ụnụ k'o dọn nwan rị tannị." 
Deuteronomy4:39 Marịn nị nwan, ụnụ e gi ẹ dọn, nị Osolobuẹ wụ Chuku, kẹ imẹ elu-igwee kẹ elu-ụwa. Osolobuẹ ọzọ arịzị a!" 
Deuteronomy4:40 Dọnmẹ ni uhi ẹ, e mẹ ihiẹn ọ sị ụnụ mẹ hụn m rị a gwa ụnụ tannị, n'ọ hụn ụzọ rịnị ụnụ lẹ ụmụ ụnụ lalanị mma lẹni ụnụ hụn ụzọ tọ imẹ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ nị ụnụ weriferi." 
Deuteronomy4:41 Ya Mozizi nọ họtọ obodo ẹtọ ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn Iyi Jọdanị," 
Deuteronomy4:42 hụn onyẹ gbu ịhịan k'a gbashi omẹni ọ kpachanpụnị ẹnya gbu ẹ, o rotọn'a. O nwọn ikẹn gbashi obodo ohu imẹ wẹ ẹtịtọ gi ghe isi ẹ." 
Deuteronomy4:43 Obodo ndị ahụn wụ: Bẹza hụn rị alị-aradan rị elu-ugu imẹ atụ hụn o wepụhanị ndị ebọn Rubẹni; Ramọtụ rị Gilẹdị hụn o wepụhanị ndị ebọn Gadị; Golanị rị Bashanị hụn o wepụhanị ndị ebọn Manasẹ. 
Deuteronomy4:44 Hụnnị wụ Iwu Mozizi butọnị ndị Izrẹlụ: 
Deuteronomy4:45 ndịnị wụ usọnrọn lẹ uhi lẹ iwu ndị ahụn Mozizi ye wẹ ogẹn wẹ gi gha Ijiptu pụha," 
Deuteronomy4:46 ogẹn ahụn wẹ gi rị ọdanmgbugbu rị ẹhụ Bẹt-Pioru. Ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị kẹ Bẹt-Pioru rị, alị Sihọnụ eze Amọ nọ Hẹsh'bọnụ kị. Mozizi lẹ ndị Izrẹlụ mẹri Sihọnụ ogẹn wẹ gi gha Ijiptu pụha;" 
Deuteronomy4:47 e weri wẹ alị a lẹ alị Ọgụ eze Bashanị. Ndị-nze ẹbụbụọnị te kị ndị Amọ ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn Iyi Jọdanị. 
Deuteronomy4:48 Alịnị wẹ weri gha Arụa hụn rị mkpẹnrẹn ọdanmgbugbu Iyi Anọnụ d'e rukwọrị Ugu Siyọnụ (hụn wụ Ugu Hẹmọnụ); 
Deuteronomy4:49 atụ Araba ile rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị rịzị imẹ ẹ d'e rukwọrị Ohimin Nnu Araba hụn wụ Ohimin Nwụnnị, ukun ugu Pisga." 
Deuteronomy5:1 Mozizi kpọzu Izrẹlụ ile, sị wẹ, “Izrẹlụ, gọn ni ntịn uhi lẹ iwu ndịnị m k'e tumẹni ụnụ tannị. Mụ nị wẹ, ụnụ a hụn a ni ụnụ e gi wẹ e bi." 
Deuteronomy5:2 Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi nọ Horẹbụ ye ẹnyi Iwu kwọngbama ẹnyi lẹ ịya. 
Deuteronomy5:3 Ẹlẹ ndị nẹdi ẹnyi kẹ Osolobuẹ gi Iwu hụ kwọngbama ịya lẹ wẹ, kanị ẹnyi — ẹnyi ile hụn rị ndụn ebeni tannị." 
Deuteronomy5:4 Osolobuẹ gha imẹ ọkụn ahụn rị elu-ugu gwa ụnụ oku elee-m elee-i. 
Deuteronomy5:5 (Mmẹ wuzo ẹgbata ụnụ lẹ Osolobuẹ ogẹn ahụn, a gwa ụnụ ihiẹn Osolobuẹ ku, makẹni egun ọkụn hụ rị a tụ ụnụ, ụnụ nọlẹni jẹn elu-ugu ahụn.) Ihiẹn Osolobuẹ ku wụ:" 
Deuteronomy5:6 “Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ hụn gha alị Ijiptu, alị ụnụ nọ wụ igbọn, wepụha ụnụ." 
Deuteronomy5:7 “Efekwọlẹ ni mmọn-lẹ-iyi cheni m. 
Deuteronomy5:8 “Emẹmẹrinkwọlẹ ni mmọn-lẹ-iyi ọwụlẹ: kẹ hụn yi ihiẹn rị igwere kẹ hụn yi ihiẹn rị akpakalị mọbụ imẹ mirin. 
Deuteronomy5:9 “Akpọkwọlẹ ni ni wẹ isi alị mọbụ fe wẹ, makẹni mmẹ, Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ, wụ Chuku ẹnya a fụ; m'e gi njọ ndị hụn ize m e ze e sọn ụmụ wẹ d'e ru ụmụ-ụmụ lẹ ụmụ ụmụ-ụmụ wẹ," 
Deuteronomy5:10 kanị m'e gi ihiẹn-ọsụsụọ e sọn ụmụ ndị ihiẹn m a sụọ, ndị e mẹ ihiẹn m ku, d'e rukwọrị agbọ ‘nnụ-nnụ’." 
Deuteronomy5:11 “Egikwọlẹ ni ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹ ihiẹn furulẹni, makẹni Osolobuẹ ahatukọkwọ onyẹ gi ẹfan a mẹ ihiẹn furulẹni." 
Deuteronomy5:12 “Zu ni ikẹn gi dọnmẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn nsọ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn gwa ụnụ. 
Deuteronomy5:13 Akp'ọhịn isin kẹ ụnụ e gi rụn ọrụn, rụn ọrụn ile ụnụ k'a rụn," 
Deuteronomy5:14 kanị, nke akp'ọhịn ẹsa rịn'a wụ Ezumikẹn wẹ gi e ye Osolobuẹ wụ Chuku i ọghọ. Arụnkwọlẹ ọrụn ọwụlẹ ụhụọhịn hụ — kẹ yụ kẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, kẹ igbọn i okẹnnyẹ lẹ ikpoho, kẹ anụmanụ ị kẹ abịamabịa rị alị ọnụ; kẹni odibo i okẹnnyẹ lẹ odibo i okpoho zu ikẹn k'i dọn zu." 
Deuteronomy5:15 Nyanhankwọ nị igbọn kẹ ụnụ te wụ imẹ alị Ijiptu, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nọ gi ẹka a zeni lẹ ikẹn ọ kpa wepụha ụnụ. Ya haịn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi nwan sị ụnụ zu ikẹn Ụhụọhịn Ezumikẹn." 
Deuteronomy5:16 “Gbaye nẹdi i lẹ nnẹ i, kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn gwa ụnụ, n'ị hụn ụzọ tọ lẹ n'ọ hụn ụzọ masịn'ị imẹ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ." 
Deuteronomy5:17 “Egbukwọlẹ ọchụn. 
Deuteronomy5:18 “Aghẹrẹkwọlẹ. 
Deuteronomy5:19 “Ezunkwọlẹ ohin. 
Deuteronomy5:20 “Ebuokinkwọlẹ ibe i ọnụ. 
Deuteronomy5:21 “Anịkwọlẹ nwunyẹ ibe i la ị ẹnya. Anịkwọlẹ ụlọ mọbụ alị ibe i mọbụ odibo ẹ okẹnnyẹ mọbụ odibo ẹ okpoho mọbụ efin ẹ mọbụ jaki ẹ mọbụ ihiẹn ọzọ ọwụlẹ o nwọn la ị ẹnya.” 
Deuteronomy5:22 Osolobuẹ gi olu rị a han imẹ ọkụn lẹ orukpu lẹ ẹkpa-ishi ahụn rị elu Ugu ahụn gwa ụnụ ndị Izrẹlụ ile oku ndịnị; onwọnzini ihiẹn o buchen'ẹ. Ya ọ nọ de wẹ ye ibe ọmụma ẹbụọ, weye m." 
Deuteronomy5:23 Ogẹn ụnụ gi nụ olu ahụn k'ọ gha imẹ ẹkpa-ishi a hanpụha, ogẹn ọkụn gi rị e nwun elu Ugu ahụn, ndị-ichẹn ebọn ụnụ ile lẹ ndị-isi ụnụ ile nọ bịa d'e kunrun m." 
Deuteronomy5:24 Ụnụ nọ gha ọnụ wẹ sị, “Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi a ghọsịgụọ ẹnyi ọghọ a lẹ ikpẹn ẹ; ẹnyi a nụgụọzị olu ẹ rị a gha imẹ ọkụn a hanpụha. Ẹnyi a hụngụọ a nwan tannị nị ịhịan k'a s'ẹka rị ndụn, ọsụọn'a nị ya lẹ Osolobuẹ wị kutarị." 
Deuteronomy5:25 “Nị ẹnyi nwụnhụn nwan? Okẹn ọkụnnị k'a dụnpụ ẹnyi! Ẹnyi nụkarị olu Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi ẹnịna, ẹnyi k'a nwụnhụnkwọ!" 
Deuteronomy5:26 Onyẹ nụtu olu Chuku hụn rị ndụn kẹ ọ gha imẹ ọkụn a hanpụha kẹ ẹnyi dọn nụ a, hụnyẹ nọ rị ndụn?!" 
Deuteronomy5:27 Dodo, nọkunmẹ nwan Uguni, n'i gọn ntịn ihiẹn ile Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi rị e ku. Omẹgụ y'a gwa ẹnyi ihiẹn ọwụlẹ ọ gwa ị, nị ẹnyi gọnghọ ntịn, mẹ ẹ.”" 
Deuteronomy5:28 Osolobuẹ a nụ kẹ ụnụ rị a gwa m'a, ọ nọ sị m, “A nụgụọ m ihiẹn ndịnị gwa ị. Ihiẹn ile wẹ ku hụghọ mma." 
Deuteronomy5:29 K'o furu egun m a rịsọnmẹ wẹ nwan obi ẹnịna, e gi w'ẹ e mẹ ihiẹn ile m sị wẹ mẹ, n'ọ hụn ụzọ masịnị wẹ lẹ ụmụ wẹ jẹnrin-ejẹn." 
Deuteronomy5:30 “Jẹnmẹ nwan, d'a sị wẹ lakinsọnmẹ ọdụ wẹ." 
Deuteronomy5:31 Yụ nwẹn, sọn m nọdị ebeni nị m gwa ị ihiẹn ile m chọ nị w'e mẹ, uhi lẹ iwu ile ị k'a kuzi wẹ, hụn w'e gi bi imẹ alị ahụn m rị e ye wẹ nị wẹ weri.”" 
Deuteronomy5:32 Dọnrin ni nwan ẹnya mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ; akụyelẹ ni ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn; 
Deuteronomy5:33 ghasọnmẹ ni ụzọ ile hụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ gha, kẹn'ọ masịnị ụnụ, ụnụ e nwọn isi-nka imẹ alị ahụn ụnụ k'e weri." 
Deuteronomy6:1 Ihiẹn ndịnị kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ lẹ uhi ẹ lẹ iwu ẹ: ịya k'ọ sị m kuzi ụnụ nị ụnụ gi bi imẹ alị ahụn ụnụ fetukọ Iyi Jọdanị d'e weri," 
Deuteronomy6:2 kẹni ụnụ lẹ ụmụ ụnụ lẹ ụmụ-ụmụ ụnụ hụn ụzọ a tụ egun Osolobuẹ wụ Chuku, ụnụ e we nwụn, e sọn uhi ẹ ile lẹ ihiẹn ile m rị a gwa ụnụ n'ọ sị ụnụ e mẹ, lẹzi ni ụnụ hụn ụzọ tọ." 
Deuteronomy6:3 Euu ndị Izrẹlụ, gọnkwọ nị ntịn, dọnrin ni ẹnya mẹ ihiẹn ndịnị, kẹni ọ rịnị ụnụ mma, ụnụ a ba ụba ọda-ọda, alị ahụn a wụrụnị ụnụ alị mirin-ẹran anụ lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu, nọkẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ dọn kwe ụnụ nkwa." 
Deuteronomy6:4 Ụnụ ndị Izrẹlụ, gọn ni ntịn: Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi; Osolobuẹ sụọ." 
Deuteronomy6:5 Gi obi i ile, enwẹn i ile lẹ ikẹn i ile nwọn ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ wụ Chuku i." 
Deuteronomy6:6 Bu ni iwu ndịnị m rị e ye ụnụ tannị che obi ụnụ. 
Deuteronomy6:7 A gwa nị ụmụ ụnụ ya a gwashi wẹ ya ikẹn. E kusọnmẹ ni oku wẹ: kẹ ebe ụnụ nọdị alị imẹ ụlọ kẹ ebe ụnụ ghakọ ụzọ kẹ ebe ụnụ dinẹ kẹ ebe ụnụ lihi ọtọ. 
Deuteronomy6:8 Kẹn ni wẹ ye ẹka lẹ ezimezi ihun nị wẹ wụrụ ihiẹn a nyanhannị ụnụ. 
Deuteronomy6:9 De ni wẹ ye elu ọnụmụzọ iwe ụnụ lẹ ọnụ-mgbọn ụnụ. 
Deuteronomy6:10 Ogẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e gi weban ụnụ imẹ alị ahụn o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ wụ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ nkwa n'o k'e ye ụnụ, alị obodo rị mma shịa ẹfọ rịsọnmẹ, obodo ndị ụnụ tụnlẹni," 
Deuteronomy6:11 ogẹn o k'e ye ụnụ ụlọ ndị ezigbo ihiẹn rị ichẹn-ichẹn ụnụ buchelẹni junsọnmẹ, ọmị ndị ụnụ gulẹni, alị vaịnị lẹ alị olivu ụnụ kụnlẹni, nị ụnụ e rijunmẹ ẹfọ," 
Deuteronomy6:12 kpachanpụkwọ nị ẹnya makẹ ụnụ gha a zọ Osolobuẹ hụn gha alị Ijiptu, alị ahụn ụnụ nọ wụ igbọn, wepụha ụnụ." 
Deuteronomy6:13 A tụ nị egun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ; e fe ni ịya sụọ; e kun ni ẹfan a sụọ. 
Deuteronomy6:14 Esọnkwọlẹ ni mmọn-lẹ-iyi chen'ẹ, mmọn-lẹ-iyi alị ndị ahụn nọkunmẹni ụnụ e fe;" 
Deuteronomy6:15 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ hụn rị imẹ igunrun ụnụ wụ Chuku ẹnya a fụ; o k'e gi olulu mẹ ụnụ ihiẹn, kpọnchanpụ ụnụ alị hụ." 
Deuteronomy6:16 Achọkwọlẹ ni ihiẹn rị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ọnụ kẹ ụnụ dọn mẹ imẹ alị Masa. 
Deuteronomy6:17 Hụnkwọ n'a nị ụnụ mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ lẹ usọnrọn ile o tumẹ lẹ uhi o yisọnmẹni ụnụ. 
Deuteronomy6:18 Mẹ ni ihiẹn rị Osolobuẹ mma ẹnya, kẹni ọ rịnị ụnụ mma, nị ụnụ hụn ụzọ banye d'e weri alị ọma ahụn Osolobuẹ kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ kanị nkwa a," 
Deuteronomy6:19 lẹ ni ụnụ hụn ụzọ chụpụ ndị iṅẹnrẹn ụnụ ile kẹ Osolobuẹ dọn ku. 
Deuteronomy6:20 Ihun-ihun, nwa ị jụ ị sị, “Kị haịn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi gi tumẹsọnmẹni ẹnyi usọnrọn lẹ iwu ndịnị, yisọnmẹni ẹnyi uhi ndịnị?”" 
Deuteronomy6:21 Sị a, “Ẹnyi te wụ igbọn Fẹro eze alị Ijiptu, Osolobuẹ nọ gi ikẹn hi-ogbe ọ kpa gha Ijiptu wepụha ẹnyi," 
Deuteronomy6:22 nọ idẹnya ẹnyi mẹsọnmẹ ihiẹn-nghọsị lẹ ahụnlele, okẹn-ihiẹn a tụ egun o gi mẹshi alị Ijiptu lẹ Fẹro lẹ ikpụlọ a ile ikẹn." 
Deuteronomy6:23 Ọ gha ebahụn wepụha ẹnyi kẹn'o wẹhẹ ẹnyi ebeni, d'e ye ẹnyi alị o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ẹnyi kanị nkwa a." 
Deuteronomy6:24 Osolobuẹ sị ẹnyi sọnchanrịn iwuni ile, ẹnyi tụ egun Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi nị ẹnyi hụn ụzọ a gha ihun, a rị ndụn, k'o dọn nwan rị tannị." 
Deuteronomy6:25 Omẹni ẹnyi a kpachanpụ ẹnya dọnmẹchanrịn iwuni ile kẹ Osolobuẹ wụ Chuku dọn chọ lẹ k'ọ dọn gwa ẹnyi, ẹnyi e gi ẹ wụrụ ndị rị mma ẹnya Osolobuẹ.”" 
Deuteronomy7:1 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ webangụ ụnụ alị ahụn ụnụ bankọ d'e weri, chụpụgụnị ụnụ ndị alị bu ọda: ndị Hẹti, ndị Gẹgashị, ndị Amọ, ndị Kenaanị, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu, alị ẹsa ka ụnụ ọda, ka ụnụ ikẹn," 
Deuteronomy7:2 o wegụ wẹ che ụnụ ẹka mẹri, gbuchanrịnkwọ nị wẹ ru alị. Y'e nwọnkwọlẹ ihiẹn k'e kwọngbama ụnụ lẹ wẹ! Emẹkwọlẹ ni omikẹn wẹ!" 
Deuteronomy7:3 Ụnụ lẹ wẹ alụtarịkwọlẹ. Eyekwọlẹ ni wẹ ụmụ ụnụ ikpoho lụrụ; alụyekwọlẹ ni ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ ikpoho wẹ — 
Deuteronomy7:4 makẹni wẹ jẹnkọ d'e mẹ ụmụ ụnụ gbakitọ m azụụn d'e femẹ mmọn-lẹ-iyi, e gi m ọnụma Osolobuẹ sọn ụnụ, tikpọ ụnụ ozigbo." 
Deuteronomy7:5 Lee ni ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'e mẹ wẹ: tikpọpụ nị ukpo ndị wẹ n'a chụn ẹjan; kụkpọpụ nị ọmụma-nsọ wẹ, gbutu ni osisi wẹ zumẹsọnmẹ wẹ gi a rụa Ashẹra, ụnụ a dụn mmọn-lẹ-iyi wẹ ọkụn." 
Deuteronomy7:6 Makẹni ụnụ wụ ndị rị nsọ ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ. Imẹ ndị ile rị elu-ụwa, ụnụ kẹ Osolobuẹ họrị nị ụnụ wụrụ ndị nke ẹ pụ-ichẹn." 
Deuteronomy7:7 Ẹlẹkwọ ni ụnụ ka ndị ọzọ ọda haịn Osolobuẹ gi we ụnụ che ẹhụ, họrị ụnụ — ụnụ te kachanrịnkwọ ntịn imẹ alị ile." 
Deuteronomy7:8 Kanị, makẹni ụnụ rị Osolobuẹ obi lẹn'ọ chọ n'o mẹ ihiẹn o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ kanị nkwa a haịn o gi gi ẹka-ikẹn wepụha ụnụ, gha imẹ alị ụnụ nọ wụ igbọn, ẹka Fẹro eze alị Ijiptu, gbarị ụnụ." 
Deuteronomy7:9 Marịn nị nwan nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wụ Chuku nke-esi; Chuku wẹ gi e dọn ẹnya k'ọ wụ: o gisọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ o kwe nkwa a e sọn ụmụ ndị ihiẹn ẹ a sụọ, ndị e mẹ ihiẹn o ku, o gi ẹ e sọn wẹ agbọ nnụ ole-lẹ-ole." 
Deuteronomy7:10 Nke ndị hụn ize ẹ e ze, o mẹgwarị wẹ idẹnya wẹ hụn o gi tikpọ wẹ; ẹghẹẹ, o mẹgwarị ndị ahụn ize ẹ e ze idẹnya wẹ, a ra lee ẹnya azụụn." 
Deuteronomy7:11 Kpachanpụ nị nwan ẹnya mẹ ihiẹn ndịnị m rị a gwa ụnụ tannị, ihiẹn ndị ọ sị ụnụ mẹ lẹ uhi lẹ iwu ndịnị." 
Deuteronomy7:12 Ụnụ gọn ntịn iwu ndị ahụn o ye ụnụ, kpachanpụ ẹnya sọn wẹ, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e mẹ nke ẹ, gi ihiẹn-ọsụsụọ a ahụn sọn ụnụ, hụn ahụn o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ kanị nkwa a." 
Deuteronomy7:13 Ihiẹn ụnụ k'a sụọ a, ọ gọzi ụnụ, mẹ ụnụ ba ụba. O k'e gi ụmụ gọzi ẹkpa-nwa ụnụ, gi ihiẹn-ugbo gọzi alị ụnụ — kẹ ọka kẹ manya ọhụn kẹ ofugbọn-olivu, gi ụmụ-efin gọzi igunrun efin ụnụ, gi ụmụ atụnrụn gọzi igunrun atụnrụn ụnụ, imẹ alị ahụn o kunni ndị nẹdi ụnụ kanị enwẹn ẹ n'o k'e ye ụnụ." 
Deuteronomy7:14 O k'a gọzi ụnụ karị ndị alị ọzọ ile; onwọnni okẹnnyẹ mọbụ okpoho ụnụ k'a wụ agan, ụmụ akọkọ anụ ụnụ." 
Deuteronomy7:15 Osolobuẹ anịkọ ọrịa ọwụlẹ ru ụnụ ẹhụ. Ọ tụkọ ụnụ eje-emu ndị ahụn ụnụ hụn alị Ijiptu; kama, ndị ile e we iwe ụnụ k'o k'a tụ eje-emu ndị ahụn." 
Deuteronomy7:16 Gbuchanrịn nị ndị ile Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e buche ụnụ ẹka mẹri. Emẹlẹ ni omikẹn wẹ mọbụ femẹ mmọn-lẹ-iyi wẹ, makẹni ọhụn k'a wụrụnị ụnụ ọnyan." 
Deuteronomy7:17 Ikẹnkwọ ụnụ hụ a sị enwẹn ụnụ, “Ndị alị ndịnị wẹ ka ẹnyi ikẹn. Nanị ẹnyi a dọn nwan s'ẹka chụpụ wẹ?!”" 
Deuteronomy7:18 Ka atụlẹ ni egun wẹ; nyanhankwọ nị ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹ Fẹro eze Ijiptu lẹ ndị Ijiptu ile. 
Deuteronomy7:19 Ụnụ e gighọ ẹnya ụnụ hụn okẹn nlele lẹ ihiẹn-nghọsị lẹ ahụnlele ndị ahụn a tụ ẹnya lẹ ẹka-ikẹn lẹ ịkpa-ikẹn hụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi wepụha ụnụ. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e mẹzi ndị alị ndị ahụn ile ụnụ rị nwan a tụ egun wẹ. 
Deuteronomy7:20 Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e zi ẹkpa-ẹnwụnmẹnwụn ye igunrun wẹ d'e runi ndị te wanahịngụ ụnụ, warị, a gụchanrịn." 
Deuteronomy7:21 Atụkwọlẹ ni egun wẹ, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, hụn rị imẹ igunrun ụnụ, wụ Chuku hi-ogbe, hụn e mẹ ihiẹn a tụ egun." 
Deuteronomy7:22 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e gi ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ chụpụnị ụnụ ndị alị ndị ahụn. Ọ nịkọ ụnụ gbupụchanrịn wẹ mgbe ohu, makẹ eje-anụ gha a barahị ebe ụnụ rị." 
Deuteronomy7:23 Kanị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e wekwọ wẹ che ụnụ ẹka mẹri, o ru, o bu okẹn isusu tọnị wẹ d'e ru ni ụnụ e tikpọchanrịn wẹ." 
Deuteronomy7:24 O k'e bu ndị-nze wẹ che ụnụ ẹka, ụnụ e finchanpụ ẹfan wẹ elu-ụwa. Onwọnni onyẹ k'a s'ẹka wuzo che ụnụ ọgụn ụnụ e we tikpọgụ wẹ." 
Deuteronomy7:25 Dụnpụ nị mmọn wẹ ile wẹ kpụ ọkụn. Anịlẹ ni siliva lẹ goru rị mmọn ndị ahụn ẹhụ la ụnụ ẹnya; ewelẹ ni wẹ, makẹni ọnyan rọ, makẹni arụ k'ọ wụ ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ." 
Deuteronomy7:26 Ewebanhanlẹ ni ihiẹn Osolobuẹ a sọ iwe ụnụ, amamgbe ụnụ e sọn ẹ wụrụ ihiẹn Osolobuẹ jẹnkọ d'e tikpọ. Wẹ wụrụnị ụnụ ihiẹn rụchanrịnnị, ụnụ a sọchanrịn wẹ, makẹni ihiẹn Osolobuẹ jẹnkọ d'e tikpọ kẹ wẹ wụ." 
Deuteronomy8:1 Dọnrin ni ẹnya mẹsọnmẹ ihiẹn ndịnị ile m rị a gwa ụnụ tannị kẹni ụnụ rị ndụn, mụba, banye d'e weri alị ahụn Osolobuẹ kun enwẹn ẹ n'o k'e ye ndị nẹdi ụnụ kanị." 
Deuteronomy8:2 Nyanhankwọ nị kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn du ụnụ hụn ahụn ile ụnụ rị imẹ atụ ọrọgbọ ahụa ọgụnnaịnị, gi ẹ welụa ụnụ isi alị, gi ẹ lele ụnụ, n'ọ hụn ụzọ marịn ihiẹn rị ụnụ obi, marịn kẹni ụnụ mẹ ihiẹn ọ sị ụnụ mẹ ra ụnụ emẹkọ a." 
Deuteronomy8:3 O gi ẹgụn welụa ụnụ isi alị, yemẹ ụnụ mana ri, ihiẹn ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ marịnlẹni, kẹn'o gi ẹ kuzi ụnụ nị ẹlẹ ihiẹn-oriri sụọ kẹ ịhịan gi a rị ndụn kanị ihiẹn ile gha Osolobuẹ ọnụ pụha." 
Deuteronomy8:4 Ọrọgbọ ahụa ọgụnnaịnị, ẹkwa ụnụ afanị, ụkụ ụnụ e funni." 
Deuteronomy8:5 Gi n'ẹ nwan marịn nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a zụn ụnụ kẹ ịhịan dọn a zụn nwa a. 
Deuteronomy8:6 E mẹ ni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ, a gha ụzọ a ile, a gbaye ẹ." 
Deuteronomy8:7 Makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wela ụnụ alị rị mma, alị mirin iyi e huni lẹ mirin rị ụzọ-ohu jun, hụn mirin nọ e hu kẹ imẹ ọdanmgbugbu kẹ elu òke;" 
Deuteronomy8:8 alị ọka-witi lẹ ọka-bali jun; alị vaịnị lẹ osisi-figi lẹ osisi pomegraneti lẹ ofigbọn-olivu lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu;" 
Deuteronomy8:9 alị o mẹ ni ihiẹn-oriri akọkọ ụnụ, ihiẹn ọwụlẹ akọkọ ụnụ; alị hụn ọmụma rịn'a mẹ igwe-igwe, w'a nọdẹ elu òke ndị rịn'a e gupụha igwe-kọpa." 
Deuteronomy8:10 Ụnụ jẹnkọ d'e ri ihiẹn-oriri rijun ẹfọ, ụnụ a kpanmịn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ makẹ alị-ọma o ye ụnụ." 
Deuteronomy8:11 Kpachanpụkwọ ẹnya amamgbe y'a zọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, mẹbehi ihiẹn ndị ọ sị ụnụ mẹ lẹ iwu ẹ lẹ uhi ẹ hụn m rị e ye ụnụ tannị." 
Deuteronomy8:12 Amamgbe ụnụ rijunmẹ ẹfọ, tụngụ ụlọ rị mma birisọnmẹ," 
Deuteronomy8:13 efin lẹ atụnrụn lẹ ewu ụnụ a bagụ ụba, siliva lẹ goru ụnụ a barahị, ihiẹn ile ụnụ nwọn a barahị," 
Deuteronomy8:14 isi e bumẹ ụnụ, ụnụ a zọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, hụn gha Ijiptu, alị ụnụ nọ wụ igbọn, wepụha ụnụ." 
Deuteronomy8:15 O dughachanrịn ụnụ atụ ahụn shịagbu enwẹn ẹ hụn a tụ egun; alị ahụn kpọ nkụn mirin rịlẹni, hụn agwọ lẹ akpị nwọnsọnmẹ eje-ẹdide jun; ọ gha imẹ ọmụma zegbu enwẹn ẹ wepụhanị ụnụ mirin ra;" 
Deuteronomy8:16 o ye ụnụ mana ri imẹ atụ, ihiẹn-oriri ndị nẹdi ụnụ marịnlẹni, gi ẹ welụa ụnụ isi alị, lele ụnụ kẹni ọ rịnị ụnụ mma." 
Deuteronomy8:17 Ikẹnkwọ y'a sị enwẹn i, “Ẹka m mẹni m.”" 
Deuteronomy8:18 Ka nyanhankwọ Osolobuẹ wụ Chuku i, makẹni ịya e ye i ikẹn i gi e hi ọdanfịn kẹni o mẹzu nkwa a hụn o gi kunni ndị nẹdi ụnụ kanị enwẹn ẹ, k'o dọn nwan rị e mẹ tannị." 
Deuteronomy8:19 Ụnụ ma-ama zọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi, femẹ wẹ, kụmanị wẹ isi alị, m rị nwan a gwatọ ụnụ tannị nị Osolobuẹ k'e tikpọchanrịn ụnụ." 
Deuteronomy8:20 Kẹ Osolobuẹ dọn tikpọ alị ndị ahụn bu ụnụ ụzọ bi ebahụn k'ọ k'a dọn tikpọ ụnụ makẹni ụnụ emẹni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ. 
Deuteronomy9:1 Izrẹlụ, gọn ni ntịn! Ụnụ e d'e fetu nwan Iyi Jọdanị d'a narịn ndị ọzọ ka ụnụ ọda, ka ụnụ ikẹn, alị wẹ hụn nwọnsọnmẹ obodo shịagbu enwẹn wẹ, wẹ tụnhunmẹ mgbọn sụntụsọnmẹ elu-igwere." 
Deuteronomy9:2 Ndị ahụn ka-ẹhụ, sue usue; ndị Anakị adụn-aran rọ! Ụnụ a nụgụọ ukwere wẹ, nụ kẹ w'e ku oku wẹ, sị, “Onyẹ k'a s'ẹka che ndị Anakị ọgụn?”" 
Deuteronomy9:3 Ka marịn nị nwan nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wụ onyẹ k'e buruni ụnụ ụzọ nọkẹ ọkụn rị a dụnnị. O k'e tikpọ wẹ; o k'e mẹrini ụnụ wẹ, ụnụ a chụpụ wẹ, gbupụ wẹ ozigbo, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn kwe ụnụ nkwa." 
Deuteronomy9:4 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ chụpụgụn'ị wẹ, asịkwọlẹ enwẹn i, “M wụ onyẹ ezi-omumẹ haịn Osolobuẹ gi wẹhẹ m ebeni d'e weri alịnị.” Ẹlẹkwọ ya! Njọ ndị alị ndịnị haịn Osolobuẹ gi a chụpụnị ụnụ wẹ." 
Deuteronomy9:5 Ẹlẹ nị ụnụ wụ ndị ezi-omumẹ mọbụ nị ụnụ kụrụ ọtọ kẹ ụnụ gi bankọ d'e weri alị wẹ: kama, ufiri njọ ndị alị ndịnị wẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e gi chụpụ wẹ, kẹn'o mẹzu ihiẹn ahụn o gi ufiri ẹ kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ kanị wụ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ nkwa." 
Deuteronomy9:6 Ghọta nị nwan nị ẹlẹ nị ụnụ wụ ndị ezi-omumẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi rị e ye ụnụ alị ọmanị weri — kaka, ndị isi-ikẹn kẹ ụnụ wụ." 
Deuteronomy9:7 Nyanhan nị, azọkwọlẹ ni, kẹ ụnụ dọn kpasu Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ iwe imẹ atụ. Gha ụhụọhịn ụnụ gha Ijiptu pụha d'e ru hụnnị ụnụ ru ebeni, isi-isi kẹ ụnụ rị e nupụnị Osolobuẹ." 
Deuteronomy9:8 Ụnụ kpasu Osolobuẹ iwe imẹ Horẹbụ hụn olulu gi bu ẹ nke wụ nị o te chọ n'o gbupụ ụnụ. 
Deuteronomy9:9 Ogẹn m gi nyinrin elu ugu ahụn d'e wẹhẹ ibe ọmụma ndị ahụn, ibe ọmụma ndị ahụn Osolobuẹ deye nkwerigbama hụn o gi kwọngbama ụnụ lẹ ya, m nọ elu ugu hụ akp'ọhịn ọgụnnaị, uhinhin lẹ efinaị, erini m ihiẹn-oriri, aranị m mirin." 
Deuteronomy9:10 Osolobuẹ nọ ye m ibe ọmụma ẹbụọ o gi ẹka ya lẹ enwẹn ẹ wụ Chuku deye ihiẹn. Iwu ahụn ile ọ gha imẹ ọkụn ahụn rị elu ugu ye ụnụ ụhụọhịn ụnụ zu ukun ugu ahụn k'o deye ibe-ọmụma ndị ahụn. 
Deuteronomy9:11 Akp'ọhịn ọgụnnaị ahụn a ghagụ, Osolobuẹ nọ ye m ibe ọmụma ẹbụọ ahụn, ibe ọmụma nkwerigbama." 
Deuteronomy9:12 Osolobuẹ nọ sị m, “Hidan ozigbo, nị ndị nke i hụn i gha Ijiptu wepụha a rụọlẹ. Ọ kẹrẹọlẹni wẹ latọ ihiẹn m sị wẹ mẹ, kpụrụ mmọn.”" 
Deuteronomy9:13 Osolobuẹ nọzị sị m, “A hụngụọ m ndịnị, wẹ wụ ndị isi-ikẹn nke-esi!" 
Deuteronomy9:14 Ha m ye nị m gbupụ wẹ, finchanpụ ẹfan wẹ elu-ụwa — e gi m'i họnrin okẹn alị ka-ẹhụ hụn k'a ka wẹ ọda!”" 
Deuteronomy9:15 Ya m nọ gbehutọ, gha elu ugu ahụn rị e nwụn ọkụn hidan; ibe-ọmụma ẹbụbụọ ahụn wẹ deye nkwerigbama ahụn hụ m ẹka." 
Deuteronomy9:16 Ogẹn m gi lee ẹnya, a hụn m'a nị ụnụ e mẹọlẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ njọ — kpụrụ nwa-efin femẹ, nị ọ kẹrẹọlẹ ụnụ latọ ihiẹn Osolobuẹ gwa ụnụ," 
Deuteronomy9:17 ya m nọ tụ ibe ọmụma ẹbụọ ahụn m gi ẹka ye alị, wẹ nọ gungwọnpụ idẹnya ụnụ." 
Deuteronomy9:18 Ya m nọzị tụha enwẹn m ye alị, we ihun kpumẹ alị idẹnya Osolobuẹ akp'ọhịn ọgụnnaị, uhinhin lẹ efinaị; erini m ihiẹn-oriri, a ranị m mirin, makẹ njọ ile ụnụ mẹ ụnụ gi mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, gi ẹ kpasu ẹ iwe." 
Deuteronomy9:19 Egun iwe-lẹ-ọnụma Osolobuẹ tụ m a tụ, makẹni ize ụnụ te ze ẹ hụn o te gi chọ n'o gbupụ ụnụ. Kanị, ọ nọ gọnzi m ntịn, gharị." 
Deuteronomy9:20 Ize Ẹrọnụ kpụn'a zezi Osolobuẹ hụn o te k'e gi gbu ẹ, kanị m nọ rịọdọnzin'ẹ ogẹn ahụn." 
Deuteronomy9:21 M nọzị weri eje-ihiẹn ụnụ ahụn, nwa-efin hụ ụnụ kpụ, dụn a ọkụn. M nọ kụkpọ a, gweriẹn ẹ, o riẹn kẹ ntụn, m nọ bụọ a ye imẹ mirin ohu gha elu ugu ahụn e hutu." 
Deuteronomy9:22 Ụnụ a kpasuzighọ Osolobuẹ iwe imẹ Tabera lẹ Masa lẹ Kibrọtụ-Hatava. 
Deuteronomy9:23 Ẹrịrazịkwọ, ogẹn Osolobuẹ gi nọ Kadẹshi-Bania zi ụnụ ozi, sị, “Shi ni alị ndịnị rị ugu d'e weri alị m ye ụnụ,” ụnụ nọ nupụnị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ isi. Ụnụ egin'ẹ dọn ẹnya, ụnụ emẹni ihiẹn ọ sị ụnụ mẹ." 
Deuteronomy9:24 Isi-isi kẹ ụnụ e nupụnị Osolobuẹ kete m'a marịnlẹ ụnụ. 
Deuteronomy9:25 M dinẹ we ihun kpumẹ alị ọrọgbọ akp'ọhịn ọgụnnaị ahụn — makẹni Osolobuẹ e kugụọ n'o k'e tikpọpụ ụnụ. 
Deuteronomy9:26 M nọ rịọ Osolobuẹ, sị, “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, dodo, etikpọlẹ ndị nke i, ukuu i hụn i gi ikẹn hi-ogbe gbarị, hụn ị kpa ikẹn gha alị Ijiptu wepụha." 
Deuteronomy9:27 Nyanhan idibo i wụ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ. Fepụ ẹnya isi-ikẹn ndịnị lẹ eje-obibi wẹ lẹ njọ wẹ mẹ." 
Deuteronomy9:28 Amamgbe ndị alị ị gha wepụha ẹnyi a sị, ‘Makẹni Osolobuẹ asanị ẹka we wẹ ru alị ahụn o kwe wẹ nkwa lẹ makẹni iwe wẹ rị a obi k'o gi wepụha wẹ d'e gbu imẹ atụ.’" 
Deuteronomy9:29 Ndị nke i kẹ wẹ wụ, ukuu i hụn i gi ikẹn i hi-ogbe lẹ ikẹn i kpa wepụha.”" 
Deuteronomy10:1 Ogẹn ahụn, Osolobuẹ nọ sị m, “Tụpụha ibe-ọmụma ẹbụọ nọ kẹ ndị ibuzọnẹi, y'e nyinhẹn elu uguni d'e kunrun m. Gizikwọ osisi rụn ẹkpẹti." 
Deuteronomy10:2 M k'e de ihiẹn rị ibe-ọmụma ndị ibuzọ ahụn i tikpọ ye elu ndị ọhụnnị. Omẹgụ y'e bu wẹ che imẹ ẹkpẹti ahụn.” 
Deuteronomy10:3 Ya m nọ gi osisi akashịa rụn ẹkpẹti, m nọzị tụpụha ibe-ọmụma ẹbụọ hụn nọ kẹ ndị ibuzọ ahụn; m nọ nwan nyinrin elu-ugu ahụn, m gihụ ibe ọmụma ẹbụọ ahụn ẹka." 
Deuteronomy10:4 Osolobuẹ nọ de ihiẹn ohu ahụn o de elu ibe-ọmụma ẹbụọ mbụ hụ ye elu ibe-ọmụma ẹbụọnị, Iwu iri hụ o ye ụnụ k'ọ gha imẹ ọkụn e ku oku, ụhụọhịn hụ ụnụ zu ukun Ugu ahụn. Osolobuẹ nọ we wẹ ye m." 
Deuteronomy10:5 Ya m nọ gha elu ugu ahụn hidan, bu ibe-ọmụma ẹbụọ ahụn che imẹ ẹkpẹti ahụn m rụn, kẹ Osolobuẹ dọn gwa m; wẹ hụkwọ nwan ebahụn." 
Deuteronomy10:6 (Ndị Izrẹlụ a gha ebẹhụ Ọmị ndị Jakanị rịsọnmẹ buli, shi Mosẹra. Ebahụn kẹ Ẹrọnụ nwụntọ, wẹ nọ li ẹ, Ẹliẹza nwa a nọ nọkin ẹnya a, wụrụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan." 
Deuteronomy10:7 Wẹ nọ gha ebahụn buli, shi Gud'goda, gha ebẹhụ shi Jọt'bata hụn nwọnsọnmẹ ụmụ-iyi." 
Deuteronomy10:8 Ogẹn ahụn kẹ Osolobuẹ gi họpụha ndị Livaị nị wẹ bumẹ Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ, nị w'e wuzo ihun Osolobuẹ a rụn ọrụn a, e gi ẹfan a a gọzi ịhịan, kẹ wẹ dọnkwọ nwan e mẹ tannị." 
Deuteronomy10:9 Ya haịn wẹ gilẹni keye ndị Livaị ukuu kẹ wẹ dọn keye umunẹ wẹ ndị Izrẹlụ; Osolobuẹ wụ ukuu wẹ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn gwa wẹ.)" 
Deuteronomy10:10 Nke m, akp'ọhịn ọgụnnaị kẹ m nọdị elu ugu ahụn, uhinhin lẹ efinnaị, kẹ m dọn nọ a mbụ. Osolobuẹ nọzịkwọ nụ arịrịọ m ogẹn ahụn k'o dọn nụ a mbụ; makẹni ẹlẹ uche ẹ n'o gbupụ ụnụ." 
Deuteronomy10:11 Osolobuẹ sị m, “D'e duru ndịnị nị wẹ hụn ụzọ banye d'e weri alị ahụn m kun enwẹn m kwe ndị nẹdi wẹ nkwa nị m k'e ye wẹ ya.”" 
Deuteronomy10:12 Euu ndị Izrẹlụ, kị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ chọ nwan ẹka ụnụ karị ịtụ-egun Osolobuẹ, isọn ụzọ a ile, inwọn ihiẹn-ọsụsụọ a, igi obi i ile lẹ umẹ-ndụn i ile e fe Osolobuẹ wụ Chuku i," 
Deuteronomy10:13 lẹ imẹ ihiẹn ndị ọ sị w'e mẹ lẹ uhi ẹ hụn m rị e ye ụnụ tannị makẹ ọrịrịmma ụnụ? 
Deuteronomy10:14 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nwọnchanrịn elu-igwere kẹ ebahụn kachanrịn elu e jẹn elu-igwere, ya lẹ ụwa lẹ ihiẹn ile rịn'a," 
Deuteronomy10:15 bụ Osolobuẹ sị ndị nẹdi ụnụ kanị k'ọ chọ, bu wẹ che obi, nke wụ nị, imẹ alị ile, ụnụ ụmụ wẹ k'ọ họrị, k'o dọn rị tannị." 
Deuteronomy10:16 Kwa nị nwan obi ụnụ ugu, bubehi isi-ikẹn." 
Deuteronomy10:17 Makẹni, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wụ Chuku ka mmọn-lẹ-iyi ile, Nna ndị nna; Chuku ahụn hi ogbe, hụn e mẹ ihiẹn a tụ egun; ara gbeyeni ịhịan, ara na egho azụụn." 
Deuteronomy10:18 Ịya e kinni onyẹ nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ lẹ okpoho di ẹ nwụn ọnụ wẹ; o nwọn ihiẹn-ọsụsụọ abịamabịa, e ye ẹ ihiẹn-oriri lẹ ẹkwa." 
Deuteronomy10:19 E nwọn ni ihiẹn-ọsụsụọ abịamabịa, makẹni ụnụ lẹ enwẹn ụnụ te wụ abịamabịa imẹ alị Ijiptu." 
Deuteronomy10:20 Tụ nị egun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, e fe ẹ. Kwọnkẹnmẹn'ẹ, e kun ẹfan a sụọ." 
Deuteronomy10:21 Ịya kẹ ụnụ k'a gha a ja mma; ịya wụ Chuku ụnụ — Onyẹ hụn rụn okẹn ọrụn atụmẹnya ndị ahụn a tụ egun ụnụ gi ẹnya ụnụ hụn. 
Deuteronomy10:22 Ndị nẹdi ụnụ rịhụ madụ iri kwasị ọgụn ẹtọ sụọ kẹ wẹ shi alị Ijiptu, kanị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e mẹgụọ nwan ụnụ bu ọda kẹ kokisẹ rị elu-igwere." 
Deuteronomy11:1 Ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku i ya sụọ ị, y'e mẹferi ihiẹn ọ chọ lẹ uhi ẹ lẹ iwu ẹ lẹ ihiẹn ọ sị ị mẹ." 
Deuteronomy11:2 Nyanhankwọ nị nwan nị ẹlẹ ụmụ ụnụ hụn afụnfụn ndị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi dọsọnmẹ ụnụ ẹka-ntịn lẹ ọghọ a lẹ ikẹn ẹ hi-ogbe lẹ ikẹn ọ kpa; 
Deuteronomy11:3 ẹlẹ wẹ hụn ahịma ndị ọ ghọsịsọnmẹ lẹ ihiẹn ndị o mẹsọnmẹ imẹ Ijiptu: kẹ hụn o mẹ Fẹro eze Ijiptu kẹ hụn o mẹ alị a ile; 
Deuteronomy11:4 ẹlẹ wẹ hụn ihiẹn o mẹ ndị-agha Ijiptu: kẹ ẹshin wẹ kẹ ụgbọ-anyịnyan wẹ, ogẹn o gi gi mirin Ohimin-ufie rukpumẹ wẹ ebe wẹ chụkọ ụnụ, tikpọchanrịn wẹ." 
Deuteronomy11:5 Ẹlẹ ụmụ ụnụ hụn ihiẹn ndị o mẹsọnmẹni ụnụ imẹ atụ ụnụ e we ru nwan ebeni 
Deuteronomy11:6 lẹ ihiẹn o mẹ Datanị lẹ Abiram wụ ụmụ Ẹliabụ onyẹ ebọn Rubẹni, ndị hụn o mẹ alị shịapụ ọnụ imẹ igunrun ndị Izrẹlụ ile, luepụ wẹ ẹbụbụọ lẹ ikpụlọ wẹ lẹ ọdụ wẹ bi lẹ ihiẹn ile wẹ nwọn." 
Deuteronomy11:7 Ẹnya ụnụ hụn okẹn ihiẹn ndịnị ile Osolobuẹ mẹ, ẹlẹ ụmụ ụnụ." 
Deuteronomy11:8 Mẹsọnmẹkwọ nị nwan ihiẹn ile m rị a gwa ụnụ tannị kẹni ụnụ hụn ndụn banye d'e weri alị ahụn ụnụ fetukọ Iyi Jọdanị d'e weri 
Deuteronomy11:9 lẹni isi ụnụ hụn ụzọ ru ẹnyasị imẹ alị ahụn Osolobuẹ kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ kanị nkwa n'o k'e ye wẹ lẹ ụmụ wẹ, alị mirin-ẹran anụ lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu." 
Deuteronomy11:10 Alị hụ ụnụ banyekọ d'e weri anọnị kẹ alị Ijiptu ụnụ gha pụha, hụn ụnụ a kụngụ ihiẹn e gi ụkụ a hanye ẹ ote-mirin nọkẹsị ugbo mkp'ẹhụhụọ rọ." 
Deuteronomy11:11 Kanị, alị hụn ụnụ fetukọ Iyi Jọdanị d'e weri wụ alị ugu lẹ ọdanmgbugbu, hụn a ra mirin gha igwere e zue;" 
Deuteronomy11:12 alị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e lepụ ẹnya k'ọ wụ; ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ara pụ a gha mbidọn ahụa d'e ru njẹndemẹ ẹ. 
Deuteronomy11:13 O mẹ nwan nị ụnụ e wepụha obi mẹ ihiẹn ndịnị m rị a gwa ụnụ tannị: inwọn ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ lẹ igi obi ụnụ ile lẹ umẹ-ndụn ụnụ ile fe ẹ; 
Deuteronomy11:14 Osolobuẹ sị, “M k'e zi mirin zueye alị ụnụ udu-mirin, kẹ mirin ibuzọ wụ mirin ahụa kẹ mirin ikpanzụụn, kẹni ụnụ hụn ọka, manya lẹ ofigbọn-olivu." 
Deuteronomy11:15 M k'e mẹ ẹfịfịa rujun ọfịa kẹni anụ ụnụ hụn ri. Ụnụ sikọ d'e ri, rijun ẹfọ.”" 
Deuteronomy11:16 Kpachanpụkwọ nị ẹnya, amamgbe w'a dọrị ụnụ d'e femẹ mmọn-lẹ-iyi, kụmanị wẹ isi alị." 
Deuteronomy11:17 Ogẹn ahụn, Osolobuẹ e gi olulu sọn ụnụ, kpọkin igwere, mẹ mirin ezuẹlẹ; alị emẹkọ ihiẹn, ụnụ a nwụnkẹnrin imẹ alị-ọma ahụn Osolobuẹ rị e ye ụnụ." 
Deuteronomy11:18 Bu ni oku ndịnị m rị a gwa ụnụ che obi, e ro wẹ; kẹn ni wẹ ye ẹka n'ọ wụrụ ihiẹn a gba ama, ụnụ e kẹn wẹ ye ezimezi ihun." 
Deuteronomy11:19 Kuzi ni ụmụ ụnụ ya, e ku oku ẹ ebe ụnụ nọdị alị imẹ ụlọ lẹ ebe ụnụ ghakọ ụzọ, ebe ụnụ dinẹ alị lẹ ebe ụnụ lihi ọtọ." 
Deuteronomy11:20 De ni wẹ ye elu ọnụmụzọ iwe ụnụ lẹ ọnụ-mgbọn ụnụ," 
Deuteronomy11:21 kẹni ụnụ lẹ ụmụ ụnụ hụn ụzọ tọ imẹ alị ahụn Osolobuẹ kun enwẹn ẹ n'o k'e ye ndị nẹdi ụnụ kanị, biri ebẹhụ igwere lẹ ụwa rị okpuru ẹ e we gụ." 
Deuteronomy11:22 Ụnụ dọnrin ẹnya mẹ ihiẹn ndịnị ile m rị a gwa ụnụ mẹ: inwọn ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, ịghasọnmẹ ụzọ a ile lẹ ikwọnkẹnmẹn'ẹ —" 
Deuteronomy11:23 Osolobuẹ a chụpụnị nwan ụnụ ndị alị ndịnị, ụnụ a napụ alị ndị ka ụnụ ọda kanahịn ụnụ ẹhụ ihiẹn wẹ, o wụrụ nke ụnụ." 
Deuteronomy11:24 Ebe ọwụlẹ ụnụ zọye ụkụ k'a wụrụ nke ụnụ; alị ụnụ k'a gha atụ rị ẹbamịn ndịdan-mirin ru Lẹbanọnụ rị ẹbamịn-ugu, gha Iyi-Yufretisi rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru Ohimin-uku Mẹditerenia rị ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn." 
Deuteronomy11:25 Onwọnni onyẹ k'a s'ẹka che ụnụ ọgụn. Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e mẹ k'o dọn kwe ụnụ nkwa, bu egun ụnụ, okẹn egun, che ndị ile rị alị hụ ẹnya ebe-lẹ-ebe ụnụ jẹn." 
Deuteronomy11:26 Lee n'ẹ, m rị e butọnị ụnụ ngọzi lẹ abụmọnụ tannị nị ụnụ họrị —" 
Deuteronomy11:27 ngọzi rọ omẹni ụnụ e mẹ ihiẹn m rị a gwa ụnụ tannị hụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ; 
Deuteronomy11:28 ịbụ-ọnụ rọ omẹni ụnụ emẹni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ, omẹni ụnụ a latọ ihiẹn ndịnị m rị a gwa ụnụ tannị sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi ụnụ marịnlẹni." 
Deuteronomy11:29 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ webangụ ụnụ imẹ alị ahụn ụnụ bankọ d'e weri, nọ nị Ugu-Gẹrizim hị ngọzi ndịnị, ụnụ a nọ Ugu-Ẹbalụ hị ịbụ-ọnụ ndị ahụn." 
Deuteronomy11:30 (Ugu ndịnị rị nfetu Jọdanị, ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn Jọdanị, azụụn anwụn nọ a rọ; wẹ nọkunmẹ okẹn-osisi Mọrẹ, ẹgbẹrẹ hụ ndị Kenaanị bi imẹ atụ Araba ru azụụn ahụn, ẹhụ Gil'galụ.)" 
Deuteronomy11:31 Ụnụ e d'e fetu nwan Iyi Jọdanị, banye d'e weri alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ. Ụnụ werigụ a, biri ebahụn," 
Deuteronomy11:32 hụnkwọ n'a nị ụnụ sọn uhi lẹ iwu ndịnị m rị e butọnị ụnụ tannị. 
Deuteronomy12:1 Ndịnị wụ uhi lẹ iwu ndị ụnụ k'e dọnrin ẹnya e sọn imẹ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ ye ụnụ nị ụnụ weri; e sọn ni iwu ndịnị ụnụ e we nwụn. 
Deuteronomy12:2 Tikpọpụchanrịn nị ebe ile alị ichẹn-ichẹn ụnụ k'e weri alị wẹ a nọ e fe mmọn-lẹ-iyi wẹ — kẹ ndị rịsọnmẹ ugu jẹn elu, kẹ ndị rịsọnmẹ elu òke kẹ ndị rị okpuru osisi ile nwọn igungun ghalẹni a gbụ ẹhụhụọ." 
Deuteronomy12:3 Tikpọpụ nị ukpo wẹ nọ a chụn ẹjan, kụkpọpụchanrịn nị ọmụma-nsọ wẹ, dụnpụ nị osisi ndị ahụn wẹ zumẹ wẹ gi a ghọ Ashẹra ọkụn; kụtu ni mmọn ndị ahụn wẹ kpụ, ụnụ e kpọnchanpụchanrịn wẹ ebe wẹ te rịsọnmẹ kẹni wẹ zọchanrịn ẹfan wẹ." 
Deuteronomy12:4 Efekwọlẹ ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kẹ ndịnị dọn e fe mmọn-lẹ-iyi wẹ. 
Deuteronomy12:5 Kama, ebahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sikọ d'a họrị imẹ ebọn ụnụ ile nị ya kẹ Ẹfan a k'a rị kẹ ụnụ k'e jẹn d'e fe ẹ. Ebahụn kẹ ụnụ k'e jẹnrịrị d'e fe ẹ;" 
Deuteronomy12:6 ebẹhụ kẹ ụnụ k'e wejẹn oyiye ụnụ — kẹ ndị w'a dụn ọkụn kẹ ẹjan ndị ọzọ, kẹ ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ụnụ kẹ ụtụ ụnụ kẹ oyiye ụnụ gi e mẹzu nkwa kẹ oyiye ndị ghasọnmẹ ụnụ obi pụha, kẹ oyiye nwa-ibuzọ efin lẹ atụnrụn lẹ ewu ụnụ." 
Deuteronomy12:7 Ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ebahụn kẹ ụnụ lẹ ikpụlọ ụnụ k'a nọrịrị ri oriri, mẹ mmẹmmẹ ya lẹ wẹ wị hụn ụnụ gi a ghọsị nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a gọzigụọ ihiẹn ụnụ buche ẹka." 
Deuteronomy12:8 Ẹlẹkwọ hụnnị ẹnyi rị e mẹ kikẹnni kẹ ụnụ k'e mẹ ogẹn hụ — hụnnị onyẹ-onyẹ rị e mẹ k'ọ sụọ a kikẹnni 
Deuteronomy12:9 makẹni ụnụ e k'e ru ebe izu-ikẹn ahụn, alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ." 
Deuteronomy12:10 Kanị, ụnụ k'e fetu Iyi Jọdanị d'e biri alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ, o mẹ ẹhụ fu ụnụ, ụnụ e biri udọn-lẹ-ndọnkwa, ndị-iṅẹnrẹn ụnụ ile fihunmẹni ụnụ eyekọ ụnụ mmakp'ẹhụ." 
Deuteronomy12:11 Ogẹn ahụn, ebahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ họrị nị ya kẹ Ẹfan a k'a rị kẹ ụnụ k'a rị e jẹn, e wejẹn oyiye ile m rị a gwa ụnụ: kẹ hụn ụnụ a dụn ọkụn kẹ ẹjan ụnụ ndị ọzọ kẹ ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri kẹ ụtụ ụnụ kẹ ihiẹn ile rị mma ụnụ kwe Osolobuẹ nkwa a —" 
Deuteronomy12:12 ụnụ a nọzị ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ebẹhụ mẹ mmẹmmẹ rịn'a, ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, idibo ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹzi ndị Livaị rị obodo ụnụ makẹni ekeyeni wẹ ndị Livaị alị mọbụ ukuu nke ẹka wẹ." 
Deuteronomy12:13 Hụnkwọ n'a nị ụnụ achụnnị ẹjan ebe-lẹ-ebe ụnụ hụn. 
Deuteronomy12:14 Nọ nị ebahụn Osolobuẹ sikọ d'a họrị imẹ ebọn ohu rị alị ụnụ a chụn ẹjan ụnụ, ụnụ a nọ a e mẹ ihiẹn ile m gwa ụnụ mẹ." 
Deuteronomy12:15 Kanị, ụnụ nwọn ikẹn nọ imẹ obodo ụnụ ọwụlẹ gbu anụ ri, ri ẹ kẹ ụnụ chọ, kẹ wẹ e mẹ mgbadan lẹ ele, anụ ọwụlẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi gọzi ụnụ. Kẹ onyẹ rụnị kẹ onyẹ rụlẹni nwọn ikẹn ri ẹ;" 
Deuteronomy12:16 ka erikwọlẹ ni ẹdeke ẹ — hu n'ẹ ye alị rịkẹ mirin. 
Deuteronomy12:17 Anọkwọlẹ ni imẹ obodo ụnụ rị ichẹn-ichẹn ri ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ọka ụnụ lẹ manya ọhụn ụnụ lẹ ofigbọn-olivu ụnụ mọbụ nwa ibuzọ efin lẹ atụnrụn lẹ ewu ụnụ mọbụ ihiẹn ọwụlẹ ụnụ kwe Osolobuẹ nkwa a mọbụ oyiye hụn ghapụha ụnụ obi mọbụ ụtụ ụnụ. 
Deuteronomy12:18 Kaka! Ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sụọ, ebahụn o k'a họrị, kẹ ụnụ a nọ ri wẹ, ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, idibo ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ ndị Livaị rịsọnmẹ obodo ụnụ; ụnụ a nọ ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ebẹhụ ghọghọ makẹ ihiẹn ụnụ rụnpụha." 
Deuteronomy12:19 Ogẹn ụnụ k'e biri alị ụnụ hụ, hụnkwọ n'a nị onwọnni ogẹn ụnụ e gi jụ ndị Livaị tọgbọ ụnụ e we nwụn." 
Deuteronomy12:20 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹgụ alị ụnụ shịa ẹfọ k'ọ dọn kwe ụnụ nkwa, nị anụ a gụnma ị, nị y'a sị, “K'ọ rị m, e ri m anụ”, i nwọn ikẹn ri k'ọ sụọn'ị." 
Deuteronomy12:21 Omẹni ebe Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ họrị Ẹfan a k'a rị e tekẹ ebe ị rị, i nwọn ikẹn weri efin mọbụ atụnrụn hụn Osolobuẹ ye i gbu kẹ m dọn gwa ụnụ, nọ imẹ obodo ụnụ ri k'ọ sụọ ị." 
Deuteronomy12:22 Ri ni wẹ nọkẹ sị mgbadan mọbụ ele rọ; kẹ ndị rụnị kẹ ndị rụlẹni nwọn ikẹn ri ẹ. 
Deuteronomy12:23 Ka hụnkwọ n'a nị ụnụ erini ẹdeke ẹ, makẹni ẹdeke ẹ wụ ndụn a: erilẹni anụ lẹ ndụn a." 
Deuteronomy12:24 Erilẹ ni ẹdeke; hu n'ẹ ye alị nọkẹ mirin. 
Deuteronomy12:25 Erikwọlẹ n'a, kẹni ihiẹn rịnị ụnụ lẹ ụmụ ụnụ lalanị mma. Makẹni, omẹni ụnụ erin'ẹ, ụnụ rị e mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ." 
Deuteronomy12:26 Kanị, omẹni ihiẹn ndị ahụn wẹ e ye Osolobuẹ lẹ oyiye ọwụlẹ i k'e gi mẹzu nkwa i kwe ẹ, we wẹ jẹn ebahụn Osolobuẹ k'a họrị." 
Deuteronomy12:27 Nọ ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sụọ chụn ẹjan ị ile w'a dụn ọkụn — kẹ anụ a kẹ ẹdeke ẹ. Hu ni ẹdeke anụ ndị ụnụ gi chụn ẹjan ye ẹhụ ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ; kanị, ụnụ nwọn ikẹn ri anụ wẹ." 
Deuteronomy12:28 Dọnrinkwọ nị ẹnya e dọnmẹchanrịn iwu ndịnị m rị e ye ụnụ tannị, kẹni ọ hụn ụzọ rịsọnmẹni ụnụ lẹ ụmụ ụnụ lalanị mma, makẹni ụnụ dọnmẹ wẹ, ụnụ rị e mẹ ihiẹn rị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mma lẹ ihiẹn furuni ẹnya a." 
Deuteronomy12:29 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ jẹnkọ d'e gbupụnị ụnụ ndị alị ahụn ụnụ shikọ nwan d'a narịn alị wẹ. Kanị ụnụ chụpụgụ wẹ biri alị wẹ," 
Deuteronomy12:30 nị Osolobuẹ e tikpọgụnị ụnụ wẹ, kpachanpụkwọ ẹnya makẹ ị gha dan ọnyan, ebe ị rị a jụ banyeni mmọn-lẹ-iyi wẹ, a sị, “Nanị kẹ ndị alị ndịnị dọn e fedẹ mmọn wẹ? Nị ẹnyi femẹ ẹrịra.”" 
Deuteronomy12:31 Efekwọlẹ ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kẹ wẹ dọn e fe mmọn-lẹ-iyi wẹ; makẹni, wẹ gha e fe mmọn-lẹ-iyi wẹ, w'e mẹsọnmẹ eje-ihiẹn ile Osolobuẹ a sọ: w'a dụndẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ọkụn, e gi wẹ a chụnyeni mmọn-lẹ-iyi wẹ ẹjan!" 
Deuteronomy12:32 Hụnn'a nị ụnụ e mẹchanrịn ihiẹn ile m sị ụnụ e mẹ; ewechelẹ ni n'ẹ mọbụ webelụa a. 
Deuteronomy13:1 Onyẹ-amụma mọbụ onyẹ-nrọ a a bụn pụha imẹ igunrun ụnụ, ku ihiẹn-nghọsị mọbụ ihiẹn a tụ ẹnya," 
Deuteronomy13:2 nị ihiẹn-nghọsị ahụn mọbụ ihiẹn ahụn a tụ ẹnya ọ gwa ị e mẹ, n'ọ s'ị nwan, “Nị ẹnyi sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi; nị ẹnyi fe wẹ,” mmọn lẹ iyi hụn Osolobuẹ sị ụnụ efelẹ," 
Deuteronomy13:3 egọnkwọlẹ ntịn oku onyẹ-amụma hụ mọbụ onyẹ hụ nrọ a a bụn. Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rịkwọ e lele i n'ọ marịn kẹ y'e gighọ obi i ile lẹ umẹ-ndụn ị ile nwọn ihiẹn-ọsụsụọ a. 
Deuteronomy13:4 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kẹ ụnụ k'e sọn; ịya kẹ ụnụ k'a tụ egun ẹ. E mẹ ni ihiẹn ọ sị ụnụ mẹ, ụnụ a gbaye ẹ, fe ẹ, kwọnkẹnmẹ ẹ." 
Deuteronomy13:5 Wẹ k'e gburịrị onyẹ-amụma ahụn mọbụ onyẹ ahụn nrọ a a bụn, makẹni ọ sị wẹ nupụ isi okpuru Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, Onyẹ hụn gha Ijiptu wepụha ụnụ, gha alị ụnụ nọ wụ igbọn gbarị ụnụ! Hụnyẹ a chọgụọ n'o wepụ ụnụ imẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ. Ụnụ k'e wepụrịrị eje-ihiẹn ahụn imẹ igunrun ụnụ, wepụchanrịn." 
Deuteronomy13:6 Omẹdẹni nwẹnẹ ẹfọ ị mọbụ nwa ị okẹnnyẹ mọbụ nwa ị okpoho mọbụ nwunyẹ i hụn ihiẹn ẹ a sụọ ị mọbụ ọwụ ị kẹnkẹnkẹn e gi nzuzue rẹrẹ i, sị ị, “Nị ẹnyi jẹn d'e fe mmọn-lẹ-iyi”, ọ chọkọ n'o mẹ i fe mmọn-lẹ-iyi ndị o mẹ ni kẹ ịyụ kẹ ndị nẹdi i ghalẹni e fe," 
Deuteronomy13:7 mmọn ndị fihunmẹni ụnụ e fe — ọsụọn'a alị ndị rị ẹhụ nsue ọsụọn'a alị ndị rị ebe teni, ebe-lẹ-ebe wẹ rịlẹ elu ụwa," 
Deuteronomy13:8 ekwerilẹ; egọndẹlẹ ẹ ntịn. Emẹkwọlẹ omikẹn ẹ. Edọnmẹkwọl'a ndụn mọbụ kpumẹ ẹ. 
Deuteronomy13:9 I sikọ d'e gburịrị a. Wẹ jẹnkọnị d'e gbu ẹ, ẹka ị k'e burịrị ụzọ ban a, ẹka ịhịan ile kebe ban a." 
Deuteronomy13:10 Magbu n'ẹ, makẹni o te chọ n'o mẹ i gbakitọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ azụụn, Onyẹ hụn gha Ijiptu, alị ụnụ nọ wụ igbọn, wepụha ụnụ." 
Deuteronomy13:11 Ogẹn ahụn, Izrẹlụ ile k'a nụ a, egun a tụ wẹ; onwọnkọzị onyẹ rị imẹ ụnụ k'e mẹ eje-ihiẹn nọ ẹrịra." 
Deuteronomy13:12 Ikẹnkwọ ụnụ a nụ kẹ wẹ rị e ku oku obodo ohu imẹ ndị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ nị ụnụ biri," 
Deuteronomy13:13 nị o nwọn ndị-ejẹ gha imẹ igunrun ụnụ kpapụ, dufie ndị bi obodo wẹ, sị, “Nị ẹnyi jẹn ni d'e fe mmọn-lẹ-iyi”, a chọ nị wẹ mẹ wẹ fe mmọn-lẹ-iyi ndị ahụn ụnụ ghalẹni e fe," 
Deuteronomy13:14 ụnụ sikọ d'a jụkpọ ọnụ, chọkpọ alị a. Ụnụ chọpụha nị ezioku rọ, nị a ghọsịchanrịngụọ wẹ nị e mẹghọ wẹ arụ ahụn imẹ igunrun ụnụ," 
Deuteronomy13:15 ụnụ k'e girịrị ọpịa-agha gbuchanrịn wẹ ile bi obodo ahụn. Tikpọpụ n'a; gbukwama nị kẹ ịhịan kẹ anụ rịn'a. 
Deuteronomy13:16 Kpọnkikomẹ ni ihiẹn ile rị obodo ahụn kpọnye etintinnaị ogbe obodo hụ, ụnụ a dụnpụchanrịn kẹ obodo kẹ ihiẹn ndị ahụn ile ọkụn, nị wẹ ile họnrin ẹjan wẹ dụnnị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ọkụn. Obodo hụ k'a rị mkpọkọ-mkpọkọ jẹnrin-ejẹn; atụndọnzikọ w'a." 
Deuteronomy13:17 Ewerikwọlẹ ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ sị o k'e tikpọ, kẹni Osolobuẹ bubehi olulu ahụn ọ rị e bu. Ogẹn hụ, o mẹni ụnụ ebere, o gi omikẹn sọn ụnụ, mẹ ụnụ ba ụba, gi e mẹzu nkwa o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ," 
Deuteronomy13:18 o mẹzu ẹ, makẹni ụnụ hụ e humẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ isi, e mẹchanrịn ihiẹn ile o ku hụn m rị a gwa ụnụ tannị, e mẹ ihiẹn rị a mma ẹnya." 
Deuteronomy14:1 Ụmụ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kẹ ụnụ wụ, egilẹ ni nwan ufiri onyẹ nwụnnị be enwẹn ụnụ ihiẹn mọbụ kọpụ ntutu ụnụ ibe ihun," 
Deuteronomy14:2 makẹni ụnụ wụ ndị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ họpụha, dọn ụnụ nsọ. Imẹ alị ile rị ichẹn-ichẹn rị elu-ụwa, Osolobuẹ a họrịgụọ ụnụ nị ụnụ wụrụ ndị nke ẹ pụ-ichẹn." 
Deuteronomy14:3 Erikwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ sị ụnụ sọ. 
Deuteronomy14:4 E lee ni anụ ndị ụnụ k'e ri: efin, atụnrụn lẹ ewu;" 
Deuteronomy14:5 ele, mgbadan, ele-jaki, ewu-ọfịa, ewu-ugu, mgbadan mpịn a sue lẹ atụnrụn-ugu." 
Deuteronomy14:6 Ri ni anụ ọwụlẹ ụkụ a wachanrịn ẹbụọ hụn e rizi ọnụ. 
Deuteronomy14:7 Kanị, imẹ anụ ndị ahụn e ri ọnụ mọbụ ndị ụkụ wẹ wachanrịn, erilẹ ni ndịnị: anyịnyan-mkpukpuke, oke-ebo lẹ ẹlẹtu-ọmụma, makẹni ọsụọn'a nị w'e ri ọnụ, ụkụ wẹ awabeni; wẹ wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị;" 
Deuteronomy14:8 ezin rụzịkwọ arụ: ụkụ a a waghọ kanị ara rị ọnụ. Erikwọlẹ ni anụ wẹ mọbụ mẹtụ ozun wẹ ẹka. 
Deuteronomy14:9 Imẹ ihiẹn ile rị imẹ mirin, ụnụ nwọn ikẹn ri hụn ọwụlẹ nwọn ẹzuzu o gi e gu mirin lẹ okpukpu —" 
Deuteronomy14:10 ka erikwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ nwọnlẹni wẹ ẹbụbụọ; wẹ wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị. 
Deuteronomy14:11 Ụnụ nwọn ikẹn ri nnụnụ ọwụlẹ rụlẹni. 
Deuteronomy14:12 Ka erikwọlẹ ni ndịnị: ugọn, udele, udele-ogi," 
Deuteronomy14:13 egbe-ufie, egbe-ogi, ụdị egbe ọwụlẹ," 
Deuteronomy14:14 nnụnụ-ogi ọwụlẹ e yi oro kẹ uroko," 
Deuteronomy14:15 ozuzu kpụ mpịn, “amisu”, nnụnụ-ohimin nwọn ụkụ ọdọgụnma, anwụnkwọ ile," 
Deuteronomy14:16 ozuzu-nta, ozuzu-uku, ozuzu-ọchan," 
Deuteronomy14:17 ozuzu atụ, anwụnkwọ e ri azụn rị imẹ mirin, ọdọgụnma e ri azụn rị mirin sụọ," 
Deuteronomy14:18 stọkụ, ụdị ụgbala ile, hupo ugbele-isi ẹ sueshi azụụn lẹ ụsụ." 
Deuteronomy14:19 Otutu ile a rị igwee e fe, wẹ wụrụnị ụnụ ihiẹn rụnị; erilẹ ni wẹ." 
Deuteronomy14:20 Ka, ri ni otutu ọwụlẹ rụlẹni." 
Deuteronomy14:21 Ụnụ hụn ozun anụ, erilẹ n'ẹ. Ụnụ nwọn ikẹn w'ẹ ye abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ: ya nwẹn nwọn ikẹn ri ẹ; ụnụ nwọnzikwọ ikẹn re ẹ ye abịamabịa. Ụnụ nwẹn wụ ndị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wepụha; ụnụ wụ ndị nke ẹ pụ ichẹn. Egilẹ ni mirin-ẹran ewu shi nwa a." 
Deuteronomy14:22 Hụnkwọ n'a nị ụnụ e wepụha ohu-imẹ-iri ihiẹn-ugbo ụnụ ahụa-ahụa. 
Deuteronomy14:23 We ni ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri hụ jẹn ebe Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a họrị nị ya kẹ Ẹfan a k'a rị, ụnụ a nọ ihun ẹ ebẹhụ ri ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri hụ — ọka lẹ manya-ọhụn lẹ ofigbọn-olivu ụnụ lẹ okẹn ibuzọ efin lẹ atụnrụn lẹ ewu ụnụ, kẹni ụnụ hụn ụzọ gi ẹ mụnrụn ịgbaye Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ogẹn ile." 
Deuteronomy14:24 Kanị, omẹni ebahụn e tekẹ, nị y'a sakọ ẹka bujẹn ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi gọz'i (makẹni ebe hụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ họrị nị ya kẹ Ẹfan a k'a rị e tekẹ)," 
Deuteronomy14:25 y'a gwarị re ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ahụn, weri egho ẹ shi ebahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a họrị." 
Deuteronomy14:26 Gi egho ahụn ṅọnrin ihiẹn ọwụlẹ sụọn'ị. Ọsụọn'a efin mọbụ atụnrụn mọbụ manya nkpụrụ-osisi mmaka mọbụ manya wẹ bama — ihiẹn ọwụlẹ ị chọ. Ịyụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ ị a nọ ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ebahụn gi ẹ ri oriri, ghọghọ." 
Deuteronomy14:27 Azọkwọlẹ ni ndị Livaị bi imẹ obodo ụnụ, makẹni onwọnni alị mọbụ ukuu wẹ keye wẹ." 
Deuteronomy14:28 Njẹndemẹ ahụa ẹtọ ọwụlẹ, wẹhẹ ni ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ iri ihiẹn-ugbo ahụa nke ẹtọ rịn'a, dọnmẹsọnmẹ imẹ obodo rị ichẹn-ichẹn ụnụ bi," 
Deuteronomy14:29 nị ndịnị wẹ hụn bi imẹ obodo ụnụ bịa d'e ri, rijun ẹfọ: ndị Livaị (makẹni ekeyeni wẹ ndị Livaị alị mọbụ ukuu nke ẹka wẹ), ndị abịamabịa, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ ikpoho di wẹ nwụn; lẹzi kẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ hụn ụzọ a gọzi ihiẹn ile ụnụ buche ẹka." 
Deuteronomy15:1 Njẹndemẹ ahụa ẹsa ọwụlẹ, ụnụ k'a kagburịrị ụgwọ wẹ gi ụnụ." 
Deuteronomy15:2 Ẹnịna kẹ ụnụ a dọn e mẹ ẹ: Onyẹ ọwụlẹ wẹ gi ụgwọ sikọ d'a kagbu ụgwọ ọwụlẹ onyẹ Izrẹlụ ibe ẹ gi ẹ. Ọ dọkọ onyẹ Izrẹlụ ibe ẹ mọbụ nwẹnẹ ẹ ụgwọ ọwụlẹ, makẹni a maọlẹ wẹ ọkwa n'o ruọlẹ ogẹn Osolobuẹ gi a kagbu ụgwọ." 
Deuteronomy15:3 N'ị s'ẹka dọ abịamabịa ụgwọ, kanị ị k'a kagburịrị ụgwọ onyẹ Izrẹlụ ibe i gi i." 
Deuteronomy15:4 Kanị, o furudẹni nwan nị ogbẹnnyẹ rị imẹ igunrun ụnụ, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a gọzi ụnụ ọhụnma-ọhụnma imẹ alị ahụn ọ rị e ye ụnụ nọ wụrụ ukuu ụnụ —" 
Deuteronomy15:5 kasị a mẹni ụnụ hụ e humẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ isi, e dọnrin ẹnya e mẹchanrịn ihiẹn ile m rị a gwa ụnụ tannị." 
Deuteronomy15:6 Makẹni, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ jẹnkọ d'a gọzi ụnụ k'o dọn kwe nkwa: ụnụ k'e zinye alị bu ọda kanị ụnụ ezinnarịnkọ onyẹ ọwụlẹ; ụnụ k'a kị ndị alị bu ọda, kanị onwọnni hụn k'a kị ụnụ." 
Deuteronomy15:7 Omẹni onyẹ nke ụnụ a dan ogbẹnnyẹ imẹ obodo ọwụlẹ rị alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ, akpọkinkwọlẹni nwẹnẹ i ahụn wụ ogbẹnnyẹ obi mọbụ kwọnkẹnmẹn'ẹ ẹka." 
Deuteronomy15:8 Ka ha ẹka, shịapụ ẹfọ zinye nwẹnẹ i ihiẹn ọwụlẹ rị a mkpa." 
Deuteronomy15:9 Kpachanpụkwọ ẹnya amamgbe y'e bu eje-iroroni che obi, a sị, “Ahụa nke ẹsa, ahụa wẹ gi a kagbu ụgwọ, e rugụọ; asakọkwọ m ẹka” — y'e gi eje-iroroni jọ nwẹnẹ i ihiẹn rị a fụ ọrụn ẹfọ, y'e yen'ẹ ihiẹn, ọ kwanghọsị Osolobuẹ, ikpe a ma ị." 
Deuteronomy15:10 Han'a ẹka; shịapụkwọ ẹfọ ye ẹ ya! Ogẹn ahụn, Osolobuẹ wụ Chuku i e gi ufiri ẹ gọzi ihiẹn ile ị rị a rụn lẹ ihiẹn ile i buche ẹka." 
Deuteronomy15:11 Ndị dan ogbẹnnyẹ jẹnkọ d'a rịrịrị alị ụnụ. M rị nwan e ye ụnụ iwu a sị ụnụ, “A hanị nị umunẹ ụnụ lẹ ndị igbẹnnyẹ lẹ ndị ihiẹn rị a fụ ọrụn rị alị ụnụ ẹka.”" 
Deuteronomy15:12 Onyẹ Hibru (onyẹ Izrẹlụ) ibe i re enwẹn ẹ ye i, ọsụọn'a okẹnnyẹ, ọsụọn'a okpoho, ahụa isin k'o sikọ d'e fe i, hụn mẹ ahụa ẹsa i jẹnkọ d'a haturịrị a n'ọ lama." 
Deuteronomy15:13 O ru ogẹn y'e gi hatu ẹ, agbakwọl'a ẹka la." 
Deuteronomy15:14 Du ẹ ụla ọhụnma-ọhụnma: nọ atụnrụn lẹ ewu lẹ ọka lẹ manya ị weri hụn bu ọda gi kwaman'a, ye ẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku i gọzihan ị." 
Deuteronomy15:15 Nyanhankwọ nị ụnụ te wụ igbọn imẹ alị Ijiptu, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nọ gbapụha ụnụ; ịya kẹ m gi rị e ye ụnụ iwuni tannị." 
Deuteronomy15:16 Kanị okẹnnyẹ ahụn rị e fen'i sị ị, “Achọnị m nị m la ị tọ,” makẹni ihiẹn ịyụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ i sụọ a lẹni hụn o sọn ị nọdị a bọghọ a," 
Deuteronomy15:17 y'e weri aha, ha a ọnụnụ-ntịn limẹni ẹhue (ọnụmụzọ), o wụrụchanrịn igbọn i o we nwụn. Ẹrịra kẹ i k'e mẹzikwọ igbọn i okpoho." 
Deuteronomy15:18 Ewerilẹ ẹ nị ụya rọ ebe i nọ hatu ẹ n'o weri enwẹn ẹ, makẹni hụn o fe i ọrọgbọ ahụa isinni a hangụọ kẹ hụn onyẹ wẹ we ọrụn k'e fe ụzọ ẹbụọ. Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a gọzi ihiẹn ọwụlẹ i buche ẹka." 
Deuteronomy15:19 Wepụhanị Osolobuẹ wụ Chuku i okẹn ibuzọ ile anụ ị mụ — kẹ efin kẹ atụnrụn kẹ ewu; eyimẹkwọlẹ okẹn efin ibuzọ ị agbụn n'i gi ẹ rụn ọrụn; akọrịkwọlẹ ebulu ibuzọ atụnrụn ị mụ ẹṅẹnrẹn. 
Deuteronomy15:20 Ahụa-ahụa kẹ ịyụ lẹ ikpụlọ ị e gi a nọ ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e ri wẹ; ebahụn o k'a họrị kẹ ụnụ k'a nọrịrị ri wẹ. 
Deuteronomy15:21 Omẹni anụ nwọn nsọngbu ẹhụ, omẹni ọ wụ ngụrọ mọbụ ẹnya-ishi mọbụ n'o nwọn k'o dọnlẹni zu oke, egikwọl'a chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku i ẹjan." 
Deuteronomy15:22 Nọ imẹ obodo i bi ri ẹ, kẹ ndị rị ọchan kẹ ndị rịlẹni ọchan nwọn ikẹn ri ẹ, nọkẹ sị mgbadan mọbụ ele rọ." 
Deuteronomy15:23 Ka erikwọlẹ ẹdeke ẹ: hu ẹ ye alị nọkẹ mirin. 
Deuteronomy16:1 A nyanhan nị ifọn Abibu, e gi ẹ e mẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ Mmẹmmẹ-nghafe, makẹni ifọn Abibu k'o nọ gi abalị wepụha ụnụ imẹ alị Ijiptu." 
Deuteronomy16:2 Nọ nị ebe Osolobuẹ k'a họrị nị Ẹfan a k'a rị gbuni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ atụnrụn ohu mọbụ ewu ohu mọbụ efin ohu. 
Deuteronomy16:3 Egikwọlẹ ni brẹdi yisti rị ri ẹ, ka ri ni brẹdi yisti rịlẹni, brẹdi ụya; rin'ẹ akp'ọhịn ẹsa, makẹni ọhụn ghọsị nị ụnụ rị a hụhụ ogẹn ụnụ gi gha alị Ijiptu pụ. E mẹn'ẹ nị ụnụ hụn ụzọ a nyanhan ogẹn ụnụ gi gha alị Ijiptu pụ, ụnụ e we nwụn." 
Deuteronomy16:4 Anịkwọlẹ ni yisti rị ebe ọwụlẹ imẹ alị ụnụ ọrọgbọ akpọhịn ẹsa ahụn. Anịlẹ ni anụ ahụn ụnụ gbu ogẹn ẹnyasị ụhụọhịn ibuzọ Mmẹmmẹ ahụn bọ-ọra. 
Deuteronomy16:5 Ẹlẹkwọ imẹ obodo ile rị alị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ye ụnụ kẹ ụnụ a nọ gbu anụ Mmẹmmẹ-nghafe — 
Deuteronomy16:6 ebahụn o k'a họrị nị Ẹfan a rị sụọ kẹ ụnụ sikọ d'a nọ mẹ ẹ. Ebahụn kẹ ụnụ a nọ gbu anụ Mmẹmmẹ-nghafe ogẹn ẹnyasị, anwụn rọgụ, ụhụọhịn ahụn ụnụ gi gha alị Ijiptu pụha." 
Deuteronomy16:7 Nọ nị ebahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a họrị hụnmari ẹ. Eki fọn ụtụntụn, ụnụ a lashi iwe ụnụ." 
Deuteronomy16:8 Ri ni brẹdi yisti rịlẹni akpọhịn isin, nke akp'ọhịn ẹsa rịn'a ụnụ e zu ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ; arụnlẹ ni ọrụn ụhụọhịn hụ." 
Deuteronomy16:9 Gụnpụ nị izuka ẹsa gha ụhụọhịn ụnụ bemẹ ọka bidọn," 
Deuteronomy16:10 ụnụ e mẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ Mmẹmmẹ Izuka-nke-ẹsa, ụnụ e wẹhẹsọnmẹn'ẹ oyiye ghapụha ụnụ obi k'o yehan ụnụ d'e ye ẹ ọghọ;" 
Deuteronomy16:11 ụnụ a nọ ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ghọghọ, ebahụn o k'a họrị Ẹfan a k'a rị, ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, idibo ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, ndị Livaị, ndị abịamabịa, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ ikpoho di wẹ nwụn." 
Deuteronomy16:12 Nyanhankwọ n'ị te wụ igbọn imẹ alị Ijiptu, dọnrin ẹnya sọnchanrịn iwu ndịnị." 
Deuteronomy16:13 Ụnụ ghọgụhụ ihiẹn-ugbo, kụkpọgụ ọka, pịngụ vaịnị, ụnụ e gi akpọhịn ẹsa mẹ Mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ." 
Deuteronomy16:14 Ghọghọ nị ọhụnma-ọhụnma ụnụ gha e mẹ Mmẹmmẹ ahụn, ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, idibo ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ ndịnị wẹ hụn bisọnmẹ imẹ obodo ụnụ: ndị Livaị, ndị abịamabịa, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ ikpoho di wẹ nwụn." 
Deuteronomy16:15 Gi ni akp'ọhịn ẹsa ahụn mẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ Mmẹmmẹ — ebahụn Osolobuẹ k'a họrị. Makẹni, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e gi ihiẹn-ugbo gọzi ụnụ ọda-ọda, gọzi ọrụn ẹka ụnụ ile, hụn ụnụ e gi ghọghọ." 
Deuteronomy16:16 Ya wụ, mgbe ẹtọ ahụa kẹ ikẹnnyẹ ụnụ k'a gha a bịa ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ebahụn o k'a họrị; ogẹn Mmẹmmẹ brẹdi yisti rịlẹni, ogẹn Mmẹmmẹ Izuka-nke-ẹsa lẹ ogẹn Mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ. Y'e nwọnkwọlẹ onyẹ k'a gba ẹka bịa ihun Osolobuẹ:" 
Deuteronomy16:17 onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ k'e wẹhẹrịrị oyiye — kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gọzihan a. 
Deuteronomy16:18 Imẹ ebọn ụnụ rị ichẹn-ichẹn, tumẹsọnmẹni ndị e dọnzi oku lẹ ndị-isi imẹ obodo ọwụlẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ; uwẹ nwọn ọrụn idọnzini wẹ oku ọhụnma." 
Deuteronomy16:19 Ahanjalẹ ni eṅẹn mọbụ gbeyeni ịhịan. Anakwọlẹ ni egho-azụụn, makẹni egho-azụụn e kpukin onyẹ marịn ihiẹn ẹnya, e mẹ onyẹ kụrụ ọtọ a fịhutọ oku onyẹ ezi-omumẹ." 
Deuteronomy16:20 Kwadọn ni eṅẹn furuni; kwadọn ni eṅẹn furuni sụọ; kẹni ụnụ hụn ụzọ rị ndụn nwọnrin alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ. 
Deuteronomy16:21 Ezumẹkwọlẹ ni osisi Ashẹra ahụn ndị alị ahụn a rụa ye ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan ụnụ rụnnị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ; 
Deuteronomy16:22 etumẹlẹ ni ọmụma rụama kẹ wẹ e mẹ, makẹni ihiẹn ndịnị e ze Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ize." 
Deuteronomy17:1 Egikwọlẹ efin mọbụ atụnrụn ẹhụ zulẹni oke mọbụ nwọn nsọngbu ọwụlẹ chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ẹjan, makẹni arụ k'ọ wụ ẹnya a." 
Deuteronomy17:2 Ikẹnkwọ a hụn wẹ okẹnnyẹ mọbụ okpoho bi imẹ igunrun ụnụ, imẹ obodo ohu imẹ ndị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ, n'ọ rị e mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, gi ẹ tikpọ iwu ẹ, iwu ahụn kwọngbama ụnụ lẹ Osolobuẹ," 
Deuteronomy17:3 e fe mmọn-lẹ-iyi, a kpọnị wẹ isi alị, a kụnị ẹnyanwụn mọbụ ifọn mọbụ kokisẹ rị elu-igwere isi alị, ihiẹn m sị ụnụ emẹlẹ." 
Deuteronomy17:4 Wẹ bịa d'a gwaghọsị ụnụ ya, ụnụ sikọ d'a chọkpọgụrịrị alị a ọhụnma-ọhụnma. Omẹni ezioku rọ nị ihiẹn-ifẹnrẹn nọ ẹrịra rị e mẹ imẹ Izrẹlụ," 
Deuteronomy17:5 ụnụ e we okẹnnyẹ mọbụ okpoho ahụn mẹ eje-ihiẹnni shi ọnụ-mgbọn alị ụnụ, nọ ebahụn magbu ẹ." 
Deuteronomy17:6 Ẹri mmadụ ẹbụọ mọbụ ẹtọ shịa kẹ wẹ gi e gbu ịhịan; egikọ wẹ ẹri onyẹ ohu sụọ gbu ịhịan. 
Deuteronomy17:7 Wẹ jẹnkọnị d'e gbu ẹ, ndị hụ shịagbu ẹ ẹri k'e buzọ ma a ọmụma, ịhịan ile kebe buche ẹka. Ụnụ sikọ d'e wepụrịrị eje-ihiẹn ahụn imẹ igunrun ụnụ, wepụchanrịn a." 
Deuteronomy17:8 Wẹ buhẹni ụnụ ikpe bụ ọ nịnị ụnụ dọnzi imẹ ọgwa ụnụ, kẹ ikpe izighẹ rọ, kẹ wẹ rị a zụọ ihiẹn kẹ wẹ maye ịhịan mọbụ kpari ẹ, bu ni wẹ shi ebahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a họrị." 
Deuteronomy17:9 Jẹnburu ni ndị Livaị lẹ ọka-ikpe ahụn rị ogẹn ahụn d'a chọ kẹ w'e mẹ ikpe ahụn. Wẹ sikọ d'a han eṅẹn. 
Deuteronomy17:10 Eṅẹn ọwụlẹ wẹ hannị ụnụ ebahụn Osolobuẹ k'a họrị, ụnụ sikọ d'e weri ẹ. Dọnrinkwọ nị ẹnya mẹ ihiẹn ile wẹ sị ụnụ mẹ." 
Deuteronomy17:11 Gi ni ihiẹn ọwụlẹ wẹ sị ụnụ mẹ lẹ eṅẹn ọwụlẹ wẹ hannị ụnụ rụn ọrụn. Agharịkwọlẹ ni ihiẹn wẹ sị ụnụ mẹ d'a danshi ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn. 
Deuteronomy17:12 Onyẹ pa oku ọka-ikpe mọbụ onyẹ nchụn-ẹjan hụn e wuzo ebahụn a rụnnị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ọrụn, wẹ k'e gburịrị a. Ụnụ k'e wepụchanrịnrịrị eje-ihiẹn ahụn imẹ Izrẹlụ." 
Deuteronomy17:13 Ịhịan ile k'a nụ a, egun a tụ wẹ, e fekọzị wẹ isi." 
Deuteronomy17:14 Ogẹn ụnụ e gi banyegụ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ, birigụ a, nị ukun e rugụ ụnụ alị imẹ ẹ, nị ụnụ a sị, “Nị ẹnyi tumẹni eze nọkẹ ndị alị ọzọ nọhunmẹni ẹnyi,”" 
Deuteronomy17:15 hụnkwọ n'a nị eze hụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ họrị kẹ ụnụ tumẹ n'ọ kị ụnụ. O k'a wụrịrị nwẹnẹ ụnụ kẹti-kẹti. Etumẹkwọlẹ ni otumunyẹ, onyẹ wụlẹni onyẹ Izrẹlụ ibe ụnụ n'ọ kịma ụnụ." 
Deuteronomy17:16 Hụn e sọnn'ẹ, eze hụ enwọnkwọlẹ ẹshin ọda-ọda mọbụ mẹ ndị alị ụnụ kinzi alị Ijiptu d'a chọma ẹshin, makẹni Osolobuẹ a sịgụọ ụnụ, “Ekinkwọlẹ ni ụzọ ahụn;”" 
Deuteronomy17:17 y'a lụkwọlẹ inyẹnmẹ bu ọda, amamgbe obi ẹ a gha ebe Osolobuẹ rị pụ; y'a kpatọkwọlẹ siliva lẹ goru ọda." 
Deuteronomy17:18 Ọ weri ọnọdị ukpo-eze alị-eze ẹ, ọ narịn ndị nchụn-ẹjan, ndị ebọn Livaị, Ẹkụkwọ-Iwuni, deri ẹ ye ẹhụhụọ, kwọndọn." 
Deuteronomy17:19 O sikọ d'e kwọndọn ẹ, a gụn a o we nwụn, n'ọ hụn ụzọ marịn kẹ wẹ dọn a gbaye Osolobuẹ wụ Chuku ẹ, dọnrin ẹnya e sọn ihiẹn ile rị imẹ Iwuni lẹ uhi ndịnị," 
Deuteronomy17:20 makẹ ọ gha e ro nị ịya ka umunẹ ẹ, amamgbe ọ gha Iwu danpụ, danshi ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn. Ogẹn ahụn, ịya lẹ ụmụ a kịbie alị-eze ẹ imẹ Izrẹlụ." 
Deuteronomy18:1 Ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị ibe wẹ họdụnị, ya wụ ebọn Livaị ile, enwọnkọ alị mọbụ ukuu nke wẹ imẹ Izrẹlụ. Oyiye ndị Izrẹlụ gi ọkụn e ye Osolobuẹ kẹ w'e gi e bi, makẹni ọhụn k'a wụ ukuu wẹ." 
Deuteronomy18:2 Esọnkọ wẹ ndị Izrẹlụ ibe wẹ nwọn ukuu; Osolobuẹ wụ ukuu wẹ, k'o dọn kwe wẹ nkwa." 
Deuteronomy18:3 Ihiẹn ndịnị k'a gha e ru ndị nchụn-ẹjan ẹka imẹ efin mọbụ atụnrụn ndị Izrẹlụ gi chụn ẹjan: ẹka a, agban a lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹfọ a." 
Deuteronomy18:4 Ụnụ k'a gha e ye wẹ ọka ibuzọ ụnụ, manya-ọhụn lẹ ofigbọn-olivu ibuzọ ụnụ lẹ ẹṅẹnrẹn ibuzọ ụnụ kọpụha ẹhụ atụnrụn ụnụ —" 
Deuteronomy18:5 makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a ghagụọ imẹ ebọn ụnụ ile họrị wẹ lẹ ụmụ wẹ nị wẹ hụn ụzọ e gi ẹfan Osolobuẹ e wuzo, a rụnn'a ọrụn ogẹn ile." 
Deuteronomy18:6 Onyẹ Livaị hụn gha obodo ọwụlẹ o bi imẹ Izrẹlụ pụha, bịa ebẹhụ Osolobuẹ họrị, makẹni ọ hụ a dụ a n'ọ rụn ebẹhụ," 
Deuteronomy18:7 o sọn ndị Livaị ibe ẹ rị ihun Osolobuẹ ebẹhụ a rụn ọrụn hụ wẹ gi Ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a rụn," 
Deuteronomy18:8 ihiẹn ọwụlẹ pụhanị, ya lẹ ibe ẹ e ke ẹ ahanmahan, ọ sụọkwọn'a nị ezi-lẹ-ụlọ a hụ e wẹhẹn'ẹ egho wẹ re ihiẹn." 
Deuteronomy18:9 Ụnụ ban alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ, elerikwọlẹ ni arụ ndị ahụn alị ndị rị ebahụn rị e mẹ:" 
Deuteronomy18:10 y'e enwọnkwọlẹ onyẹ ọwụlẹ imẹ igunrun ụnụ gi nwa a okẹnnyẹ mọbụ okpoho chụn ẹjan w'a dụn ọkụn mọbụ onyẹ a gba ẹfa mọbụ onyẹ a kọwa oro ihiẹn kẹ wẹ e mẹ mọbụ onyẹ nwọn mmọn o gi a hụn ụzọ mọbụ onyẹ a gwọ ọgụn; 
Deuteronomy18:11 mọbụ onyẹ gi ọgụn a rẹrẹrị ihiẹn mọbụ ohẹnrẹn mọbụ onyẹ e sọn ndị-mmọn e ku mọbụ onyẹ a ma ozun. 
Deuteronomy18:12 Onyẹ ọwụlẹ hụn e mẹ ihiẹn ndịnị rụ arụ ẹnya Osolobuẹ. Ufiri ụrụ ndịnị kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e gi chụpụ ndị alị ndịnị nị ụnụ biri. 
Deuteronomy18:13 Enwọnkwọlẹ ni ihiẹn w'e gi kọrịanị ụnụ ebe Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị. 
Deuteronomy18:14 Alị ndịnị ụnụ k'e weri alị wẹ e gọn ndị-ihẹnrẹn lẹ ndị a gba ẹfa ntịn, kanị nke ụnụ rị ichẹn, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ emẹlẹ ẹrịra." 
Deuteronomy18:15 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a gha imẹ umunẹ ụnụ wepụhanị ụnụ onyẹ-amụma nọ kẹ mmẹ; ụnụ k'e gọnrịrị onyẹ-amụma ahụn ntịn. 
Deuteronomy18:16 Makẹni ịya kẹ ụnụ rịọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ụhụọhịn hụ ụnụ lẹ ịya zu Ugu Horẹbụ (Ugu Saịnaị), ụnụ sị, “Dodo, anịlẹ ẹnyi nụzị olu Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi mọbụ hụnzị okẹn ọkụnnị, amamgbe ẹnyi a nwụnhụn.”" 
Deuteronomy18:17 Osolobuẹ nọ sị m, “Ihiẹn wẹ ku hụghọ mma." 
Deuteronomy18:18 M k'a gha imẹ ndị nke wẹ wepụhanị wẹ onyẹ-amụma nọ kẹ ịyụ; m k'e bu oku m che ẹ ọnụ, ọ gwachanrịn wẹ ihiẹn ile m gwa a." 
Deuteronomy18:19 Onyẹ ọwụlẹ gọnlẹni ntịn oku-ọnụ m onyẹ-amụma ahụn k'e gi ẹfan m ku, mmẹ lẹ enwẹn m jẹnkọ d'a jụ onyẹ hụ ya." 
Deuteronomy18:20 Kanị, nke onyẹ-amụma ọwụlẹ hụn k'e gi ẹfan m ku ihiẹn m zilẹn'ẹ mọbụ hụn gi ẹfan mmọn-lẹ-iyi ku, wẹ k'e gburịrị a.”" 
Deuteronomy18:21 Ikẹnkwọ ụnụ a sị enwẹn ụnụ, “Nanị ẹnyi e dọn marịn ozi ghalẹni ẹka Osolobuẹ bịa?”" 
Deuteronomy18:22 Onyẹ-amụma gi ẹfan Osolobuẹ bu amụma bụ o mẹni, ọ bụnnị, ịya wụ nị ihiẹn o ku aghanị ẹka Osolobuẹ bịa, o ku ihiẹn rị a obi. Atụlẹ ni egun ẹ." 
Deuteronomy19:1 Ogẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e gi tikpọgụ ndị alị ndị ahụn ọ rị e ye ụnụ alị wẹ, hụn ụnụ gi chụpụgụ wẹ, biri obodo wẹ lẹ ụlọ wẹ," 
Deuteronomy19:2 họtọ nị obodo ẹtọ. Wẹ k'a rịsọnmẹ etintin azụụn ichẹn-ichẹn alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ n'e ye ụnụ nị ụnụ weri. 
Deuteronomy19:3 Besọnmẹ ni ụzọ pụ wẹ, ụnụ kebegụ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ n'o họnrin ukuu ụnụ azụụn ẹtọ hụn obodo ndịnị rịsọnmẹ etintin wẹ, nị onyẹ ọwụlẹ gbu ịhịan hụn ụzọ a gbashi hụn ka a nsue imẹ wẹ." 
Deuteronomy19:4 Ọnwan wụ iwu gbashịarị onyẹ gbu ibe ẹ, gbashi ebahụn d'e ghe isi, omẹni ẹlẹ ọ kpachanpụ ẹnya gbu ẹ, ẹlẹ o rotọ a erotọ." 
Deuteronomy19:5 Ikẹnkwọ ịhịan lẹ ibe ẹ jẹn ọfịa d'e gbu osisi, nị isi-anyụn a fịọpụ ebe ọ rị e fe anyụn a e gbu osisi, tu hụn ya lẹ ịya wị, gbu ẹ. Onyẹ ahụn k'a s'ẹka gbashi ohu imẹ obodo ndị ahụn gi ghe isi ẹ." 
Deuteronomy19:6 Amamgbe onyẹ e gbugwarịnị ebọn onyẹ hụn o gbu e gi olulu chụ a, kunrun ẹ, omẹni obodo ahụn ọ gbakọ e tekẹ, gbu ẹ, bụ o te mẹni ihiẹn w'e gi gbu ẹ, ebe o mẹ ni ẹlẹ o rotọ a gbu hụn o gbu." 
Deuteronomy19:7 Ịya haịn m gi sị ụnụ họtọnị enwẹn ụnụ obodo ẹtọ. 
Deuteronomy19:8 Ogẹn lalanị, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ weshịagụ alị ụnụ k'o dọn kụn ẹfan a kwe ndị nẹdi ụnụ kanị nkwa, yechanrịn ụnụ alị ahụn ile o kwe wẹ nkwa a," 
Deuteronomy19:9 ụnụ e wepụhazị obodo ẹtọ cheni. O sikọ d'e weshịa a omẹni ụnụ hụ e dọnrin ẹnya e mẹchanrịn ihiẹn ndịnị ile m rị a gwa ụnụ tannị, hụn wụ ịnị ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a sụọ ụnụ lẹ ịgha ụzọ a ogẹn ile." 
Deuteronomy19:10 Họtọ nị obodo ndị ahụn amamgbe wẹ gha e gbu onyẹ mẹlẹni njọ, ẹdeke a rị ụnụ ẹka imẹ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ." 
Deuteronomy19:11 Kanị omẹni ịhịan rị e we iwe ibe ẹ, hụarị che ẹ, maye ẹ, gbu ẹ, gbashi hụn ọwụlẹ imẹ obodo ndịnị," 
Deuteronomy19:12 ndị-ichẹn obodo wẹ k'e zi wẹ chọjẹn ẹ, gha obodo ahụn welụa a, w'ẹ ye onyẹ e gbugwarịnị ebọn hụ n'o gbu ẹ." 
Deuteronomy19:13 Emẹkwọlẹ ni omikẹn ẹ: finchanpụ nị ikpe-ọmụma igbu ịhịan mmakalaka e wẹhẹ imẹ Izrẹlụ, kẹni ọ rịnị ụnụ mma." 
Deuteronomy19:14 Ehuezụkalẹ ihiẹn-okẹn ibe i hụn ndị nẹdi ụnụ butọgụnị ụnụ imẹ ukuu ru i ẹka alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ weri. 
Deuteronomy19:15 Omẹni ịhịan mẹ njọ mọbụ eje-ihiẹn, egikọ wẹ ẹri onyẹ ohu sụọ shịa ma a ikpe. Madụ ẹbụọ mọbụ ẹtọ sikọ d'a shịagụrịrị ẹri wẹ kebe gi oku hụ dọn." 
Deuteronomy19:16 Omẹni ịhịan bu iwe ịhịan obi shịagbu ẹ ẹri," 
Deuteronomy19:17 mmadụ ẹbụọ ahụn ikpe seni sikọ d'a pụharịrị ihun Osolobuẹ, ihun ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị ọka-ikpe rị ọrụn ogẹn ahụn." 
Deuteronomy19:18 Ndị ahụn sikọ d'a han eṅẹn jẹnkọ d'a chọkpọ alị oku hụ; wẹ hụn a nị ọshẹri ahụn tụ ntụ, buokin nwẹnẹ ẹ ọnụ," 
Deuteronomy19:19 ụnụ e mẹ ẹ ihiẹn o te chọ n'o mẹ nwẹnẹ ẹ. Ụnụ k'e wepụchanrịnrịrị eje-ihiẹn ahụn imẹ igunrun ụnụ. 
Deuteronomy19:20 Ndị họdụnị k'a nụ ihiẹnni, egun a tụma wẹ, onwọnzini ogẹn eje-ihiẹn nọ ẹrịra e gizi mẹ imẹ igunrun ụnụ." 
Deuteronomy19:21 Emẹkwọlẹ ni omikẹn imẹ ihiẹnni: Onyẹ gbu ịhịan, wẹ gbugwarị a; onyẹ tikpọ ịhịan ẹnya, wẹ tikpọgwarị a ẹnya; onyẹ tikwọn ịhịan eze, wẹ tikwọngwarị a eze; onyẹ mẹ ịhịan ihiẹn ẹka, wẹ mẹgwarị a ya ẹka; onyẹ mẹ ịhịan ihiẹn ụkụ, wẹ mẹgwarị a ya ụkụ." 
Deuteronomy20:1 Ụnụ jẹn d'a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn ụnụ agha, nị ụnụ a hụn ẹshin lẹ ụgbọ-anyịnyan wẹ kpọnhẹn lẹ ndị-agha ka ndị-agha ụnụ ọda, atụlẹ ni egun wẹ, makẹni, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ hụn gha alị Ijiptu wepụha ụnụ jẹnkọ d'a nọyeni ụnụ." 
Deuteronomy20:2 Ụnụ jẹnkọnị d'e jẹnmẹ agha, onyẹ nchụn-ẹjan e jẹnpụha ihun, d'a gwa ndị-agha oku." 
Deuteronomy20:3 O k'a sị: “Ndị Izrẹlụ, gọn ni ntịn-o! Ụnụ jẹnkọ nwan d'a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn ụnụ agha. Anịlẹ ni obi nahịn ụnụ; atụlẹ ni egun; anịlẹ ni wẹ rọn ụnụ egun mọbụ mamanị wẹ piripiri." 
Deuteronomy20:4 Makẹni, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kẹ ụnụ lẹ ya wị! O k'a lụnị ụnụ ọgụn: o k'a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn ụnụ, ye ụnụ mmẹri!”" 
Deuteronomy20:5 Ndị-isi agha sikọ d'a sị ndị-agha, “Imẹ ụnụ, onyẹ tụn ụlọ bụ o ke kpọpụ a? Ya lamakwọ, amamgbe ọ nwụntọ agha, onyẹ ọzọ a kpọpụ ụlọ ọ tụn!" 
Deuteronomy20:6 Onyẹ rụn alị vaịnị nke ọhụn bụ o ke rimẹ ẹ? Ya lamakwọ, amamgbe onyẹ ahụn a nwụnhụn imẹ agha, onyẹ ọzọ e ri ẹ!" 
Deuteronomy20:7 O nwọn onyẹ badọn okpoho bụ o k'e lụ a? Ya lamakwọ, amamgbe ọ nwụnhụn imẹ agha, onyẹ ọzọ a lụrụ a!”" 
Deuteronomy20:8 Ndị isi-agha ahụn a bịa d'e wechen'ẹ, sị, “O nwọn onyẹ egun rị a tụ mọbụ obi rị a nahịn? Ya lamakwọ, amamgbe obi a nahịnmazị ndị-agha ibe ẹ.”" 
Deuteronomy20:9 Ndị isi-agha gwachanrịngụ ndị-agha oku ndịnị, e tumẹsọnmẹni wẹ wẹ ndị k'a kị itu-agha ndị rịn'a." 
Deuteronomy20:10 Ụnụ bịa d'a lụsọn obodo agha, ụnụ e buzọ sị ndị rịn'a we enwẹn wẹ ye ụnụ kẹni udọn rị." 
Deuteronomy20:11 Wẹ kweri, nị a kpọpụnị wẹ ụnụ ọnụ-mgbọn wẹ, ndị ile rịn'a e họnrin igbọn ụnụ, femẹ ụnụ." 
Deuteronomy20:12 Wẹ sị achọnị wẹ udọn, nị e che wẹ ụnụ ọgụn, ụnụ e kehunmẹ obodo ahụn." 
Deuteronomy20:13 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ yegụnị ụnụ ẹka mẹri wẹ, gbuchanrịn nị ikẹnnyẹ ile rịn'a." 
Deuteronomy20:14 Nke ikpoho, ụmụ-ndu, ihiẹn-uriri lẹ ihiẹn ndị ọzọ ile họdụ imẹ obodo ahụn, ụnụ nwọn ikẹn weri wẹ, a wụrụ wẹ ihiẹn ụnụ welụa agha. Ụnụ nwọn ikẹn weri ihiẹn ụnụ narịn ndị-iṅẹnrẹn ụnụ agha — makẹni Osolobuẹ ye ụnụ ya." 
Deuteronomy20:15 Ẹrịra kẹ ụnụ k'e mẹ obodo ile rịlẹni ụnụ nsue, obodo ile rịlẹni alị ndịnị nọkunmẹ ụnụ." 
Deuteronomy20:16 Kanị, omẹni obodo ndị rịsọnmẹ alị ndị hụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ rọ, edọnmẹkwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ e kwọnni." 
Deuteronomy20:17 Gbuchanrịn nị wẹ — ndị Hẹti, ndị Amọ, ndị Kenaanị, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu; gbupụchanrịn nị wẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn gwa ụnụ." 
Deuteronomy20:18 Ụnụ gbupụlẹni wẹ, wẹ k'a kuzi ụnụ arụ ile w'e mẹ wẹ gi e fe mmọn wẹ, mẹ ụnụ mẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ njọ." 
Deuteronomy20:19 Omẹni o tegụọ ụnụ kehunmẹ obodo ebe ụnụ rị a lụ a agha kẹni ụnụ weri ẹ, egikwọlẹ ni anyụn gbutumẹ osisi ndị rịn'a, makẹni ụnụ nwọn ikẹn rị mkpụrụ wẹ. E gbutulẹni wẹ. Osisi rị ọfịa wụzị ịhịan ụnụ e gi maye wẹ ọgụn?" 
Deuteronomy20:20 Kanị, ụnụ nwọn ikẹn gbutu osisi ndị wẹ ghalẹni e ri mkpụrụ wẹ, gi tụnrụn ihiẹn ụnụ gi e kehunmẹ wẹ, d'e ru mgbe obodo ụnụ rị a lụsọn agha dan." 
Deuteronomy21:1 Wẹ hụn onyẹ wẹ gbutọ ọfịa mọbụ ugbo imẹ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ bụ amarịn wẹ onyẹ gbun'ẹ," 
Deuteronomy21:2 ndị-isi ụnụ lẹ ndị ọka-ikpe ụnụ k'e jẹn d'a ma ẹgbata rị gha ozun ahụn d'e ru obodo ndị rịsọnmẹ ẹhụ ebahụn. 
Deuteronomy21:3 Ndị-isi obodo hụ ozun ahụn ka a nọkunmẹ sikọ d'e weri nwa-efin hụn kelẹni rụntu ọrụn, wẹ kelẹni yimẹtu agbụn-ọrụn," 
Deuteronomy21:4 du ẹ d'e ru ọdanmgbugbu wẹ gukpọtulẹni alị a mọbụ kụntu ihiẹn, ọdanmgbugbu mirin rị e huni rị imẹ ẹ, a nọ wẹ ọdanmgbugbu ahụn kpagi nwa-efin ahụn olu." 
Deuteronomy21:5 Ndị nchụn-ẹjan, ụmụ Livaị, sikọ d'e jẹnpụha ihun, makẹni uwẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ họrị hụn k'a gha a rụn ọrụn Osolobuẹ, e gi ẹfan Osolobuẹ a gọzi ịhịan, a han eṅẹn ikpe ile lẹ ihiẹn ọwụlẹ wẹ mẹ ịhịan." 
Deuteronomy21:6 Ndị-isi obodo ozun ahụn ka a nọkunmẹ sikọ nwan d'a kwọpụ ẹka kpu nwa-efin hụ wẹ kpagi olu imẹ ọdanmgbugbu ahụn," 
Deuteronomy21:7 e sị wẹ, “Ẹka ẹnyi arị ihiẹn gbu onyẹni; ẹnya ẹnyi eruni kẹ wẹ rị e gbu ẹ." 
Deuteronomy21:8 Osolobuẹ, dodo narịn ndị nke i wụ Izrẹlụ ị gbapụha ẹjannị ẹnyi gi a gbarị isi ẹnyi; amalẹ ndị nke i ikpe yeni ọnwụn onyẹni nwọnlẹni ihiẹn o mẹ.” Ọhụn kẹ ụnụ e gi gbarị isi ụnụ makẹ ọchụn ahụn wẹ gbu." 
Deuteronomy21:9 Ẹrịra kẹ ụnụ e gi wepụ ikpe-ọmụma hụn igbu onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ e wẹhẹ imẹ igunrun ụnụ, ebe o mẹni ụnụ e mẹgụọ ihiẹn rị Osolobuẹ mma ẹnya." 
Deuteronomy21:10 Ụnụ jẹn agha d'a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn ụnụ, nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e mẹ ụnụ mẹri wẹ, n'o nwọn ndị ụnụ nwụnlụa," 
Deuteronomy21:11 ị hụn okpoho ma mma-ẹhụ imẹ ndị wẹ nwụnlụa, n'ọ la ị ẹnya, i nwọn ikẹn lụrụ a." 
Deuteronomy21:12 Webanhan a iwe i, y'e mẹ ẹ kọpụ ntutu ẹ, o ghepụ mbụọ a," 
Deuteronomy21:13 bu ẹkwa o yi kẹ wẹ nwụnrụn a che nkọ, ọ nọ iwe i kwangụ nẹdi ẹ lẹ nnẹ ọrọgbọ ifọn ohu, ogẹn ahụn ị k'a sa ẹka du ẹ ranhịn, họnrin di ẹ, ya nwẹn e họnrin nwunyẹ i." 
Deuteronomy21:14 O mẹ nwan nị ihiẹn ẹ asụọn'ị, hatu ẹ n'ọ la, ebe ọ chọ n'o jẹn ya jẹnmẹ. Orire y'e rekọ a; igbọn y'a gbakọ a, ebe o mẹ ni y'e budangụọ a." 
Deuteronomy21:15 Omẹni okẹnnyẹ lụ inyẹnmẹ ẹbụọ, ihiẹn ohu hụ a sụọ a, ihiẹn hụn ẹbọ ara sụọ a, bụ wẹ ẹbụbụọ mụn'a ikẹnnyẹ, kanị hụn ihiẹn ẹ rịlẹni a sụọ a mụn'a okẹnnyẹ ibuzọ," 
Deuteronomy21:16 o kemẹni ụmụ a ikẹnnyẹ ukuu ẹ, y'e wekwọlẹ ihiẹn ru nwa-ibuzọ hụn wụ nwa okpoho hụ ihiẹn ẹ rịlẹni a sụọ a ye nwa okpoho ahụn ihiẹn ẹ a sụọ a." 
Deuteronomy21:17 O sikọ d'a ghọsịrịrị nị hụn ibuzọ wụ nwa-ibuzọ a, ọsụọn'a nị nwunyẹ ẹ hụn sụọlẹn'a mụ a; o k'e ye ẹ ụzọ-ẹbụọ ihiẹn o ye ndị ọzọ. Nwa a ahụn wụ ihiẹn ibuzọ ghọsị ikẹn nẹdi ẹ, ihiẹn ru nwa ibuzọ wụ nke ẹ." 
Deuteronomy21:18 Omẹni ịhịan nwọn nwa isi-ikẹn, hụn a pa oku wẹ, hụn ghalẹni e humẹni nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ isi; wẹ yedẹ afụnfụn, o gọnkọ ntịn," 
Deuteronomy21:19 nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ sikọ d'e kwọndọn ẹ ẹka, w'ẹ d'e kunrun ndị-ichẹn ọgwa obodo ẹ." 
Deuteronomy21:20 A sị wẹ ndị-ichẹn hụ, “Nwa ẹnyini wụ onyẹ isi-ikẹn, hụn a pa oku ẹnyi. Ara gbaye ẹnyi. Onyẹ okẹn ihiẹn-oriri lẹ onyẹ-manya k'ọ wụ.”" 
Deuteronomy21:21 Ogẹn ahụn, ikẹnnyẹ ile rị obodo nwata ahụn k'e gi ọmụma magbu ẹ. Ụnụ sikọ d'e wepụchanrịnrịrị eje-ihiẹn ahụn imẹ igunrun ụnụ. Izrẹlụ ile k'a nụ a, egun a tụ wẹ." 
Deuteronomy21:22 Omẹni ịhịan mẹ njọ hụn wẹ gi m'a ikpe-ọnwụn, nị ọnụ e hogbu ẹ elu osisi," 
Deuteronomy21:23 ahatukwọlẹ ni ozun ẹ ye elu osisi ahụn eki e we fọn. Ụnụ sikọ d'e lirịrị a ụhụọhịn ahụn, makẹni onyẹ wẹ hogbu elu osisi a wụrụọlẹ onyẹ Osolobuẹ bụ ọnụ. Emẹrụkwọlẹ ni alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ." 
Deuteronomy22:1 Ị hụn efin ibe i mọbụ atụnrụn a k'ọ kpahukọ, ewepụkwọl'a ẹnya, ka hụn a n'i wekinn'ẹ ya azụụn." 
Deuteronomy22:2 Omẹni ebe onyẹ nwọnn'ẹ bi arị nsue mọbụ nị y'a marịn onyẹ ọ wụ, bu ẹ la iwe i, y'e bu ẹ tọ d'e ru mgbe onyẹ nwọnn'ẹ chọha a, y'e w'ẹ ye ẹ." 
Deuteronomy22:3 Mẹzikwọ ẹrịra omẹni jaki ibe i mọbụ ẹkwa wẹ mọbụ ihiẹn wẹ ọwụlẹ tuhu, hụn ụnụ hụn. Ewepụlẹ n'a ẹnya." 
Deuteronomy22:4 Ị hụn jaki ibe i mọbụ efin ẹ k'ọ dantọ ụzọ, efepụl'a ẹnya. Yen'ẹ ẹka zọma ụkụ alị, wuzo." 
Deuteronomy22:5 Okpoho eyilẹ ẹkwa ikẹnnyẹ; okẹnnyẹ eyilẹ ẹkwa ikpoho, makẹni onyẹ ọwụlẹ hụn e mẹ ihiẹnni a wụrụọlẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a sọ." 
Deuteronomy22:6 Omẹni y'a hụn ẹkụ-nnụnụ rị mkpẹnrẹn ụzọ, ikẹnkwọ elu osisi mọbụ akpakalị hụn nnẹ nnụnụ kpuru nwa a mọbụ ẹkwan a rị imẹ ẹ, akịrịkwọlẹ nnẹ lẹ nwa." 
Deuteronomy22:7 I nwọn ikẹn nwụnrụn nwa a, ka, la nnẹ ẹ tọ, kẹn'ọ rịn'ị mma, n'ị hụn ụzọ tọ." 
Deuteronomy22:8 Ị tụn ụlọ ọhụn, gi ihiẹn gbọnhunmẹ elu ẹ, amamgbe ụlọ ị tụn e gbu ịhịan, omẹni ịhịan gha elu ẹ dan, o sehẹ ikpe-ọmụma." 
Deuteronomy22:9 Akụngbamakwọlẹ vaịnị lẹ ihiẹn ọzọ imẹ alị vaịn'ị; i m'ẹ, kẹ ihiẹn hụn ị kụn chen'ẹ kẹ mkpụrụ vaịnị rịn'a k'a rụ." 
Deuteronomy22:10 Ekẹngbamalẹ efin lẹ jaki gi dụkpọ alị ugbo. 
Deuteronomy22:11 Wẹ kpagbama ẹṅẹnrẹn-atụnrụn lẹ linẹni, eyilẹ ẹkwa hụ." 
Deuteronomy22:12 Kwa nị tasẹlụ wụ ịyọmịyọ ẹkwa ye ntịn ẹnịnọ ẹwuru ụnụ e yi. 
Deuteronomy22:13 Ikẹnkwọ okẹnnyẹ a lụgụ nwunyẹ, sọngụ a ranhịn, nị omẹgụ ihiẹn ẹ asụọzịn'a," 
Deuteronomy22:14 o kingbumẹ ẹ, yemẹ ẹ eje-ẹfan, a sị, “Mmẹ lụ okpohoni; kanị, ogẹn m gi sọn ẹ ranhịn, ahụnnị m ihiẹn ghọsị nị ya lẹ okẹnnyẹ aranhịntuni.”" 
Deuteronomy22:15 Ihiẹnni mẹ, nẹdi lẹ nnẹ nwata-okpoho ahụn sikọ d'e wẹhẹrịrị ihiẹn ghọsị nị nwa wẹ amarịn okẹnnyẹ n'o d'a lụma di ẹ hụ d'a ghọsị ndị-ichẹn obodo ahụn ebe wẹ nọ e zu ọgwa ọnụ-mgbọn obodo." 
Deuteronomy22:16 Nẹdi nwata-okpoho ahụn k'a sị ndị-ichẹn, “M we nwa m ye okẹnnyẹni lụrụ, kanị ihiẹn ẹ asụọzịn'a nwan." 
Deuteronomy22:17 Ọ rị nwan e kingbu ẹ, a sị, ‘Ahụnnị m ihiẹn ghọsị nị nwa ị amarịn okẹnnyẹ ni m d'a lụma a.’ Ka lee ni ihiẹn ghọsị nị nwa m amarịn okẹnnyẹ n'o d'a lụrụ a.” Ebẹhụ kẹ ndị mụ nwata-okpoho ahụn k'a nọ nwan shịagbapụnị ndị-ichẹn obodo ẹkwa ahụn hụnyẹ lẹ nwa wẹ gi ranhịn." 
Deuteronomy22:18 Ndị-ichẹn ahụn k'e kwọndọn okẹnnyẹ ahụn, y'ẹ afụnfụn." 
Deuteronomy22:19 Wẹ k'e be ẹ akpụrụ egho siliva ọgụn-isẹn, wẹ ẹ ye nẹdi nwata-okpoho ahụn, makẹni okẹnnyẹni e yegụọ nwata-okpoho Izrẹlụ marịnlẹni okẹnnyẹ eje-ẹfan. O k'a wụsọnmẹ nwunyẹ ẹ, onwọnni ogẹn o gi kpechan a ya nwẹn e we nwụn." 
Deuteronomy22:20 Kanị, omẹni ihiẹn okẹnnyẹ ahụn ku wụ ezioku, nị ahụnnị wẹ ihiẹn ghọsị nị nwata-okpoho amarịn okẹnnyẹ n'o d'a lụ di," 
Deuteronomy22:21 wẹ k'e wẹhẹ nwata-okpoho ahụn ọnụmụzọ iwe nẹdi ẹ, ikẹnnyẹ obodo ẹ a magbu ẹ. Makẹni, o mẹgụọ ihiẹn-ifẹnrẹn imẹ Izrẹlụ ebe ọ nọlẹni dọnmẹ enwẹn ẹ ogẹn o gi rị iwe nẹdi ẹ. Ọhụn kẹ ụnụ e gi wepụkwama eje-ihiẹnni imẹ igunrun ụnụ." 
Deuteronomy22:22 Omẹni wẹ nwụn okẹnnyẹ ebe ya lẹ nwunyẹ ịhịan rị a ranhịn, wẹ ẹbụbụọ sikọ d'a nwụnrịrị: kẹ okẹnnyẹ sọnn'ẹ ranhịn kẹ okpoho hụ lẹ enwẹn ẹ, ụnụ e gi ẹ wepụkwama eje-ihiẹnni imẹ Izrẹlụ." 
Deuteronomy22:23 Okẹnnyẹ nọ imẹ obodo kunrun okpoho wẹ badọngụ, sọn ẹ ranhịn," 
Deuteronomy22:24 ụnụ k'e werirịrị wẹ ẹbụbụọ shi ọnụ-mgbọn obodo ahụn, magbu wẹ. Wẹ k'a magbu hụn okpoho makẹni ọ hụ imẹ obodo, o yini oro nị wẹ d'e yen'ẹ ẹka; hụn okẹnnyẹ wụ nị o mẹrụọlẹ nwunyẹ ịhịan. Ụnụ k'e gi ẹrịra wepụkwama eje-ihiẹnni imẹ igunrun ụnụ." 
Deuteronomy22:25 Kanị, omẹni imẹ ugbo mọbụ ọfịa kẹ hụn okẹnnyẹ nọ kunrun nwata-okpoho wẹ badọngụ, karị a ẹka, mẹ mgba a, ya wụ nị hụn okẹnnyẹ ahụn mẹ ihiẹnni sụọ k'a nwụn." 
Deuteronomy22:26 Emẹlẹ ni nwata-okpoho ahụn ihiẹn ọwụlẹ; onwọnni njọ o mẹ w'e gi gbu ẹ. Okuni nọ kẹ ebe ịhịan nọ maye ibe ẹ, gbu ẹ:" 
Deuteronomy22:27 makẹni ugbo mọbụ ọfịa kẹ okẹnnyẹ ahụn nọ kunrun ẹ; nwata-okpoho ahụn wẹ badọngụ e yighọ oro, onwọnni onyẹ rị ebahụn k'a zụọpụhan'a." 
Deuteronomy22:28 Okẹnnyẹ kunrun nwata-okpoho wẹ kelẹni badọn, karị a ẹka, mẹ mgba a, nị a nwụn wẹ wẹ," 
Deuteronomy22:29 hụn okẹnnyẹ k'a kụrịrị nẹdi nwata-okpoho egho-ọrụn akpọhịn iri kwasị ọgụnnaị; nwata-okpoho ahụn k'e họnrịrị nwunyẹ ẹ, makẹni o mẹrụọlẹ a. Onwọnni ogẹn okẹnnyẹ hụ e gi kpechan a ya lẹ enwẹn ẹ wụ okẹnnyẹ e we nwụn." 
Deuteronomy22:30 Ịhịan alụkwọlẹ nwunyẹ nẹdi ẹ, amamgbe ọ gba nẹdi ẹ ọtọ." 
Deuteronomy23:1 Onyẹ ọwụlẹ wẹ wara mọbụ bepụ ẹhụ-okẹnnyẹ esọnkọ ndị nke Osolobuẹ zu. 
Deuteronomy23:2 Onwọnni onyẹ wẹ mụye ogbe k'e sọn ndị nke Osolobuẹ zu; ụmụ a esọnkọdẹ wẹ d'e ru agbọ nke iri. 
Deuteronomy23:3 Onwọnni onyẹ alị Amọnụ mọbụ onyẹ alị Mụabụ mọbụ nwa wẹ ọwụlẹ k'e sọn ndị nke Osolobuẹ zu d'e rudẹ ụmụ-ụmụ wẹ agbọ nke iri. 
Deuteronomy23:4 Makẹni ebuhẹnini wẹ ụnụ ihiẹn-oriri lẹ mirin kẹ ụnụ lala ogẹn ụnụ gi gha alị Ijiptu pụha, kama, e weridẹ wẹ Balaam nwa Bioru onyẹ Pẹtọ alị Aram-Naharaịm ọrụn n'ọ bụ ụnụ ọnụ," 
Deuteronomy23:5 Kanị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ egọnni Balaam ntịn, o gidẹ ngọzi nọkin ẹnya ọnụ ahụn wẹ te k'a bụ ọnụ, makẹni ihiẹn ụnụ sụọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ." 
Deuteronomy23:6 Ụnụ e we nwụn, emẹkwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ o gi rịnị wẹ mma." 
Deuteronomy23:7 Ajụkwọlẹ isọn onyẹ Ẹdọm mẹkọ, makẹni yụ lẹ ya wụ nwẹnẹ. Ajụkwọlẹ isọn onyẹ Ijiptu mẹkọ, makẹni ụnụ a nọgụọ alị wẹ nọkẹ itumunyẹ." 
Deuteronomy23:8 Ụmụ-ụmụ wẹ lẹ ndị sọnni wẹ nwọn ikẹn banyeni ndị nke Osolobuẹ. 
Deuteronomy23:9 Ụnụ rị imẹ ọdụ ebe ụnụ jẹn d'a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn ụnụ agha, sọkwọ nị ihiẹn ọwụlẹ rụnị." 
Deuteronomy23:10 Omẹni o nwọn ihiẹn gha okẹnnyẹ ọwụlẹ rị imẹ igunrun ụnụ ẹhụ pụha imẹ uhinhin, hụn mẹ ẹ rụ, okẹnnyẹ ahụn ya gha imẹ igunrun ụnụ pụ d'a nọdị ụsụọ." 
Deuteronomy23:11 Kanị o rumẹ ẹnyasị, ọ wụ ẹhụ, anwụn rọgụ o kinhẹn imẹ agọ ahụn." 
Deuteronomy23:12 E mẹmẹrin ni ebe ụnụ k'a gha e jẹn azụn-ụlọ ụsụọ agọ agha ụnụ. 
Deuteronomy23:13 Ihiẹn mẹ ẹkẹrẹ wẹ gi e gu alị k'a rịrị ibu onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ, i jẹngụ azụụn-ụlọ, y'e gi ẹ guru ẹjan, y'e gbehutọ, kpumẹ ihiẹn ị nyụn." 
Deuteronomy23:14 Makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a ghahunmẹ imẹ agọ ụnụ, e che ụnụ nche, e we ndị-iṅẹnrẹn ụnụ e che ụnụ ẹka nị ụnụ mẹri wẹ. Agọ ụnụ sikọ d'a rịrịrị nsọ, amamgbe o legha ihiẹn ọwụlẹ rịlẹni mma ẹnya, gbakitọ ụnụ azụụn." 
Deuteronomy23:15 Omẹni igbọn ịhịan a gbaha d'e gbọnn'i, ewelẹ ẹ hụ chezi di-nwọnn'ẹ ẹ ẹka." 
Deuteronomy23:16 Ẹlẹ ọhụn sụọ, nịdẹ n'a biri ebe ọwụlẹ sụọn'a imẹ igunrun ụnụ, imẹ obodo ọwụlẹ ọ chọ. Eyekwọlẹ n'a mmẹkp'ẹhụ." 
Deuteronomy23:17 Onwọnkwọnị okpoho Izrẹlụ ọwụlẹ k'a wụ ịgbaraja ụlọ-mmọn; onwọnzikwọnị okẹnnyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ k'a wụ ịgbaraja ụlọ-mmọn. 
Deuteronomy23:18 Ewẹhẹkwọlẹ ni egho-ọrụn ịgbaraja okpoho mọbụ okẹnnyẹ d'e mẹzu nkwa ọwụlẹ imẹ ụlọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, makẹni wẹ ẹbụbụọ rụ arụ ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ." 
Deuteronomy23:19 Anakwọlẹ onyẹ Izrẹlụ ibe i ọmụnịnwa: kẹ egho kẹ ihiẹn-oriri kẹ ihiẹn ọzọ ọwụlẹ w'a na ọmụnịnwa a. 
Deuteronomy23:20 I nwọn ikẹn na otumunyẹ ọmụnịnwa, kanị anakwọlẹ onyẹ Izrẹlụ ibe i, kẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ hụn ụzọ gọzi ihiẹn ile i buche ẹka imẹ alị ahụn ụnụ banyekọ d'e weri." 
Deuteronomy23:21 Omẹni i kwe Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nkwa, ebielẹ d'a ku a, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a dọkwọ ị ya, ogẹn ahụn ikpe njọ a ma ị." 
Deuteronomy23:22 Omẹni y'e kweni nkwa, ẹlẹ njọ." 
Deuteronomy23:23 Dọnrin ẹnya mẹ ihiẹn ọwụlẹ i gi ọnụ ị ku, makẹni ịyụ gi ọnụ ị kwe Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nkwa, awanị w'a ye i olu." 
Deuteronomy23:24 I banye alị vaịnị ibe i, i nwọn ikẹn ra ogbe ole ị chọ n'ị ra, ka ebuchelẹ hụn ọwụlẹ imẹ ụkpalị ị;" 
Deuteronomy23:25 i banye alị ọka-witi ibe i, i nwọn ikẹn gi ẹka ghọrị, ka egikwọlẹ ọpịa beri ọka rị ugbo ibe i." 
Deuteronomy24:1 Okẹnnyẹ lụrụ okpoho, o nwọn ikẹn mẹ ni o mẹgụ, ihiẹn okpoho ahụn a sụọzịn'a makẹni ọ hụn ihiẹn-ifẹnrẹn ebe okpoho ahụn rị. O de ẹkụkwọ-mkpechan weye okpoho ahụn, chụpụ a iwe ẹ," 
Deuteronomy24:2 nị hụn okpoho a ghagụ iwe ẹ pụ lụma okẹnnyẹ ọzọ," 
Deuteronomy24:3 omẹgụ, ihiẹn okpoho hụ asụọzịnị di ẹ nke ẹbụọ, ya nwẹn e dezi ẹkụkwọ-mkpechan weye ẹ, chụpụ a iwe ẹ, mọbụ nị okẹnnyẹ hụn ẹbọnị a nwụnhụn," 
Deuteronomy24:4 ẹlẹ hụn di ẹ ibuzọ a hụ kpechann'a e gi lụmazị a — ebe o mẹ ni ọ rụgụọ. Ọhụn wụ arụ ẹnya Osolobuẹ. Ewẹhẹkwọlẹ ni njọ imẹ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ. 
Deuteronomy24:5 Omẹni okẹnnyẹ lụ nwunyẹ nke ọhụn, e zijẹnkwọlẹ n'a agha mọbụ bu ọrụn ọzọ y'ẹ. O k'a dịnọ ụlọ ọrọgbọ ahụa, e mẹ ẹfọ a sụọ nwunyẹ ọ lụ ụsụọ." 
Deuteronomy24:6 Egikwọlẹ ọlọ fieri ụgwọ, ọ sụọdẹ n'a ẹka a sụọ, makẹni ọhụn wụ igi ihiẹn ịhịan gi e bi fieri ụgwọ." 
Deuteronomy24:7 Wẹ hụn onyẹ zunrun onyẹ Izrẹlụ ibe ẹ, a kpa a kẹ igbọn mọbụ re ẹ, wẹ k'e gburịrị onyẹ ahụn zunrun ịhịan. Ụnụ k'e gi ọhụn wepụchanrịn eje-ihiẹn imẹ igunrun ụnụ." 
Deuteronomy24:8 Emu akpụkpọ-ẹhụ gha a kụ ịhịan, dọnrin ni ẹnya mẹchanrịn kẹ ndị Livaị ndị nchụn-ẹjan dọn gwa ụnụ. Ụnụ k'e dọnrin ẹnya mẹrịrị ihiẹn ndịnị m gwa wẹ mẹ." 
Deuteronomy24:9 Nyanhankwọ nị ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹ Miriam ụzọ kẹ ụnụ ghagụ alị Ijiptu pụha. 
Deuteronomy24:10 Ị gha e zinye ibe i ihiẹn ọwụlẹ, hapụ a n'o gi ẹka a ye i ihiẹn o k'e gi gbama ibe, abanyekwọlẹ imẹ ụlọ iwe ẹ d'e gi ẹka ị weri ẹ." 
Deuteronomy24:11 Nọdị ihun-ezi, nị onyẹ i rị e zinye ihiẹn gi ẹka a wepụha n'ị ihiẹn ọ rị e gi a gbama ibe." 
Deuteronomy24:12 Omẹni onyẹ ahụn wụ ogbẹnnyẹ, anịlẹ ihiẹn ahụn o gi gbama-ibe rị ị ẹka eki e we fọn." 
Deuteronomy24:13 Anwụn rọ, y'e wekinn'ẹ ẹkwa a n'ọ hụn ụzọ gi ẹ ranhịn. Ogẹn ahụn, ọ sikọ d'a kpanmịn ị, ihiẹn i mẹ a wụrụ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ." 
Deuteronomy24:14 Emẹgbukwọlẹ ogbẹnnyẹ elu n'a fụ, hụn i we ọrụn, kẹ onyẹ Izrẹlụ ibe i rọ kẹ abịamabịa bi imẹ obodo ụnụ ọwụlẹ." 
Deuteronomy24:15 A kụ a ụgwọ ọrụn a ụhụọhịn-ụhụọhịn anwụn gini d'a rọ, makẹni ogbẹnnyẹ rọ, ụgwọ-ọrụn ahụn k'ọ rị e lee ẹnya. Amamgbe ọ kwanghọsị Osolobuẹ ihiẹn i mẹ ẹ, ikpe a ma ị." 
Deuteronomy24:16 Egbukwọlẹ ni ndị nẹdi yeni njọ ụmụ wẹ mọbụ gbu ụmụ yeni njọ ndị nẹdi wẹ; njọ onyẹ-onyẹ kẹ w'e gi gbu ẹ. 
Deuteronomy24:17 Anapụkwọlẹ ni abịamabịa mọbụ nwa nwọnlẹni nẹdi ihiẹn run'ẹ, mọbụ kịnarịn okpoho di ẹ nwụn ẹwuru ẹ gi fieri ụgwọ." 
Deuteronomy24:18 Nyanhankwọnị nị ụnụ te wụ igbọn imẹ alị Ijiptu, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nọ gha ebẹhụ gbarị ụnụ. Ịya haịn m gi a sị ụnụ mẹ ihiẹnni." 
Deuteronomy24:19 Ị gha a ghọ ihiẹn-ugbo i, nị o nwọn ukun ọka-witi i kẹnmẹtọ hụn ị latọ, ekinlẹ azụụn d'e buru ẹ. Hapụ a tọnị ndị abịamabịa, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ lẹ ikpoho di wẹ nwụn, kẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gọzi ọrụn-ẹka ị ile." 
Deuteronomy24:20 I gha a fịantu olivu ebe i n'a ghọ a, aghọlẹ agalaba ohu mgbe ẹbụọ. La hụn họdụnị tọnị ndị abịamabịa, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ lẹ ndị di wẹ nwụnhụn." 
Deuteronomy24:21 Ị gha a ghọ ogbe vaịnị imẹ alị vaịnị ị, aghọdọnzil'a. La hụn họdụnị tọnị ndị abịamabịa, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ lẹ ikpoho di wẹ nwụnhụn." 
Deuteronomy24:22 Nyanhankwọ n'i te wụ igbọn imẹ alị Ijiptu. Ya haịn m gi a gwa ụnụ mẹ ihiẹnni. 
Deuteronomy25:1 Omẹni ikpe seni ịhịan lẹ ibe ẹ, wẹ bu ẹ jẹn ọgwa nị ndị e dọnzi oku han eṅẹn, hatu hụn ri eṅẹn, hangbu hụn ikpe ma eṅẹn." 
Deuteronomy25:2 Omẹni hụn ikpe ma furu w'e gbu mkpịnsịn, ọka-ikpe sikọ d'e m'ẹ dinẹ alị, a nọ wẹ idẹnya ọka-ikpe fịan a ube mkpịnsịn ole furu eje-omumẹ hụn o mẹ." 
Deuteronomy25:3 Kanị a fịankarịkọ w'a ube ọgụnnaị. Wẹ fịankarị a ya, ya wụ nị e budanọlẹ wẹ ẹ idẹnya ịhịan ile." 
Deuteronomy25:4 Ekẹnmẹlẹ okẹn-efin ọnụ ebe ọ rị a zọchanpụhan'ị akp'ọka. 
Deuteronomy25:5 Omẹni umunẹ ikẹnnyẹ rị ụzọ ohu e bi, ohu imẹ wẹ a nwụnhụn bụ ọ mụnị okẹnnyẹ, nwunyẹ ẹ ejẹnkọ ikpụlọ ọzọ d'a lụ di. Nwẹnẹ di ẹ sikọ d'a lụma a n'o mẹzun'ẹ ihiẹn nwẹnẹ-di:" 
Deuteronomy25:6 okẹnnyẹ ibuzọ okpoho ahụn k'a mụ sikọ d'a za ẹfan okẹnnyẹ ahụn nwụnhụnnị makẹ ẹfan a gha a gụ imẹ Izrẹlụ. 
Deuteronomy25:7 Kanị, omẹni hụn okẹnnyẹ achọnị n'ọ lụrụ nwunyẹ nwẹnẹ ẹ hụ nwụnnị, hụn okpoho sikọ d'e jẹn d'e kunrun ndị-ichẹn obodo hụ ebe wẹ rị e zu ọnụ-mgbọn obodo, sị wẹ, “Nwẹnẹ di m ekweni n'o mẹ ihiẹn ẹfan nwẹnẹ ẹ e gi rịsọnmẹ imẹ Izrẹlụ. Ọ sị o mẹkọnị m ihiẹn nwẹnẹ-di.”" 
Deuteronomy25:8 Ndị-ichẹn obodo k'a kpọrịrị okẹnnyẹ hụ, gwa a oku. Ọ jụzị, sị, “Achọnị m nị m lụ a.”" 
Deuteronomy25:9 Nwunyẹ nwẹnẹ ẹ ahụn nwụnnị k'e lihi ọtọ, jẹnburu ẹ, idẹnya ndị-ichẹn hụ, gbụnarịn a ụkụ akpụkụ ohu, jụ a ẹsọn ihun, sị, “Ihiẹnni wụ ihiẹn w'e mẹ okẹnnyẹ hụn kwelẹni mẹmẹni nwẹnẹ ẹ ikpụlọ.”" 
Deuteronomy25:10 Ẹfan wẹ e gi nwan a marịn ikpụlọ okẹnnyẹ ahụn imẹ Izrẹlụ wụ “Ikpụlọ Onyẹ Wẹ Gbụnarịn Akpụkụ.” 
Deuteronomy25:11 Omẹni ikẹnnyẹ ẹbụọ rị a nụ ọgụn, nwunyẹ ohu imẹ wẹ a gbapụha d'a zụọyeni di ẹ, zu ẹka ye hụn ịya lẹ di ẹ rị a lụ ọgụn ẹhụ-okẹnnyẹ, dọdọn ẹ ya," 
Deuteronomy25:12 bepụ n'a ẹka. Emẹlẹ ni omikẹn ẹ. 
Deuteronomy25:13 Ebukwọlẹ mkpu runi lẹ hụn rulẹni imẹ ẹkpa ị. 
Deuteronomy25:14 Enwọnlẹ mkpu runi lẹ hụn rulẹni iwe i. 
Deuteronomy25:15 Ezigbo mkpu lẹ ihiẹn ndị wẹ gi a ma ihiẹn k'i sikọ d'e nwọn, kẹni i tọ imẹ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku i rị e ye i." 
Deuteronomy25:16 Makẹni onyẹ ọwụlẹ e mẹ ihiẹn nọ ẹnịna, onyẹ ọwụlẹ e mẹgbu ịhịan, rụ arụ ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ." 
Deuteronomy25:17 Nyanhankwọ nị ihiẹn ndị Amalẹki mẹ ụnụ ụzọ ogẹn ụnụ gi gha Ijiptu pụha: 
Deuteronomy25:18 ogẹn ndụn gi gụgụ ụnụ, ẹhụ a rọgụ ụnụ, wẹ nọ ghaha azụụn maye ụnụ ọgụn, gbupụ ndị kpa azụụn, egun Osolobuẹ atụnị wẹ." 
Deuteronomy25:19 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹrigụ ndị iṅẹnrẹn ile fihunmẹ ụnụ imẹ alị ahụn ọ rị e ye ụnụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ, mẹgụ ẹhụ fu ụnụ, gbupụ nị ndị Amalẹki elu-ụwa. Azọkwọlẹ ni!" 
Deuteronomy26:1 Ụnụ banyegụ alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ n'ọ wụrụ ukuu ụnụ, werigụ a, biri imẹ ẹ," 
Deuteronomy26:2 y'a gha imẹ ihiẹn-ugbo ibuzọ ile alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ mịpụha weberi, buche imẹ ụkpalị, bujẹn ebahụn Osolobuẹ k'a họrị nị Ẹfan a rị," 
Deuteronomy26:3 sị onyẹ nchụn-ẹjan hụn rị ọrụn ogẹn ahụn, “M rị e gi ihiẹnni m wẹhẹ tannị a gwa Osolobuẹ wụ Chuku, hụn ị rị a nọkin ẹnya a, n'e rugụọ m alị ahụn Osolobuẹ kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ẹnyi nkwa n'o k'e ye ẹnyi.”" 
Deuteronomy26:4 Onyẹ nchụn-ẹjan ahụn k'a narịn ị ụkpalị hụ rị ị ẹka, bu ẹ che ihun ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ;" 
Deuteronomy26:5 y'a nọ ihun Osolobuẹ wụ Chuku i ebẹhụ sị, “Nẹdi m kanị wụ onyẹ Aram te rị a kwahunmẹni; omẹgụ ọ nọ shi alị Ijiptu, ya lẹ ndị bulẹni ọda, wẹ nọ biri ebahụn, họnrin okẹn alị hụn shi ikẹn, bu ọda." 
Deuteronomy26:6 Kanị ndị Ijiptu nọ mẹja ẹnyi, mẹshi ẹnyi ikẹn, ye ẹnyi okẹn ọrụn rụnma." 
Deuteronomy26:7 Ya ẹnyi nọ kwanghọsị Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi ẹnyi, Osolobuẹ nọ nụ olu ẹnyi, hụn ụya ẹnyi rị e ri, okẹn ọrụn ẹnyi rị a rụn lẹ ọbịangbu wẹ rị a bịangbu ẹnyi." 
Deuteronomy26:8 Ya Osolobuẹ nọ gi ẹka zeni lẹ ikẹn ọ kpa wepụha ẹnyi imẹ Ijiptu hụ, wẹ lẹ okẹn ihiẹn-egun lẹ ọrụn-atụmẹnya ọ rụn hụn o gisọnmẹ ghọsị ikẹn ẹ lẹ ahụnlele ile o rụn." 
Deuteronomy26:9 Ọ nọ wẹhẹ ẹnyi ebeni, ye ẹnyi alịnị, alị hụn mirin-ẹran anụ lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu." 
Deuteronomy26:10 M wẹhẹ nwan ihiẹn-ugbo ibuzọnị alị ahụn wepụha, alị hụ ịyụ wụ Osolobuẹ ye m.” I kugụ, y'e bu ụkpalị ahụn che ihun Osolobuẹ wụ Chuku i, kụn'a isi alị." 
Deuteronomy26:11 Yụ lẹ ndị Livaị lẹ itumunyẹ bi imẹ obodo ụnụ e ri oriri, ghọghọ, makẹ ihiẹn-ọma ile Osolobuẹ wụ Chuku i ye yụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ ị." 
Deuteronomy26:12 Ahụa ẹtọ-ẹtọ k'a wụrụnị ụnụ ahụa ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ iri hụn pụ-ichẹn. Ahụa hụ, ụnụ k'a gha e wepụha ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ihiẹn ile ụnụ rụnpụha imẹ ugbo, we ẹ ye ndị Livaị, ndị ọbịa, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ lẹ ikpoho di wẹ nwụnhụn, ni wẹ hụn ụzọ ri, rijun ẹfọ imẹ obodo ụnụ." 
Deuteronomy26:13 I mẹgụ a, y'a sị Osolobuẹ wụ Chuku i, “A ghagụọ m iwe m wepụ azụụn ahụn rị nsọ; e wegụọ m'a ye ndị Livaị, itumunyẹ, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ lẹ ikpoho di wẹ nwụn: e mẹgụọ m k'i dọnchanrịn gwa m. Efieni m oku i mọbụ zọ hụn ọwụlẹ imẹ wẹ." 
Deuteronomy26:14 Emẹrụnị m ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-irini rị nsọ: erini m hụn ọwụlẹ rịn'a ogẹn m gi rị achọ mọbụ wepụha hụn ọwụlẹ ogẹn m gilẹni rị ọchan mọbụ we hụn ọwụlẹ kwanị ndị nwụnnị. E humẹgụọnị m Osolobuẹ wụ Chuku m isi; e mẹgụọ m ihiẹn ile ị sị m mẹ. 
Deuteronomy26:15 Gha nwan elu-igwee, ebe obibi i rị nsọ, lee ẹnya alị, n'ị gọzi ndị nke i wụ Izrẹlụ lẹ alị ahụn i ye ẹnyi kẹ i dọn kun enwẹn i kwe ndị nẹdi ẹnyi kanị nkwa, alị ahụn mirin-ẹran anụ lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu.”" 
Deuteronomy26:16 Osolobuẹ wụ Chuku i rị a gwa ị tannị yụ sọn uhi lẹ iwu ndịnị; dọnrin ẹnya gi obi i ile lẹ umẹ-ndụn ị ile dọnmẹ wẹ. 
Deuteronomy26:17 Y'e kugụọ a tannị nị Osolobuẹ wụ Chuku i, n'i k'e sọn ụzọ a, nị i k'e sọn uhi ẹ lẹ ihiẹn ọ s'ị mẹ lẹ iwu ẹ ile, lẹni i k'e humẹn'ẹ isi." 
Deuteronomy26:18 Osolobuẹ nkẹ e kugụọ a tannị nị ụnụ wụ ndị nke ẹ pụ-ichẹn, k'o dọn kwe nkwa, lẹni ọ chọ nị ụnụ mẹchanrịn ihiẹn ile ọ sị ụnụ mẹ." 
Deuteronomy26:19 O kugụọ a n'o k'e bu ụnụ che ọnọdị wẹ k'e gi ja ụnụ mma, a nụ otiti ụnụ, ọnọdị ụnụ a nọ nwọn ọghọ karị ndị ile o ke, lẹni ụnụ k'a wụ ndị-nsọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, k'o dọn kwe nkwa." 
Deuteronomy27:1 Mozizi lẹ ndị-ichẹn Izrẹlụ wị gwa ndị Izrẹlụ oku, Mozizi sị, “Mẹchanrịnkwọ nị ihiẹn ndịnị ile m rị a gwa ụnụ tannị." 
Deuteronomy27:2 Ụnụ fetugụ Iyi Jọdanị banye alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ri e ye ụnụ, tumẹsọnmẹ ni ọmụma ndị hi-ogbe, ụnụ e gi simẹnti te wẹ ile," 
Deuteronomy27:3 ụnụ e dechanrịn ihiẹn ile rị imẹ iwuni ye wẹ, ụnụ fetugụ d'a banye alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye ụnụ, alị ahụn mirin-ẹran anụ lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu, nọkẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ dọn kwe ụnụ nkwa." 
Deuteronomy27:4 Ụnụ fetu nwan Iyi Jọdanị, tumẹ ni ọmụma ndị ahụn ye Ugu-Ẹbalụ kẹ m dọn gwa ụnụ tannị, ụnụ e gi simẹnti te wẹ." 
Deuteronomy27:5 Rụn nị nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ukpo nchụn-ẹjan ebahụn, ukpo nchụn-ẹjan ọmụma. Egikwọlẹ ni ihiẹn-ọrụn igwe mẹ ihiẹn ọwụlẹ rịn'a." 
Deuteronomy27:6 Ọmụma wẹ belẹni kẹ ụnụ e gi rụnnị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ukpo nchụn-ẹjan, ụnụ a nọ elu ẹ chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ẹjan w'a dụn ọkụn." 
Deuteronomy27:7 Chụn nị ẹjan-ekele ebahụn, ụnụ e ri wẹ, ghọghọ ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ;" 
Deuteronomy27:8 ụnụ e de ihiẹn ile rị imẹ iwuni ye elu ọmụma ndị ahụn ụnụ tumẹ, de ẹ ọhụnma n'ọ nị gụn.”" 
Deuteronomy27:9 Ya Mozizi lẹ ndị nchụn-ẹjan, ndị Livaị, nọ sị ndị Izrẹlụ ile, “Ndị Izrẹlụ-o, gba nị nkịtịn; ụnụ e gọn ntịn! Ụnụ e họnringụọ nwan ndị nke Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ." 
Deuteronomy27:10 Humẹni ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ isi, ụnụ e mẹ ihiẹn ndị ọ sị ụnụ mẹ lẹ iwu ndị m rị e ye ụnụ tannị.”" 
Deuteronomy27:11 Ụhụọhịn ohu ahụn, Mozizi nọzị sị ndị Izrẹlụ:" 
Deuteronomy27:12 Ụnụ fetugụ Iyi Jọdanị, ebọn ndịnị wẹ sikọ d'e wuzo Ugu-Gẹrizim, gọzi ndị Izrẹlụ: Simiọnụ, Livaị, Juda, Isaka, Josẹfụ lẹ Bẹnjamini," 
Deuteronomy27:13 ndịnị e wuzo Ugu-Ẹbalụ bụ ọnụ: Rubẹni, Gadị, Asha, Zẹbulọnụ, Danị lẹ Naf'tali." 
Deuteronomy27:14 Ndị Livaị sikọ d'e weshi olu elu a sị ndị Izrẹlụ: 
Deuteronomy27:15 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ sikọ d'a kpụ mọbụ pịn mmọn hụn wụ arụ ẹnya Osolobuẹ, ọrụn-ẹka omẹ-nka lẹ onyẹ hụn gi nzuzue kọma mmọn.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:16 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ ghalẹni a gbaye nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ.” Wẹ kugụ a, ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:17 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ hụn e wepụ ihiẹn-okẹn ibe ẹ.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:18 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ dufie ẹnya-ishi.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:19 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ k'a napụ ndị abịamabịa, ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ lẹ ikpoho di wẹ nwụnhụn ihiẹn runi wẹ.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:20 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ hụn k'e sọn nwunyẹ nẹdi ẹ ranhịn, makẹni ọ gbagụọ nẹdi ẹ ọtọ.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:21 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ hụn k'e sọn anụ ọwụlẹ ranhịn.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:22 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ hụn k'e sọn nwẹnẹ ẹ okpoho ranhịn, kẹ nwa-nẹdi ẹ kẹ nwa-nnẹ ẹ.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:23 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ hụn k'e sọn nnẹ-nwunyẹ ẹ ranhịn.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:24 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ hụn k'e gi nzuzue gbu ibe ẹ.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:25 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ hụn k'a narịn ihiẹn ọwụlẹ n'o gbu onyẹ mẹlẹni ihiẹn w'e gi gbu ẹ.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy27:26 “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ hụn jụ n'o dọnmẹkọ ihiẹn ndị rị iwuni gi kwadọn wẹ.” Ịhịan ile sị, “Isẹẹ!”" 
Deuteronomy28:1 Ụnụ humẹchanrịn nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ isi nke-esi, dọnrin ẹnya mẹchanrịn ihiẹnni ile ọ sị ụnụ mẹ hụn m rị a gwa ụnụ tannị, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e bushi ụnụ elu karị ndị alị ile rị elu-ụwa." 
Deuteronomy28:2 Ngọzi ndịnị ile k'e jun ụnụ ihun lẹ azụụn, omẹni ụnụ e humẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ isi:" 
Deuteronomy28:3 Osolobuẹ k'a gọzi ụnụ kẹ imẹ obodo uku kẹ alị nta. 
Deuteronomy28:4 O k'e gi ụmụ bu ọda lẹ ihiẹn-ugbo bu ọda gọzi ụnụ, gizikwọ ụmụ gọzi efin lẹ atụnrụn lẹ ewu ụnụ." 
Deuteronomy28:5 Osolobuẹ k'a gọzi ụkpalị ụnụ lẹ afẹrẹ ụnụ gi a gwọ ihiẹn-oriri. 
Deuteronomy28:6 O k'a gọzi ọpụpụ ụnụ lẹ mbanhan ụnụ. 
Deuteronomy28:7 Osolobuẹ k'e mẹrini ụnụ ndị iṅẹnrẹn ụnụ ndị k'e bunụmanị ụnụ. Ụzọ ohu kẹ wẹ k'a gha bịa, kanị wẹ k'a gbayịya ụzọ ẹsa ebe wẹ gbakọnị ụnụ." 
Deuteronomy28:8 Osolobuẹ k'a gọzi ọban ụnụ lẹ ihiẹn ile ụnụ buche ẹka. Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a gọzi ụnụ imẹ alị ahụn ọ rị e ye ụnụ. 
Deuteronomy28:9 Osolobuẹ k'e mẹ ụnụ weri ọnọdị rịkẹ ndị-nsọ a k'o dọn kun enwẹn ẹ kwe ụnụ nkwa, omẹni ụnụ e mẹghọ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ, gha ụzọ a." 
Deuteronomy28:10 Ogẹn hụ, ndị alị ile rị ụwa k'a hụn Ẹfan Osolobuẹ hụn ụnụ rị a za, a tụ wẹ egun ụnụ." 
Deuteronomy28:11 Osolobuẹ k'e mẹ ụnụ gha ihun ọda-ọda: kẹ ebe ụmụ rị kẹ ebe ụmụ anụ rị kẹ ebe ihiẹn-ugbo rị, imẹ alị ahụn o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi ụnụ kanị nkwa n'o k'e ye ụnụ." 
Deuteronomy28:12 Osolobuẹ k'e kpupụ igwere, ebahụn o butọ ihiẹn bu ọda, zi mirin zueye alị ụnụ udu-mirin, gọzi ọrụn-ẹka ụnụ ile. Ụnụ k'e zinye ndị alị bu ọda, kanị ụnụ ezinnarịnkọ alị ọwụlẹ." 
Deuteronomy28:13 Osolobuẹ k'e mẹ ụnụ wụrụ isi, ẹlẹ ọdụndụn. Ụnụ gọn ntịn ihiẹn ndịnị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sị ụnụ mẹ, hụn m rị a gwa ụnụ tannị, dọnrin ẹnya e mẹ wẹ, elu-elu kẹ ụnụ k'a rị e shi, ẹlẹ alị." 
Deuteronomy28:14 Aghakwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ m rị a gwa ụnụ tannị pụ, kụye ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn, sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi, femẹ wẹ." 
Deuteronomy28:15 Kanị, omẹni ụnụ ehumẹnini Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ isi, omẹni ụnụ e dọnrinni ẹnya sọn iwu ẹ lẹ uhi ẹ ndịnị ile m rị e tumẹni ụnụ tannị, ọnụ-ẹsọn ndịnị ile m jẹnkọ d'a kpọ ẹfan sikọ d'e sọn ụnụ, kpụ ụnụ ọkpụkpụ:" 
Deuteronomy28:16 Ọnụ-ẹsọn k'e sọn ụnụ imẹ obodo shịa ẹfọ, sọn ụnụ alị-ọfịa." 
Deuteronomy28:17 Ọnụ-ẹsọn k'e sọn ụkpalị ụnụ lẹ afẹrẹ ụnụ gi a gwọ ihiẹn-oriri. 
Deuteronomy28:18 Ọnụ-ẹsọn k'e sọn ụmụ ụnụ mụ, sọn ihiẹn-ugbo ụnụ, sọn ụmụ-efin lẹ atụnrụn lẹ ewu ụnụ." 
Deuteronomy28:19 Ọnụ-ẹsọn k'e sọn ụnụ banhan, sọn ụnụ pụ." 
Deuteronomy28:20 Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ k'e zi ọnụ-ẹsọn lẹ isusu lẹ ụya ye imẹ ihiẹn ile ụnụ buche ẹka, d'e ru n'e tikpọ wẹ ụnụ ru alị, makẹ eje-ihiẹn ụnụ mẹ ebe ụnụ nọ jụ m." 
Deuteronomy28:21 Osolobuẹ k'a tụsọnmẹ ụnụ emu d'e ru n'o tikpọpụchanrịn ụnụ alị ahụn ụnụ banyekọ d'e nwọnrin. 
Deuteronomy28:22 Osolobuẹ k'a tụ ụnụ eje-emu e rikpọnị, ẹhụ-ọkụn, emu ịhịan gi e nwun anwụn-anwụn; o k'a tụ ihiẹn-akụnkụn ụnụ okẹn uwowo lẹ ụkọ-mirin lẹ ndundu e gbu ihiẹn-ugbo lẹ ịkpọ-nkụn; o k'e gi ihiẹn ndịnị sọn ụnụ d'e ru nị ụnụ a lachanrịn iwi." 
Deuteronomy28:23 Igwere kpumẹni ụnụ k'e ze kokoko kẹ igwe-bronzu, akpakalị ụnụ zọma ụkụ e ze kankankan kẹ igwe, onwọnni hụn k'a hụn mirin." 
Deuteronomy28:24 Osolobuẹ k'e gi mirin nkẹ e zueni ụnụ họnrin uzunzun lẹ ntụn hụn k'a gha elu-igwere e hutu d'e runi ụnụ a lachanrịn iwi. 
Deuteronomy28:25 Osolobuẹ k'a nị ndị iṅẹnrẹn ụnụ mẹri ụnụ. Ụnụ k'a ghaha azụụn ohu bịa d'a maye wẹ, kanị ụnụ k'a gbayịya azụụn ẹsa ebe ụnụ gbakọnị wẹ, ndị alị-eze ile rị elu-ụwa nụ ihiẹn mẹni ụnụ e be wẹ ọrịọ." 
Deuteronomy28:26 Ozun ụnụ k'a wụrụ ihiẹn-oriri nnụnụ ile e ri ozun lẹ ihiẹn-oriri anụ-ọfịa, onwọnni onyẹ k'a chụnnị wẹ." 
Deuteronomy28:27 Osolobuẹ k'a tụ ụnụ emu ihiẹn-ofifi ọ tụ ndị Ijiptu, mẹ ẹhụ mẹsọnmẹ ụnụ kpụtụ-kpụtụ, ẹtẹ rị e ru ẹbụn lẹ ụkọ-ẹhụ, hụn wẹ jẹnkọlẹni d'a saẹka zụọ." 
Deuteronomy28:28 Osolobuẹ k'a tụ ụnụ ẹra, mẹ ẹnya kpu ụnụ ishi, mẹzikwọ obi gbayịya ụnụ." 
Deuteronomy28:29 Ụnụ k'a rị a sụọ ishi efinnaị kẹ onyẹ ẹnya-mkpịn rị imẹ ishi; onwọnni ihiẹn ụnụ buche ẹka k'a bọnị ụnụ; wẹ k'a gha a bịangbu ụnụ, e zun ụnụ ohin ụhụọhịn-ụhụọhịn, onwọnni onyẹ k'a gbapụhanị ụnụ." 
Deuteronomy28:30 Ị badọngụ okpoho, okẹnnyẹ ọzọ e mẹ mgba a. Ị tụngụ ụlọ, y'e bikọ a. Ị rụngụ alị vaịnị, y'a danmịnkọdẹ mkpụrụ a." 
Deuteronomy28:31 Wẹ k'a nọ idẹnya ị gbu efin i, kanị anụ a ahụakọ ị ọnụ kaka. Wẹ k'e gi ikẹn narịn ị jaki i, ewekinhẹnkọnị wẹ i ya. Wẹ k'e we atụnrụn ị ye ndị iṅẹnrẹn i, onwọnni onyẹ k'a gbapụhanị wẹ." 
Deuteronomy28:32 Wẹ sikọ d'e we ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ye ndị alị ọzọ, y'a tọ e lee ẹnya wẹ ụhụọhịn-ụhụọhịn, ẹnya a rọ ị — bụ y'a sakọ ẹka mẹ ihiẹn ọwụlẹ." 
Deuteronomy28:33 Ndị ị marịnlẹni k'e ri ihiẹn gha alị ị pụha, ihiẹn ẹka ị rụnpụha. Onwọnni ihiẹn ị k'a hụn karị eje-mmẹkp'ẹhụ y'e we nwụn." 
Deuteronomy28:34 Ihiẹn ndị ẹnya ị k'a hụn k'a pụ ị ẹra. 
Deuteronomy28:35 Osolobuẹ k'e mẹ ihiẹn-ofifi a tụrụ ọda wẹ jẹnkọlẹni d'a s'ẹka zụọ figbarị ị mkpụkụ lẹ ụkụ, o k'a gha ọbụkụ figbarị i d'e rudẹ okpokomisi." 
Deuteronomy28:36 Osolobuẹ k'a chụ ụnụ lẹ eze ụnụ hụn ụnụ tumẹ shi alị ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ marịnlẹni. Ụnụ k'a nọ ebẹhụ fe mmọn, mmọn ndị wẹ gi osisi lẹ ọmụma mẹmẹ." 
Deuteronomy28:37 Ụnụ k'a wụrụ ihiẹn w'e beni ọrịọ lẹ ihiẹn-ẹmụ imẹ igunrun ndị alị ile Osolobuẹ k'a chụshi ụnụ. 
Deuteronomy28:38 Ị k'a kụnye mkpụrụ bu ọda ugbo, kanị ẹkẹrẹ k'ị k'a hụn ghọrị, makẹni igurube k'e ripụ a." 
Deuteronomy28:39 Ị k'a kụn alị vaịnị, rụn a, kanị y'a rakọ manya a, y'e rikọ ogbe ẹ, makẹni ọwụwụ k'e wiwipụ vaịnị ndị hụ." 
Deuteronomy28:40 Olivu k'e jun alị ụnụ ile, kanị ụnụ ahụnkọ ofigbọn-olivu gi mẹ ihiẹn ọwụlẹ, makẹni olivu ndị ahụn k'e dan ifie." 
Deuteronomy28:41 Ị k'a mụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, kanị anọkọ wẹ i ẹka, makẹni wẹ k'a kpụnrụn wẹ." 
Deuteronomy28:42 Igurube k'e rukpumẹ osisi i lẹ ihiẹn-akụnkụn rị alị ị, ripụ wẹ." 
Deuteronomy28:43 Abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ k'a gha a pali ọpali-ọpali a karị ị, kanị ị k'a gha a dannyụn ọdanyụn-ọdanyụn." 
Deuteronomy28:44 Wẹ k'e zinye i, kanị y'a hụnkọ zinye wẹ. Wẹ k'a wụrụ isi, kanị ị k'a wụrụ ọdụndụn." 
Deuteronomy28:45 Ọnụ ẹsọnnị ile k'e sọn i. Wẹ k'a chụsọn i, kunrun i, d'e runi e gbupụ wẹ i. Makẹni, ị jụ igọn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ntịn, sọn iwu lẹ uhi o tumẹni ụnụ." 
Deuteronomy28:46 Ihiẹn ndịnị ile k'a wụrụ ihiẹn-ahịma lẹ ihiẹn a tụ ẹnya wẹ gi a gwa ụnụ lẹ ụmụ ụnụ oku jẹnrin-ejẹn. 
Deuteronomy28:47 Makẹni ụnụ ashịapụnị ẹfọ gi ịghọghọ fe Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ogẹn o gi masịnị ụnụ," 
Deuteronomy28:48 ụnụ k'e gi ẹgụn ihiẹn-oriri, ẹgụn mirin, ọtọ lẹ ogbẹnnyẹ mgbeleke fe ndị iṅẹnrẹn hụn Osolobuẹ k'e zi d'e mẹ ụnụ ihiẹn. Wẹ k'a kpọma ụnụ ẹgan igwe olu, d'e ru n'o tikpọchanrịn ụnụ." 
Deuteronomy28:49 Osolobuẹ k'e wẹhẹni ụnụ ndị alị ohu tegbu enwẹn ẹ, alị rị isi-njẹndemẹ ụwa, hụn k'a zụnbanhan d'a jụrụ ụnụ kẹ ugọn a jụrụ ihiẹn, alị ụnụ jẹnkọlẹni d'a ghọta asụsụ wẹ," 
Deuteronomy28:50 alị nwọnlẹni ihiẹn wẹ e tu, ghalẹni a gbaye ẹgẹdi mọbụ e mẹ omikẹn nwata." 
Deuteronomy28:51 Ndị-agha wẹ k'e ripụ ụmụ anụ ụnụ lẹ ihiẹn ụnụ kụn ugbo ụnụ, d'e ru n'e tikpọchanrịn wẹ ụnụ. Alatọkọnị wẹ ụnụ ọka ọwụlẹ mọbụ manya ọhụn mọbụ ofugbọn-olivu mọbụ ụmụ-efin mọbụ ụmụ-atụnrụn lẹ ụmụ-ewu ụnụ e we lachanrịn iwi." 
Deuteronomy28:52 Wẹ k'a maye obodo ụnụ ile d'e runi e tikpọchanrịn wẹ mgbọn ile zegbu enwẹn wẹ rịsọnmẹ imẹ alị ụnụ, mgbọn ndị ahụn ụnụ gi dọn ẹnya. Wẹ k'a maye obodo ile rị alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ye ụnụ." 
Deuteronomy28:53 Ụnụ jẹnkọ d'e ri ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ye ụnụ, yeni ihiẹn ẹnya k'a hụn ụnụ mgbe ndị iṅẹnrẹn ụnụ e gi kehunmẹ obodo ụnụ." 
Deuteronomy28:54 Okẹnnyẹ kachanrịndẹ ẹka-alụlụa e nwọn, hụn ẹgozizi kachanrịn e mẹ imẹ ụnụ, k'a jọdẹ nwẹnẹ ẹ, nwunyẹ ẹ ya lẹ ya gba a sụọ lẹ ụmụ a họdụnị ẹfọ;" 
Deuteronomy28:55 o beyekọdẹ hụn ọwụlẹ anụ nwa a ọ rị e ri — makẹni ịya sụọ wụ ihiẹn-oriri o nwọn yeni ihiẹn-oriri jẹnkọ d'a kọnị ụnụ ogẹn ndị iṅẹnrẹn ahụn e gi kehunmẹ obodo ụnụ ile. 
Deuteronomy28:56 Okpoho kachanrịn alụlụa a rị, hụn ẹgozizi kachanrịn e mẹ imẹ ụnụ, hụn ghalẹni as'ẹka a zọkpọdẹ akp'ẹjan, k'a jọ di ẹ ya lẹ ịya a sụọ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ẹfọ," 
Deuteronomy28:57 zuemẹni wẹ iki lẹ nwa ọ mụpụhahụ, kẹni o ri wẹ nzuzue, makẹni ihiẹn-oriri ọzọ arịzị a o k'e ri ọrọgbọ hụ ile ụnụ jẹnkọ d'a rị eje-ọnọdị mgbe ndị iṅẹnrẹn ụnụ e gi kehunmẹ obodo ụnụ ile." 
Deuteronomy28:58 Omẹni ụnụ edọnrinni ẹnya sọn ihiẹn ndị rị imẹ iwuni, hụn wẹ deye imẹ ẹkụkwọnị, kẹni ụnụ gbaye Ẹfannị nwọn ọghọ, hụn w'a tụ egun ẹ, “Osolobuẹ” hụn wụ Chuku ụnụ," 
Deuteronomy28:59 Osolobuẹ k'e zihẹni ụnụ lẹ ụmụ ụnụ eje-nsọngbu a tụ egun, hụn k'e kẹnrẹn ọda-ọda, bie ọda-ọda, ya lẹ emu k'a kụbie ụnụ." 
Deuteronomy28:60 O k'a tụ ụnụ emu ndị ahụn ile ọ tụ ndị Ijiptu, emu ndị ahụn a tụ ụnụ egun ọda, a nyanrịn wẹ ụnụ ẹhụ." 
Deuteronomy28:61 Osolobuẹ k'e wẹhẹzini ụnụ emu lẹ nsọngbu ile rịnị, kẹ ndị wẹ deyedẹlẹni imẹ Ẹkụkwọ Iwuni, gi ẹ sọn ụnụ d'e runi ụnụ a lachanrịn iwi." 
Deuteronomy28:62 Ẹkẹrẹ sụọ k'a họdụ imẹ ụnụ ile bu nwan ọda kẹ kokisẹ igwere, makẹni ụnụ egọnni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ntịn." 
Deuteronomy28:63 Kẹ o dọn sụọ Osolobuẹ ụsụọ mẹ ụnụ gha ihun, ba ụba, ẹrịra k'o k'a sụọzị a wiwi ụnụ ihiẹn, tikpọ ụnụ. O k'e huepụ ụnụ alịnị ụnụ banyekọ nwan d'e weri." 
Deuteronomy28:64 O ru ẹ, Osolobuẹ k'e feyịya ụnụ ye imẹ alị ile rị elu-ụwa, gha isi ẹ ohu d'e ru isi ẹ hụn ẹbọ, ụnụ a nọ ebẹhụ fe mmọn-lẹ-iyi hụn ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ marịnlẹni, mmọn-lẹ-iyi ndị wẹ gisọnmẹ osisi lẹ ọmụma tụ!" 
Deuteronomy28:65 Imẹ alị ndị ahụn o k'e feyịya ụnụ, ẹhụ efukọ ụnụ, ụnụ ahụnkọ ebe ụnụ a nọ zu ikẹn. Osolobuẹ k'e mẹ obi ferisọnmẹ ụnụ, mẹ ẹnya rọ ebe ụnụ rị e lee ẹnya eyemẹka, mẹ ndụn olilẹnya gụ ụnụ." 
Deuteronomy28:66 Obi k'e kọnrinsọnmẹ ụnụ elu, uhue k'a gha e hue ụnụ kẹ uhinhin kẹ efinnaị, egun ọnwụn k'a tọ a tụ ụnụ." 
Deuteronomy28:67 Ụtụntụn, ụnụ sị, “Ọhị mẹdẹ nwan n'ọ gba!” Ẹnyasị, ụnụ sị, “Eki mẹdẹ nwan n'o fọn!” makẹni uhue rị e hue ụnụ ọda, ihiẹn-egun ụnụ rị e gi ẹnya a hụn a karị ụnụ ẹka." 
Deuteronomy28:68 Ogẹn ahụn, Osolobuẹ k'e gi ụgbọ-mirin zikin ụnụ alị Ijiptu, ụnụ a banzị ụzọ-ijẹn hụn m te sị onwọnzini mgbe ụnụ e gi jẹn ẹ, ụnụ a nọ ebẹhụ e we enwẹn ụnụ e ye ndị iṅẹnrẹn ụnụ ṅọnrin gi ụnụ họnrin igbọn, kanị onwọnni onyẹ k'e kwe ṅọnrin ụnụ." 
Deuteronomy29:1 Ndịnị wụ ihiẹn ndị rị imẹ iwu Osolobuẹ sị Mozizi ye ndị Izrẹlụ imẹ ẹgbẹrẹ Mụabụ, cheni hụn ọ nọ Ugu-Horẹbụ ye wẹ." 
Deuteronomy29:2 Mozizi nọ kpọzu ndị Izrẹlụ ile, sị wẹ: Ụnụ e gigụọ ẹnya ụnụ hụn ihiẹn ile Osolobuẹ nọ Ijiptu mẹ eze Ijiptu wụ Fẹro lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ alị a ile." 
Deuteronomy29:3 Ụnụ e gigụọ ẹnya ụnụ hụn okẹn ihiẹn nlele ndị ahụn mẹni, ihiẹn-ahịma ndị ahụn a tụ ẹnya lẹ okẹn ahụnlele ndị ahụn." 
Deuteronomy29:4 Kanị Osolobuẹ eke yekwọ nwan ụnụ obi a ghọtanị mọbụ ẹnya e leghanị mọbụ ntịn a nụnị. 
Deuteronomy29:5 Ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị m gi du ụnụ imẹ atụ, ẹkwa ụnụ avẹni, akpụkụ rị ụnụ ụkụ avẹni." 
Deuteronomy29:6 Ụnụ erini brẹdi, ụnụ aranị manya mọbụ ihiẹn ọwụlẹ wẹ bama abama. Wẹ ile mẹ kẹni ụnụ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ." 
Deuteronomy29:7 Kẹ ụnụ ru ebeni, Sihọnụ wụ eze Hẹsh'bọnụ lẹ Ọgụ wụ eze Bashanị nọ pụha d'a maye ẹnyi ọgụn, kanị ẹnyi nọ mẹri wẹ." 
Deuteronomy29:8 Ẹnyi nọ weri alị wẹ, w'ẹ ye ebọn Rubẹni, ebọn Gadị lẹ mgbube ebọn Manasẹ n'ọ wụrụ ukuu wẹ." 
Deuteronomy29:9 Dọnrin ni nwan ẹnya sọn ihiẹn ndị rị imẹ Iwuni, nị ihiẹn ile ụnụ buche ẹka hụn ụzọ ghanị ụnụ." 
Deuteronomy29:10 Ụnụ ile wuzo nwan ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ tannị — kẹ ndị-ndu ebọn ụnụ kẹ ndị-ichẹn ụnụ, kẹ ndị gisọnmẹ ọkwa imẹ ụnụ, kẹ ikẹnnyẹ Izrẹlụ ile họdụnị," 
Deuteronomy29:11 kẹ ụmụ-ẹka ụnụ kẹ inyẹnmẹ ụnụ lẹ itumunyẹ bisọnmẹ imẹ igunrun ụnụ, ndị hụn e gbuni ụnụ osisi lẹ ndị hụn a kpanị ụnụ nkụn lẹ ndị hụn a kwọnị ụnụ mirin." 
Deuteronomy29:12 Ụnụ wuzo ebeni nị ụnụ hụn ụzọ kun ẹfan Osolobuẹ, kwe nkwa, nị ụnụ k'e dọnmẹ Iwu Osolobuẹ rị e gi e kwọngbama ụnụ lẹ ịya tannị," 
Deuteronomy29:13 gi ẹ ghọsịchanrịn tannị nị ụnụ wụ ndị nke ẹ, lẹni ya nwẹn wụ Chuku ụnụ, nọkẹ k'o dọn kwe ụnụ nkwa lẹ k'o dọn kun enwẹn ẹ gwa ndị nẹdi ụnụ wụ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ." 
Deuteronomy29:14 Nkwerigbamanị m rị e tumẹ tannị lẹ nkwa rịn'a wẹ jẹnkọ e gi ẹfan Osolobuẹ kwe ẹlẹkwọ ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ sụọ," 
Deuteronomy29:15 mba, kẹ ndị ẹnyi lẹ wẹ wuzo ebeni tannị ihun Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi kẹ ndị rịlẹni ebeni imẹ igunrun ẹnyi tannị." 
Deuteronomy29:16 Ụnụ lẹ enwẹn ụnụ a marịnghọ kẹ ẹnyi dọn bi imẹ alị Ijiptu lẹ kẹ ẹnyi dọn gha alị ndị ahụn ile ẹnyi ghafe d'e ru ebeni. 
Deuteronomy29:17 Ụnụ a hụnghọ ihiẹn ndị ahụn e ze ize wẹ kpụtọsọnmẹ lẹ mmọn ndị ahụn wẹ gi osisi pịn lẹ ndị wẹ gi ọmụma tụ, ndị wẹ gi siliva kpụ lẹ ndị wẹ gi goru kpụ." 
Deuteronomy29:18 Hụnkwọ n'a nị onwọnni okẹnnyẹ mọbụ okpoho mọbụ ẹbozo mọbụ ebọn ọwụlẹ rị imẹ igunrun ụnụ tannị obi ẹ gha ebe Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi rị pụ d'e femẹ mmọn-lẹ-iyi ndị alị ndị ahụn; hụnkwọ n'a nị onwọnni eje-mkpọgụn rị imẹ igunrun ụnụ a mị eje-mkpụrụ e lu ilu, e gbuni." 
Deuteronomy29:19 Onyẹ nọ ẹrịra nụ ihiẹn ndịnị wẹ rị e kun ẹfan Osolobuẹ e ku, ọ tụma enwẹn ẹ ntụ, sị, “Onwọnni ihiẹn k'e mẹni m, ọsụọn'a nị m gbasọnmẹ isi-akwanran.” Ọnwan k'e buhẹni alị Izrẹlụ ile ntikpọ, kẹ ndị rị mma kẹ ndị rịlẹni mma." 
Deuteronomy29:20 Osolobuẹ e kwerikọ gbagharị onyẹ hụ, o k'e gi okẹn ọnụma a sọn onyẹ ahụn, ọnụ ile wẹ bụtọ imẹ ẹkụkwọnị k'e ru ẹ ẹhụ, Osolobuẹ k'e finchanpụ ẹfan hụnyẹ elu-ụwa." 
Deuteronomy29:21 Osolobuẹ k'a gha imẹ ebọn ile rị Izrẹlụ sepụha hụnyẹ d'e tikpọ a, mẹ ihiẹn wẹ ku ebe ile wẹ nọ bụtọ ọnụ imẹ Ẹkụkwọ Iwuni." 
Deuteronomy29:22 Ụmụ ụnụ ndị lala ogẹn ụnụ ghafegụ lẹ ndị itumunyẹ ghasọnmẹ ebe teni bịa sikọ d'a hụn nsọngbu kunrun alị ahụn lẹ emu Osolobuẹ tụ a. 
Deuteronomy29:23 Alị ahụn ile sikọ d'a la iwi, họnrin alị nnu lẹ nsịn-ẹnyanwụn, alị e wiwi ihiẹn, alị wẹ ghalẹni a kụnye ihiẹn, ihiẹn ghalẹni e pu mọbụ e sue imẹ ẹ. O k'a nọ kẹ ntikpọ wẹ tikpọ alị Sodọm lẹ Gomora lẹ Adima lẹ Zẹbo, hụn Osolobuẹ gi okẹn-ọnụma a tikpọpụ." 
Deuteronomy29:24 Ndị alị ile rị ụwa k'a rị a jụ, “Kị Osolobuẹ mẹni alịnị ihiẹnni?! Kị buhẹ okẹn-ọnụmanị a dụn kẹ ọkụn?!”" 
Deuteronomy29:25 Azịza k'a wụ: “Makẹni ndịnị latọ Iwu Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ, Iwu hụn o gi kwọngbama ya lẹ wẹ ogẹn o gi wepụha wẹ alị Ijiptu." 
Deuteronomy29:26 Wẹ nọ pụ d'e femẹ mmọn-lẹ-iyi, a kpọnị wẹ isi alị, mmọn ndị wẹ marịnlẹni, mmọn ndị o yelẹni wẹ." 
Deuteronomy29:27 Ya kẹ ọnụma Osolobuẹ nọ nwan kunrun alịnị, o gi abụmọnụ ile wẹ deye imẹ ẹkụkwọnị sọn ẹ." 
Deuteronomy29:28 Osolobuẹ gi okẹn-olulu lẹ okẹn-ọnụma bụkpọpụ wẹ alị wẹ, ma wẹ ye alị ọzọ, k'o dọn nwan rị.”" 
Deuteronomy29:29 Ihiẹn ndị zuerini wụ nke Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, kanị ihiẹn ndị pụha ifọn wụ nke ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi jẹnrin-ejẹn, nị ẹnyi hụn ụzọ sọn oku ile rị imẹ iwuni." 
Deuteronomy30:1 Mgbe ngọzi ndịnị ile m gwa ụnụ e gi rumẹ ụnụ ẹhụ, nị ọnụ-ẹsọn ndịnị ile m gwa ụnụ e kunrun ụnụ, ụnụ ro wẹ ebe ile Osolobuẹ feyịya ụnụ imẹ alị ndị ọzọ," 
Deuteronomy30:2 nị ụnụ lẹ ụmụ ụnụ e gbehutọ buru Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, gi obi ụnụ ile lẹ umẹ-ndụn ụnụ ile mẹmẹ ihiẹn ile m gwa ụnụ tannị," 
Deuteronomy30:3 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ sikọ d'e mẹ ndị gini ụnụ hatu ụnụ, mẹ omikẹn ụnụ, gha alị ndị ọzọ ile ọ kpụnshi ụnụ welụa ụnụ." 
Deuteronomy30:4 Ọsụọkwọn'a nị alị kachanrịn e te elu-ụwa k'o te chụshi ụnụ, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a gha ebahụn kokomẹ ụnụ wekinhẹn." 
Deuteronomy30:5 O k'e wẹhẹ ụnụ imẹ alị ahụn wụ nke ndị nẹdi ụnụ kanị, ụnụ e nwọnrinzi ẹ. O k'e mẹ ụnụ gha ihun, ba ụba, karị ndị nẹdi ụnụ kanị." 
Deuteronomy30:6 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'a kwa obi i lẹ obi ụmụ ị ugun, mẹ wẹ rị mma, n'ị hụn ụzọ gi obi i ile lẹ umẹ-ndụn ị ile lẹ ndụn ị ile nwọn ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ." 
Deuteronomy30:7 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e bu ọnụ-ẹsọn ndịnị ile kwasị ndị-iṅẹnrẹn ụnụ hụn e we iwe ụnụ, e kpokpo ụnụ." 
Deuteronomy30:8 Ogẹn ahụn, ụnụ a gbayemẹzi Osolobuẹ, sọnmẹ iwu ẹ ile m rị e ye ụnụ tannị," 
Deuteronomy30:9 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e mẹ ihiẹn ile ụnụ buche ẹka ghachanrịn ihun ọda-ọda, mẹ ụmụ ụnụ bu ọda, mẹ anụ ụnụ barahị, mẹ ihiẹn-ugbo ụnụ mẹ ọda-ọda, makẹni oku ụnụ k'a ghazị e ye Osolobuẹ anwịnrịn kẹ nke ndị nẹdi ụnụ kanị dọn ye ẹ anwịnrịn, o mẹ ụnụ gha ihun:" 
Deuteronomy30:10 omẹkwọnị ụnụ a gbayeghọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, dọnmẹ iwu ẹ lẹ uhi ẹ hụn wẹ deye imẹ Ẹhụhụọ Iwuni, gi obi ụnụ ile lẹ umẹ-ndụn ụnụ ile gbehutọ sọnmẹzi Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ." 
Deuteronomy30:11 Ihiẹn m rị a gwa ụnụ tannị nị ya kẹ ụnụ k'e mẹ afụkakọ ụnụ ọrụn, o teni ebe ụnụ rị." 
Deuteronomy30:12 Ẹlẹ elu-igwere k'ọ rị, hụn ụnụ e gi jụma, “Onyẹ jẹnkọ elu-igwere d'e wẹhẹ ẹ d'a gwa ẹnyi, kẹni ẹnyi mẹ ẹ?”" 
Deuteronomy30:13 Ẹlẹ ọ rị nfetu Ohimin, hụn ụnụ e gi jụma, “Onyẹ k'e fetu ohimin d'e wẹhẹ ẹ d'a gwa ẹnyi, kẹni ẹnyi mẹ ẹ?”" 
Deuteronomy30:14 Mba; oku-Osolobuẹ rị ụnụ nsue ọda-ọda, ọ hụ ụnụ ọnụ lẹ obi, kẹni ụnụ hụn ụzọ mẹ ẹ." 
Deuteronomy30:15 Lee n'ẹ, m rị e butọnị ụnụ ndụn lẹ aghamihun tannị, e butọzịnị ụnụ ọnwụn lẹ ntikpọ." 
Deuteronomy30:16 Makẹni, m rị a gwa ụnụ tannị nị ụnụ sikọ d'e nwọnrịrị ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, e sọn ụzọ a, e mẹ ihiẹn ọ sị ụnụ mẹ, e sọn uhi ẹ lẹ iwu ẹ; ogẹn ahụn, ụnụ a rị ndụn, ba ụba, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ a gọzi ụnụ imẹ alị ahụn ụnụ banyekọ d'e weri." 
Deuteronomy30:17 Kanị obi i gha ebe Osolobuẹ rị pụ, y'a gbayezin'ẹ, nị a dọrị wẹ i d'a kpọmanị mmọn-lẹ-iyi isi alị, femẹ wẹ," 
Deuteronomy30:18 m rị a gwa ụnụ tannị nị wẹ k'e tikpọrịrị ụnụ; ụnụ ebibiekọ alị ahụn ụnụ fetukọ Iyi Jọdanị d'a banye, weri." 
Deuteronomy30:19 M ri a kpọ elu-igwee lẹ elu-ụwa ọshẹri tannị nị e butọgụọnị m ụnụ ndụn lẹ ọnwụn, ngọzi lẹ ọnụ-ẹsọn. Hanrịn nị nwan ndụn nị ụnụ lẹ ụmụ ụnụ hụn ụzọ rị ndụn" 
Deuteronomy30:20 lẹ ni ụnụ hụn ụzọ nwọn ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, e gọn ẹ ntịn, kwọnkẹnmẹ ẹ. Makẹni Osolobuẹ wụ onyẹ e ye ụnụ ndụn, e mẹ isi e ru ụnụ ẹnyasị imẹ alị ahụn o kun enwẹn n'o k'e ye ndị nẹdi ụnụ kanị wụ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ." 
Deuteronomy31:1 Ya Mozizi nọ pụha d'a gwa ndị Izrẹlụ ile oku: 
Deuteronomy31:2 ọ sị wẹ, “M rị nwan nwa ahụa ọgụn-isin, asazị m ẹka du ụnụ. Osolobuẹ a sịgụọ m, ‘Y'e fetukọ Iyi-Jọdanị.’" 
Deuteronomy31:3 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ lẹ enwẹn ẹ sikọ d'e buruni ụnụ ụzọ, ụnụ fetukọnị. O k'e tikpọnị ụnụ ndị alị ndịnị, ụnụ e weri alị wẹ. Joshụa nkẹ k'e buruzikwọnị ụnụ ụzọ, we ụnụ fetu, kẹ Osolobuẹ dọn ku." 
Deuteronomy31:4 Osolobuẹ k'e mẹ wẹ ihiẹn o mẹ Sihọnụ lẹ Ọgụ ndị-nze Amọ, hụn o tikpọ wẹ lẹ alị wẹ." 
Deuteronomy31:5 Osolobuẹ k'e we wẹ ye ụnụ mẹri. Mẹkwọ nị wẹ ihiẹn ile m gwa ụnụ. 
Deuteronomy31:6 Kakẹnmẹ ni; rikin ni obi! Atụlẹ ni egun, amalẹ ni ni piripiri, makẹni ụnụ lẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wị jẹnkọ, ọ hapụkọ ụnụ mọbụ la ụnụ tọ.”" 
Deuteronomy31:7 Mozizi nọ kpọ Joshụa, nọ idẹnya ndị Izrẹlụ ile sị a, “Kakẹnmẹ; rikin obi, nị ịyụ jẹnkọ d'e duban ndịnị alị ahụn Osolobuẹ kun enwẹn ẹ gwa ndị nẹdi wẹ kanị n'o k'e ye wẹ, i k'e kezikwọnị wẹ ya n'ọ wụrụ ukuu wẹ." 
Deuteronomy31:8 Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ k'e buruni ụnụ ụzọ; o k'a nọyeni ụnụ; ọ hapụkọ ị mọbụ la ị tọ. Atụlẹ egun; anịlẹ ndụn gụ ị.” 
Deuteronomy31:9 Ya Mozizi nọ detu iwuni, w'ẹ ye ndị nchụn-ẹjan, ụmụ Livaị, ndị e bu Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ, uwẹ lẹ ndị ichẹn Izrẹlụ ile k'o w'ẹ ye." 
Deuteronomy31:10 Mozizi nọ sị wẹ, “Njẹndemẹ ahụa ẹsa ọwụlẹ, ahụa hụ wẹ gi a kagbu ụgwọ, o ru ogẹn Mmẹmmẹ Ibi imẹ Ọdụ ahụa hụ," 
Deuteronomy31:11 ebe ndị Izrẹlụ ile zu ihun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ebahụn o k'a họrị, ụnụ sikọ d'a gụnnị wẹ Iwuni — gụn a hụn wẹ ile a nụ." 
Deuteronomy31:12 Ịhịan ile kẹ ụnụ sikọ d'a kpọkikomẹ: kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ndu kẹ abịamabịa ndị bi imẹ obodo rịsọnmẹ alị ụnụ, kẹni onyẹ ọwụlẹ hụn ụzọ nụ a, mụrụn ịtụ-egun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, dọnrin ẹnya e sọn oku ile rị imẹ iwuni." 
Deuteronomy31:13 Ogẹn ahụn, ụmụ wẹ marịnlẹni iwuni a nụ a, a mụrụn wẹ ịtụ-egun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ụnụ e we nwụn, imẹ alị ahụn ụnụ fetukọ Iyi Jọdanị d'e weri.”" 
Deuteronomy31:14 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Ogẹn y'e gi nwụn e rugụọ. Kpọ Joshụa, ụnụ a bịa Ọdụ-ozuzu kẹni m nọ ebahụn ha ọrụn ye ẹ ẹka.” Ya Mozizi lẹ Joshụa nọ bịa Ọdụ-ozuzu kẹ Osolobuẹ dọn gwa wẹ." 
Deuteronomy31:15 Osolobuẹ nọ họnrin orukpu mawuruni, pụha, ọ nọdị imẹ elu ọnụmụzọ Ọdụ hụ." 
Deuteronomy31:16 Osolobuẹ nọ sị Mozizi, “Y'e d'a nwụnhụn laburu ndị nẹdi i wẹ. Ị pụgụ, o biekọ ndịnị e we enwẹn wẹ ye kẹ ịgbaraja, kwamanị mmọn-lẹ-iyi alị ahụn wẹ banyekọ. Wẹ jẹnkọ d'a la m tọ, tikpọ Iwu m hụn kwọngbama mmẹ lẹ wẹ." 
Deuteronomy31:17 Wẹ mẹ ẹ, m k'e gi olulu sọn wẹ, la wẹ tọ; m k'e bupụ wẹ ihun, e tikpọ wẹ wẹ. Ihiẹn-ikẹn lẹ nsọngbu ichẹn-ichẹn jẹnkọ d'a bịanị wẹ. O ru ogẹn ahụn, a jụma wẹ, ‘Osolobuẹ a lagụọnị ẹnyi tọ haịn ihiẹn-ikẹn ndịnị gi bịanị ẹnyi ra?’" 
Deuteronomy31:18 Kanị o ru, efeyekọ m ẹnya yeni eje-ihiẹn ile wẹ mẹ ebe wẹ nọ sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi." 
Deuteronomy31:19 “Detu ni nwan ẹbụnị, ụnụ a kuzi ndị Izrẹlụ ya, mẹ wẹ bụ a, kẹn'ọ shịagbuni m wẹ ẹri ụhụọhịn ahụn." 
Deuteronomy31:20 M webangụ wẹ alị ahụn mirin-ẹran anụ lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu, alị hụ m kun enwẹn m kwe ndị nẹdi wẹ kanị nkwa nị m k'e ye wẹ; wẹ rijungụ ẹfọ, du, wẹ jẹnkọ d'e sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi, fe wẹ, la m tọ, tikpọ Iwu m gi kwọngbama mmẹ lẹ wẹ." 
Deuteronomy31:21 Ogẹn ihiẹn-ikẹn lẹ nsọngbu bu ọda e gi bịanị wẹ, ẹbụnị k'a shịagbu wẹ ẹri, makẹni ụmụ wẹ azọk'a. A marịnghọ m kẹ wẹ nọ, kẹ hụnnị m kelẹni weban wẹ alị hụ m kun enwẹn m kwe wẹ nkwa a.”" 
Deuteronomy31:22 Ụhụọhịn ahụn daị, Mozizi nọ detu ẹbụ hụ, kuzi ndị Izrẹlụ ya." 
Deuteronomy31:23 Osolobuẹ nọ tumẹ Joshụa nwa Nọnụ, sị a, “Kakẹnmẹ; rikin obi; makẹni ịyụ sikọ d'e weban ndị Izrẹlụ alị ahụn m kun enwẹn m kwe wẹ nkwa a; mmẹ lẹ enwẹn m k'a nọyeni i.”" 
Deuteronomy31:24 Ogẹn Mozizi gi dechanrịngụ oku ile rị imẹ Iwu hụ gha mbidọn d'e ru njẹndemẹ ẹ ye ẹhụhụọ," 
Deuteronomy31:25 ọ nọ sị ndị Livaị hụn e bu Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ," 
Deuteronomy31:26 “We ni Ẹhụhụọ Iwuni che ẹhụ Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ. O k'a rịsọnmẹ ebẹhụ a shịagbu ụnụ ẹri, omẹni ụnụ a la a tọ," 
Deuteronomy31:27 makẹni a marịnghọ m kẹ ụnụ mẹhan ndị nnupụ-isi lẹ ndị isi-ikẹn. Ụnụ hụ e nupụnị Osolobuẹ isi ẹnịna hụnnị m rị ndụn, ọrịwụ m nwụnhụngụ!" 
Deuteronomy31:28 “Kpọkikomẹ ni ni m ndị-ichẹn lẹ ndị gi ọkwa ebọn ụnụ rị ichẹn-ichẹn, nị m hụn ụzọ ku oku ndịnị nị wẹ nụ, a kpọ m igwere lẹ ụwa ọshẹri, nị wẹ hụn ụzọ shịagbu wẹ ẹri o ru ogẹn ahụn." 
Deuteronomy31:29 Makẹni, a marịnghọ m nị m nwụnhụngụ, nị ụnụ jẹnkọ d'a rụchanrịn, la ụzọ m sị ụnụ gha tọgbọ. O ru ihun, ihiẹn-ikẹn sikọ d'a bịanị ụnụ makẹni ụnụ jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, gi ife-mmọn, ihiẹn ẹka ụnụ mẹmẹ, kpasu ẹ iwe.”" 
Deuteronomy31:30 Ya Mozizi nọ bụ ẹbụnị gha isi ẹ d'e ru njẹndemẹ ẹ, bụ a nị ndị Izrẹlụ ile nụ a:" 
Deuteronomy32:1 Igwere, gọn ntịn nị m ku; elu-ụwa, nụ oku-ọnụ m." 
Deuteronomy32:2 Nkuzi m jẹnkọ nwan d'e zue kẹ mirin, oku-ọnụ m jẹnkọ d'e ziẹn kẹ igirigi, nọkẹ mbụmbụ-mirin bụye elu irurue ọhụn, nọkẹ ezigbo mirin zueye elu ihiẹn pu nke ọhụn." 
Deuteronomy32:3 Makẹni m jẹnkọ d'a ja ẹfan Osolobuẹ mma. Ku n'ẹ nị Osolobuẹ ẹnyi e hikẹ ogbe! 
Deuteronomy32:4 Ịya wụ Ọmụma; ọrụn a zuchanrịn oke, ụzọ a ile zin ezin. Chuku furu wẹ gi e dọn ẹnya k'ọ wụ, hụn ghalẹni e mẹfie; Onyẹ rị mma lẹ Onyẹ kụrụ ọtọ k'ọ wụ." 
Deuteronomy32:5 Kanị, ndị nke ẹ e mẹgụọ a arụ, ifẹnrẹn ya mẹgbu wẹ makẹni ẹlẹ wẹ ezigbo ụmụ a; agbọ rụnị, zinlẹni kẹ wẹ wụ." 
Deuteronomy32:6 Ẹnịna kẹ ụnụ gi a kụ Osolobuẹ ụgwọ, ndị nzuzuni marịnlẹni ihiẹn?! Ẹlẹ ịya wụ Nẹdi ụnụ, Onyẹ hụn ke ụnụ, mẹmẹ ụnụ, kpụ ụnụ?" 
Deuteronomy32:7 Nyanhan ogẹn mbụ; leban ẹnya ogẹn ndị mbụ; jụ nẹdi i — n'ọ gwaghọ ị, jụ ndị-ichẹn nị wẹ kọwaghọnị ị:" 
Deuteronomy32:8 Ogẹn Onyẹ Ahụn Kachanrịnnị gi yesọnmẹ ndị alị rị ichẹn-ichẹn ihiẹn o ye wẹ, ogẹn o gi kebe ịhịan ile, o keyesọnmẹ alị ile rị ichẹn-ichẹn ebe o keye wẹ — kẹ ụmụ Osolobuẹ han." 
Deuteronomy32:9 Kanị, hụn Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ keri wụ ndị nke ẹ, ndị Izrẹlụ, Jekọpụ lẹ ụmụ a wụ ukuu ẹ." 
Deuteronomy32:10 Alị ịhịan rịlẹni k'ọ nọ hụn a, alị gbachanrịn okpokoro, alị ufere nọ a zụn okẹn-ụzụn. Ọ nọ chemẹ ẹ, lepụ a ẹnya; o gbọnhunmẹ ẹ nọkẹ nwa-ẹnya a," 
Deuteronomy32:11 Kẹ ugọn dọn e mẹhunmẹ ẹkụ a n'o zin ụmụ a ufe, ẹrịra kẹ Osolobuẹ mẹ ẹ: e fehunmẹ elu wẹ, e gi nku ọ shịapụ a ghọdọn wẹ, e bu wẹ." 
Deuteronomy32:12 Osolobuẹ sụọ du Jekọpụ, onwọnni mmọn-lẹ-iyi dun'ẹ." 
Deuteronomy32:13 Ọ nọ mẹ ẹ sa ẹka ghasọnmẹ ebe kachanrịn elu e jẹn, gi ihiẹn rị ọfịa yejun ẹ ẹfọ. O gi mirin-ẹnwụn gha imẹ ọmụma pụha zụn a lẹ ofugbọn-olivu gha ọmụma zegbu enwẹn ẹ pụha ọmụma hụn rị ebe jọgbudẹ enwẹn ẹ," 
Deuteronomy32:14 wẹ lẹ mirin-ẹran anụ hụn kpụkpụrụnị lẹ mirin-ẹran anụ hụn kpụkpụrụlẹni — nke efin lẹ nke atụnrụn lẹ nke ewu; o gizi ụmụ atụnrụn lẹ ewu wẹ zụntọ lẹ ebulu Bashanị rị mma lẹ mkpụrụ ọka-witi rị mma. Ụnụ a razịghọ mirin vaịnị rị a gbọ ụfọfọ. 
Deuteronomy32:15 Kanị Jẹshurunu ẹ hụn wụ Izrẹlụ hụn o mẹ kụrụ ọtọ, e tutu, nupụma isi; o rijun ẹfọ, a nyịn, e dẹn. Ọ la Chuku mẹmẹn'ẹ tọ, jụ Ọmụma hụn a zụọpụhan'a tọ." 
Deuteronomy32:16 E gi wẹ ife mmọn-lẹ-iyi mẹ ẹnya fụma a, gi ihiẹn ndị ahụn rụnị wẹ kpụ kpasu ẹ iwe." 
Deuteronomy32:17 A chụnyeni wẹ eje-mmọn ẹjan, eje-mmọn wụlẹni Chuku — mmọn-lẹ-iyi ndị wẹ marịnlẹni, mmọn-lẹ-iyi ndị ahụn pụhahụ ikpanzụụnnị, mmọn-lẹ-iyi ndị nẹdi ụnụ gbayelẹni." 
Deuteronomy32:18 Ụnụ a la Ọmụma ahụn tọ — Ọmụma ahụn hụn mẹni ụnụ kẹ nẹdi; ụnụ a zọ Chuku, Onyẹ hụn mụnị ụnụ." 
Deuteronomy32:19 Osolobuẹ a hụn ihiẹnni, jụ wẹ tọ — makẹni ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ ikpoho kpasu ẹ iwe." 
Deuteronomy32:20 Ọ sị, “M k'e bupụ wẹ ihun, nị m hụn kẹ w'a dọn ban ihiẹn; makẹni agbọ isi-ikẹn kẹ wẹ wụ, ụmụ furulẹni w'e gi dọn ẹnya." 
Deuteronomy32:21 E gigụọ wẹ ihiẹn ahụn wụlẹni Chuku mẹ ẹnya fụma m, gi ihiẹn nwọnlẹni isi wẹ kpụ kpasu m iwe. M k'e gi ndị wụlẹni ihiẹn ọwụlẹ mẹ ẹnya fụma wẹ; m k'e gi alị nwọnlẹni nghọta kpasu wẹ iwe." 
Deuteronomy32:22 Makẹni ọnụma m a mụyeọlẹ ọkụn, hụn a dụnrudẹ alị mmọn. O k'a dụnpụ ụwa lẹ mkpụrụ ọ mị, dụnrudẹ ebe ugu ile gha suepụha." 
Deuteronomy32:23 M k'e bu elumelu ihiẹn-ikẹn kwasị wẹ, tụchanrịn wẹ obo m ile." 
Deuteronomy32:24 M k'e zihẹni wẹ eje-ụnwụn hụn e wiwi ihiẹn, emu e rikpọ ịhịan ẹhụ lẹ eje-emu e gbuni. M k'e zijẹnni wẹ eje-anụ eze tụ nkọ, agwọ nwọnsọnmẹ eje-ẹdide." 
Deuteronomy32:25 Ọpịa-agha k'a nọ ogbe a napụ wẹ ụmụ wẹ, egun e kwọn wẹ imẹ ụlọ a tụgbu wẹ. Ikorọbịa lẹ ịgbagba k'a nwụnla iwi — kẹ ụmụ-mkpodu kẹ ndị ẹgẹdi isi-ẹwọ." 
Deuteronomy32:26 M te sị nị m k'e feyịya wẹ, kpọnchanpụ wẹ, ịhịan anyanhankọzị wẹ." 
Deuteronomy32:27 Kanị egun ẹmụ ndị-iṅẹnrẹn anịnị m, amamgbe ndị iwe a ghọtafie, sị, ‘Ẹka ẹnyi e mẹriọlẹ, ẹlẹkwọ Osolobuẹ mẹ hụnnị ile.’ ”" 
Deuteronomy32:28 Wẹ wụ alị nwọnlẹni uche, enwọn wẹ nghọta." 
Deuteronomy32:29 K'ọ rị m wẹ nwọn uche hụn w'e gi ghọta ihiẹnni, marịn ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ wẹ:" 
Deuteronomy32:30 Nanị kẹ onyẹ ohu dọn s'ẹka chụ ndị Izrẹlụ ọgụn-iri kwasị nnụnaị ọsọ, mmadụ ẹbụọ a han mmadụ nnụ-uku iri wẹ gbama ọsọ — mmanị Onyẹ wụ Ọmụma wẹ e regụọ wẹ, mmanị Osolobuẹ e wegụọ wẹ ye wẹ mẹri." 
Deuteronomy32:31 Ẹghẹẹ, makẹni ọmụma wẹ gi dọn ẹnya anọnị kẹ Ọmụma ẹnyi, kẹ uwẹ wụ ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi a marịngụọ." 
Deuteronomy32:32 Vaịnị eje-alị Sodọm mẹ kẹ wẹ wụ, vaịnị ugbo eje-alị wụ Gomora; Ogbe wẹ wụ nshi-nshi, ọhịọ wẹ e lu ilu." 
Deuteronomy32:33 Manya wẹ wụ ẹdide agwọ, eje-ẹdide owu." 
Deuteronomy32:34 E bugụọnị m ihiẹn ndịnị tọnị wẹ ihun, kpọkin wẹ ye ebe m'e dọnmẹ ihiẹn?" 
Deuteronomy32:35 Mmẹ nwọn mẹgwarị; m k'a kụ wẹ ụgwọ ihiẹn wẹ mẹ. O ru ogẹn hụ, ụkụ wẹ k'e kpori; ụhụọhịn w'e gi tikpọ wẹ a rịgụọ nsue, ọnwụn wẹ gbala ọsọ." 
Deuteronomy32:36 Osolobuẹ k'a tụnnị ndị nke ẹ ụya, mẹ omikẹn idibo ẹ, ọ hụn a nị ndụn a gụgụọ wẹ, nị onwọnni onyẹ họdụnị — kẹ igbọn kẹ ndị nwọn enwẹn wẹ." 
Deuteronomy32:37 O k'a sị, “Elebe mmọn-lẹ-iyi wẹ rị nwan, ọmụma nwẹn wẹ gbagbọnni?" 
Deuteronomy32:38 Mmọn-lẹ-iyi ndị nwẹn hụn ri ụtọrọ anụ ndị wẹ gi chụn ẹjan, ra manya wẹ gisọnmẹ ye oyiye-manya? Wẹ lihi nwan d'e yeni ụnụ ẹka! Wẹ d'e ye nwan ụnụ igungun!" 
Deuteronomy32:39 Lee n'ẹ nwan, nị mmẹ lẹ enwẹn m rọ! Wezụka m onwọnni Chuku rịnị. Mmẹ e gbu, mmẹ e ye ndụn; Mmẹ a rụ ịhịan ẹhụ, mmẹ a zụọ ịhịan; onwọnni onyẹ a s'ẹka a napụ m ihiẹn m kwọndọn." 
Deuteronomy32:40 M rị nwan e bu ẹka e zinmẹ igwere, a sị: Ebe m rị ndụn jẹnrin-ejẹn," 
Deuteronomy32:41 ogẹn m'e gi sụọnchanpụgụ ọpịa-agha m hụn e be nwanran-nwanran, kwọndọn ẹ hụn m'e gi mẹ wẹ ihiẹn wẹ chọ, m k'e mẹgwarị ndị-iṅẹnrẹn m; m k'a kụ ndị ize m e ze ụgwọ ihiẹn w'e mẹ." 
Deuteronomy32:42 M k'e mẹ ọbara ụta m rajun ẹdeke ẹfọ. Ọpịa-agha m e ri uru: ẹdeke ndị wẹ gbu lẹ ndị wẹ kwọndọn, isi ndị-ndu ndị-iṅẹnrẹn.”" 
Deuteronomy32:43 Alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn, sọn ni ndị nke ẹ ghọghọ, makẹni o jẹnkọ d'e mẹgwarị ndị gbu idibo ẹ; o jẹnkọ d'e mẹgwarị ndị-iṅẹnrẹn ẹ, mẹ ihiẹn gi gbarị alị a lẹ ndị nke ẹ." 
Deuteronomy32:44 Ya Mozizi lẹ Joshụa nwa Nọnụ nọ bịa d'a gwachanrịn wẹ oku ile rị ẹbụnị. 
Deuteronomy32:45 Ogẹn Mozizi gi gwachanrịngụ ndị Izrẹlụ ile okuni ile," 
Deuteronomy32:46 ọ nọ sị wẹ, “Bucharịnkwọ nị okuni ile m rị e ku tannị e kushi ikẹn che obi, nị ụnụ gwa ụmụ ụnụ dọnrin ẹnya sọnchanrịn oku ile rị imẹ iwuni." 
Deuteronomy32:47 Ẹlẹkwọ wẹ oku mmaka kaka: ndụn ụnụ kẹ wẹ wụ. Uwẹ kẹ ụnụ e gi tọ imẹ alị ahụn ụnụ fetukọ iyi Jọdanị d'e weri.” 
Deuteronomy32:48 Ụhụọhịn ohu ahụn kẹ Osolobuẹ sị Mozizi," 
Deuteronomy32:49 “Shi elu ugu Abarim ndịnị, y'e nyinrin Ugu Nebo rịn'a hụn rị alị Mụabụ, nfetu obodo Jẹriko, d'e legha Kenaanị, alị ahụn m rị e ye ndị Izrẹlụ n'ọ wụrụ ukuu wẹ." 
Deuteronomy32:50 Elu Ugu ahụn i k'e nyinrin kẹ y'a nwụntọ laburu ndị nke i, nọkẹ kẹ Ẹrọnụ nwẹnẹ i dọn nwụntọ Ugu Họ laburu ndị nke ẹ." 
Deuteronomy32:51 Ẹrịra k'ọ rị makẹni ụnụ ẹbụọ latọ ihiẹn m ku d'e mẹ nke ụnụ idẹnya ndị Izrẹlụ ebahụn mirin nọ pụha imẹ Mẹriba-Kadẹshi hụn rị atụ Zini, ụnụ aghọsịzịkwọnị ndị Izrẹlụ nị m rị nsọ." 
Deuteronomy32:52 I jẹnkọ nwan d'a ghahụ ebe teni lecheni alị ahụn; y'a banyekọ alị ahụn m rị e ye ndị Izrẹlụ.” 
Deuteronomy33:1 Ọnwan wụ ngọzi Mozizi wụ odibo Osolobuẹ gọzisọnmẹ ndị Izrẹlụ n'o d'a nwụn. 
Deuteronomy33:2 Ọ sị: “Osolobuẹ gha Ugu Saịnaị bịa; Ugu Sẹẹ k'ọ gha tikpu ndị nke ẹ rịkẹ ebe eki nọ fọn; Ugu-Paranị kẹ ọghọ a gha nwunpụha. Ịya lẹ ndị-nsọ a nnụ ole-lẹ-ole wị gha azụụn ndịdan-mirin bịa; nkpọtu ugu Osolobuẹ kẹ wẹ gha bịa. 
Deuteronomy33:3 Eziẹ, ịyụ nwọn ihiẹn ọsụsụọ ndị nke i; ndị nsọ ile rị ị ẹka. Ụkụ ị kẹ wẹ ile a bịa d'e e gbu osekpu, oku i kẹ wẹ gi e dọn —" 
Deuteronomy33:4 iwu ahụn Mozizi ye ẹnyi, ukuu ndị nke Jekọpụ." 
Deuteronomy33:5 Osolobuẹ họnrin eze Jẹshurunu, eze Izrẹlụ hụn o mẹ kụrụ ọtọ. Ogẹn ndị-ndu wẹ gi zugbama, wẹ lẹ ebọn ile rị Izrẹlụ." 
Deuteronomy33:6 “Rubẹni ya rị ndụn, y'a nwụnlẹ, kẹ ndị ebọn ẹ mẹhanlẹ ẹkẹrẹ.”" 
Deuteronomy33:7 Nke Juda, Mozizi sị: “Euu, Osolobuẹ, nụkwọ ẹkwan Juda; y'e yen'ẹ ẹka lụaburu ndị nke ẹ. Ọ lụgụọnị enwẹn ẹ ọgụn; dodo, yen'ẹ ẹka lụsọn ndị-iṅẹnrẹn ẹ ọgụn!”" 
Deuteronomy33:8 Nke Livaị, ọ sị: “Osolobuẹ, Utẹn i hụn wụ Tumim lẹ Urim wụ nke onyẹ hụn i mẹ ọhụnma ye ẹ. Masa k'i nọ lele ẹ, mirin Mẹriba kẹ ịyụ lẹ ịya nọ dọ." 
Deuteronomy33:9 Ọ nọ ku oku nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ, sị, ‘Etukọ m wẹ.’ O tukwọnị umunẹ ẹ, o ledẹni ụmụ a ẹnya ihun; kama e kwọnkẹnmẹ wẹ oku-ọnụ ị, e chemẹ wẹ Iwu i, nkwerigbama ị." 
Deuteronomy33:10 Ọ rị nwan a kuzi ebọn Jekọpụ ụzọ ị, a kuzi Izrẹlụ iwu i. Ọ chụnyesọnmẹ n'i ẹjan nsẹnsi, a chụnyen'i ẹjan w'a dụn ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan ị." 
Deuteronomy33:11 Euu, Osolobuẹ, dodo gọzi ẹ imẹ ihiẹn ile ọ ma mẹ, ya nị ọrụn-ẹka a sụọ ị ụsụọ. Kpagichanrịn ogelemazụụn ndị ile a lụsọn ẹ ọgụn lẹ ndị ize ẹ e ze makẹ wẹ ghazị e lihi ọtọ.”" 
Deuteronomy33:12 Nke Bẹnjamini, Mozizi sị, “Onyẹ Osolobuẹ gi e mẹ ẹhụ jẹnkọ d'e bi udọn lẹ ndọnkwa, makẹni o k'e chemẹ ẹ uhinhin lẹ efinaị; obi kẹ Osolobuẹ a pa onyẹ ihiẹn ẹ a sụọ a.”" 
Deuteronomy33:13 Nke Josẹfụ, Mozizi sị, “Osolobuẹ ya gọzi alị Josẹfụ, ngọzi okẹn-oyiye wụ mirin igwere, lẹ mirin rị imẹ alị;" 
Deuteronomy33:14 ngọzi kachanrịn mma anwụn a mụpụha lẹ ngọzi kachanrịn mma ifọn e tipụha; 
Deuteronomy33:15 ngọzi kachanrịn mma ugu ndị rị ẹdẹi e ye lẹ mkpụrụ kachanrịn mma elu-òke ndị rị ẹdẹi a mị; 
Deuteronomy33:16 ya ye ẹ ihiẹn kachanrịn mma hụn alị lẹ ihiẹn rịn'a e ye lẹ ọhụnma Onyẹ ahụn rị akụ-ọfịa ahụn rị e nwun ọkụn. Ngọzi ndịnị ile ya d'a nọkwasị Josẹfụ isi, ya nọkwasị etintin isi onyẹ hụ wẹ dọnmẹ ichẹn imẹ umunẹ ẹ." 
Deuteronomy33:17 Ọghọ rị a ẹhụ nọkẹ okẹn-efin ibuzọ, okẹn-efin ibuzọ nnẹ-efin mụ; mpịn a wụ mpịn efin-ọfịa rị a lụ ọgụn. O k'e gi wẹ lụsọn alị ichẹn-ichẹn ọgụn, d'e rudẹ ndị rị ebe ụwa ru. Ọhụn wụ okeri ẹbozo Josẹfụ: kẹ nnụ-uku iri nnụ-uku iri Ifrem mụ kẹ nnụ-uku nnụ-uku Manasẹ mụ.”" 
Deuteronomy33:18 Nke Zẹbulọnụ, Mozizi sị, “Zẹbulọnụ, ihiẹn ịghọghọ jẹnkọ d'e sọn i ijẹn i. Nke i, Isaka, ihiẹn ịghọghọ jẹnkọ d'e sọn i iwe i." 
Deuteronomy33:19 Wẹ k'a kpọgbama ndị alị ichẹn-ichẹn ye elu ugu, nọ ebahụn chụnyesọnmẹ ẹjan rị mma ẹnya Osolobuẹ; wẹ k'e ri ihiẹn ndị ahụn bu ọda ohimin e ye, ihiẹn w'a chọ achọ hụn jun mkpẹnrẹn ohimin.”" 
Deuteronomy33:20 Nke Gadị, Mozizi sị, “Ọjịja-mma ya rịnị onyẹ ahụn e weshịa alị Gadị! Gadị jẹnkọ d'e bi kẹ ẹwọrọ ebẹhụ, a tabepụsọnmẹ ẹka lẹ akpụkpọ-isi." 
Deuteronomy33:21 Alị kachanrịn mma k'ọ họrị; hụn ru onyẹ-isi kẹ wẹ latọn'a. Ogẹn ndị-isi Izrẹlụ gi zu, ọ nọ mẹ ihiẹn ahụn furuni Osolobuẹ chọ, dọnmẹ iwu Osolobuẹ yesọnmẹ Izrẹlụ.”" 
Deuteronomy33:22 Nke Danị, Mozizi sị, “Danị nọ kẹ okoro ẹwọrọ, hụn gha Bashanị a tụpụha a maye wẹ.”" 
Deuteronomy33:23 Nke Naf'tali, Mozizi sị, “Ọhụnma Osolobuẹ jun i ẹhụ, Naf'tali, ngọzi-ngọzi k'o gi e sọn i; weri alị ẹbamịn ndịdan-mirin d'e ru mirin Galili.”" 
Deuteronomy33:24 Nke ebọn Asha, Mozizi sị, “Asha kẹ wẹ kachanrịn a gọzi imẹ umunẹ ẹ ikẹnnyẹ; umunẹ wẹ gikwọ ẹnya rị mma lee ẹ; ya gi udẹn-olivu chan ụkụ." 
Deuteronomy33:25 Igwe-igwe kẹ w'e gi fidọn ọnụ-mgbọn i, kẹ igwe mmaka kẹ igwe-bronzu; ndụn k'a rịferi i y'e we nwụn." 
Deuteronomy33:26 Onwọnni onyẹ rịkẹ Chuku Jẹshurunu, Chuku Izrẹlụ, hụn e nyinhẹn orukpu igwere rịkẹ ẹshin d'e yeni ụnụ ẹka, onyẹ hụn ikpẹn eze jun ẹhụ k'o nyinla orukpu." 
Deuteronomy33:27 Chuku rị ẹdẹi wụ igungun, ẹka itẹbitẹ ẹ hụ okpuru. O k'a chụpụnị ụnụ ndị iṅẹnrẹn ụnụ, a sị, ‘Tikpọ a!’" 
Deuteronomy33:28 Izrẹlụ e bi udọn lẹ ndọnkwa; Izrẹlụ, isi-mirin hụn Jekọpụ mụpụha, e bi alị ọka lẹ manya ọhụn jun, alị hụn igwere e ziẹnye igirigi." 
Deuteronomy33:29 Osolobuẹ a gọzikẹkwọ ị, Izrẹlụ! Onyẹ nọzị nwan kẹ ụnụ, ndị Osolobuẹ zụọpụha? Ịya wụ akpaịn ụnụ lẹ Onyẹ-eyemẹka ụnụ, lẹ okẹn ọpịa-agha ụnụ. Ndị iṅẹnrẹn ụnụ jẹnkọ d'a manị ụnụ piripiri; ụnụ jẹnkọ d'a zọkpụkpọ ebe ile wẹ gi dọn ẹnya.”" 
Deuteronomy34:1 Ya Mozizi nọ gha alị aradan Mụabụ nyinrin Ugu-Nebo, shi Mkpọnụnụ Pisga, hụn rị nfetu Jẹriko. Osolobuẹ nọ gha ebahụn ghọsịchanrịn a alị ahụn, gha Gilẹdị d'e ru Danị;" 
Deuteronomy34:2 alị Naf'tali ile, ẹgbẹrẹ Ifrem lẹ Manasẹ, alị Juda ile d'a pụkwọrị Ohimin Mẹditerenia hụn rị ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn;" 
Deuteronomy34:3 atụ Nẹgẹvụ lẹ ẹgbẹrẹ Ọdanmgbugbu rị ihun Jẹriko, obodo hụ nkụ jun, d'e rukwọrị Zụa." 
Deuteronomy34:4 Ya Osolobuẹ nọ sị a, “Ọnwan wụ alị ahụn m kun enwẹn m kwe Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ nkwa, ogẹn m gi sị, ‘M k'e ye ụmụ ị ya.’ A nịgụọ m'ị hụn a, kanị y'e fetukọ d'a banye ẹ.”" 
Deuteronomy34:5 Ya Mozizi wụ odibo Osolobuẹ nọ nwụntọ alị Mụabụ ebẹhụ kẹ Osolobuẹ dọn ku. 
Deuteronomy34:6 O li ẹ tọ Mụabụ, imẹ ọdanmgbugbu rị nchetarị ihun Bẹt-Pioru, kanị onwọnkwọnị nwan onyẹ marịn ebe o liye ẹ d'e ru tannị." 
Deuteronomy34:7 Mozizi rị nwa ahụa ọgụn isin k'ọ nwụn, kanị ọ kayeni ẹnya, ndụn agụn'a." 
Deuteronomy34:8 Ndị Izrẹlụ nọ gi akp'ọhịn iri kwasị ọgụn kwan Mozizi imẹ aradan Mụabụ, kwan a ọrọgbọ wẹ gi a kwan ozun." 
Deuteronomy34:9 Mmọn amamihiẹn jun imẹ Joshụa nwa Nọnụ, makẹni Mozizi e bugụọ ẹka kwasị a. Ya ndị Izrẹlụ nọ gọnmẹ ẹ ntịn, e mẹ ihiẹn ndị ahụn Osolobuẹ gwa Mozizi." 
Deuteronomy34:10 O ke nwọnzi onyẹ-amụma nọ kẹ Mozizi imẹ Izrẹlụ, hụn ya lẹ Osolobuẹ e mẹ ihiẹn elee-m elee-i," 
Deuteronomy34:11 hụn rụn ihiẹn-nghọsị ndị hụ ile lẹ ọrụn-atụmẹnya ndị ahụn ile Osolobuẹ zi ẹ rụn imẹ alị Ijiptu, ihiẹn ndị ahụn ọ sị a mẹ Fẹro lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ alị a ile." 
Deuteronomy34:12 Makẹni onwọnni onyẹ ghọsịtu ikẹn ahụn hi-ogbe mọbụ rụn ọrụn atụmẹnya ndị ahụn ile a tụ egun Mozizi rụn idẹnya ndị Izrẹlụ ile. 
Joshua1:1 Ogẹn odibo Osolobuẹ wụ Mozizi gi nwụnhụngụ, Osolobuẹ nọ sị Joshụa nwa Nọnụ hụn e jẹnni Mozizi ozi," 
Joshua1:2 “Odibo m wụ Mozizi a nwụnhụngụọ. Kwademẹ ni nwan, yụ lẹ ndịnị ile, nị ụnụ d'e fetu Iyi-Jọdanị ban alị hụ m jẹnkọ nwan d'e ye wẹ wụ ndị Izrẹlụ." 
Joshua1:3 E yeọlẹ m ụnụ ebe ọwụlẹ ụnụ jẹnkọ d'a zọye ụkụ, nọkẹ kẹ m dọn kwe Mozizi nkwa:" 
Joshua1:4 alị ụnụ k'a gha alị ọkpọ-nkụn rị ẹbamịn ndịdan-mirin d'e ru Lẹbanọnụ rị ẹbamịn-ugu; o k'e jẹnruzi Iyi-uku Yufretisi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, ya wụ nị alị Siria ile hụn ndị Hẹti bi sikọ d'a rị imẹ ẹ; ẹbamịn ndịdan ẹnyanwụn rịn'a sikọ d'e ru Ohimin-uku Mẹditerenia." 
Joshua1:5 Onwọnni onyẹ sikọ d'a s'ẹka che i ọgụn y'e we nwụn. Kẹ m dọn nọyeni Mozizi kẹ m k'a dọn nọyeni i; alatọkọ m'ị, ajụtọkọ m'ị." 
Joshua1:6 “Kakẹnmẹ; atụkwọlẹ egun; makẹni ịyụ jẹnkọ d'e du ndịnị d'e weri alị hụ m kun enwẹn m kwe ndị nẹdi wẹ kanị nkwa nị m k'e ye wẹ — 
Joshua1:7 ka kakẹnmẹkwọ; atụlẹ egun kaka; dọnrin ẹnya sọn iwu ile odibo m wụ Mozizi ye i, aghakwọl'a pụ kụye ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn — kẹni ebe ọwụlẹ ị jẹn bọ ị." 
Joshua1:8 Anịlẹ Ẹkụkwọ Iwuni gha ị ọnụ pụ; e ro ẹ, e gi ẹ a ta ẹtụ efinaị lẹ uhinhin, kẹn'i hụn ụzọ dọnrin ẹnya e mẹ ihiẹn ile wẹ deye imẹ ẹ. Ya kẹ y'a nọ gha ihun, ihiẹn i buche ẹka a bọ ị ọhụnma-ọhụnma." 
Joshua1:9 Agwagụọnị m'ị? Kakẹnmẹ; rikin obi; atụkwọlẹ egun; anịlẹ ndụn gụ ị, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku i k'a nọyen'i ebe ọwụlẹ i jẹnkọ.”" 
Joshua1:10 Ya Joshụa nọ sị ndị-isi ndị Izrẹlụ," 
Joshua1:11 “D'e kunrun ni ịhịan ile ziẹntọ ebeni; sị nị wẹ, ‘Kwademẹ ni ihiẹn ụnụ k'e ri ụzọ, makẹni ụnụ jẹnkọ d'e fetu Iyini wụ Jọdanị nke akp'ọhịn ẹtọ tannị, banye d'e weri alị hụ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ye ụnụ n'ọ wụrụ nke ụnụ.’ ”" 
Joshua1:12 Ya kẹ Joshụa nọ sị ebọn ndị ahụn nwọnhẹngụ alị: ebọn Rubẹni lẹ ebọn Gadị lẹ mgbube ebọn Manasẹ," 
Joshua1:13 “Nyanhan nị ihiẹn odibo Osolobuẹ wụ Mozizi gwa ụnụ ogẹn ahụn, nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị nwan e ye ụnụ ebe ụnụ a nọ zu ikẹn; o yegụọ ụnụ alị nke ụnụ ebeni." 
Joshua1:14 Inyẹnmẹ ụnụ lẹ ụmụ ụnụ lẹ anụmanụ ụnụ jẹnkọ d'a nọdị alịnị Mozizi ye ụnụ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị ebeni. Kanị, ndị agha ile rị imẹ igunrun ụnụ sikọ d'e kọnrinrịrị agha, buruni ndị Izrẹlụ ibe ụnụ họdụnị ụzọ fetu Iyini; ụnụ sikọ d'e yeni umunẹ ụnụ ẹka" 
Joshua1:15 d'e ru mgbe Osolobuẹ yegụzị wẹ nwẹn ezumikẹn kẹ ọ dọn ye ụnụ, e nwọnringụ wẹ alị hụ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị e ye wẹ. Wẹ werigụọ a kẹ ụnụ e kinhẹnzi ebeni d'e biri alịnị wụ nke ụnụ hụn odibo Osolobuẹ wụ Mozizi ye ụnụ ebeni ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị, azụụnnị anwụn nọ a wa.”" 
Joshua1:16 Wẹ nọ sị Joshụa, “Ihiẹn ọwụlẹ ị sị ẹnyi mẹ, ẹnyi sikọ d'e mẹ ẹ; ebe ọwụlẹ i zi ẹnyi, ẹnyi jẹnkọ d'e jẹn." 
Joshua1:17 Kẹ ẹnyi dọn humẹchanrịnnị Mozizi isi kẹ ẹnyi k'a dọn humẹni i isi. Osolobuẹ wụ Chuku i ya nọyen'i hụ k'o dọn nọyeni Mozizi. 
Joshua1:18 Onyẹ ọwụlẹ pa oku i, mẹlẹni ihiẹn i ku — ihiẹn ọwụlẹ i ku, wẹ sikọ d'e gbu hụnyẹ. Ka kakẹnmẹ; rikin obi.”" 
Joshua2:1 Ya Joshụa nwa Nọnụ nọ gha Shitim wẹ rị gi nzuzue zipụ ikẹnnyẹ ẹbụọ, sị wẹ, “Jẹn ni d'e lele alị hụ, tụmadụ Jẹriko.” Ya wẹ nọ jẹnmẹ. E ru w'ẹ, wẹ nọ banye iwe ịgbaraja ohu ẹfan a wụ Rehabụ; wẹ nọ ranhịn ebahụn eki e we fọn." 
Joshua2:2 Eze Jẹriko nọ nụ: “Marịnkwọ n'o nwọn ndị Izrẹlụ bịa ebeni ẹnyasịnị d'e gi nzuzue lele alịnị.” 
Joshua2:3 Ya eze Jẹriko nọ zi ozini jẹnni Rehabụ: “Wepụha ikẹnnyẹ ndị ahụn bịa d'e kunrunn'i, ndị ahụn bịa iwe i, makẹni wẹ bịa d'e gi nzuzue lelehunmẹ alịnị ile.”" 
Joshua2:4 Kanị, okpoho ịhịan e wegụọdẹ ikẹnnyẹ ẹbụọ hụ zuemẹ. Ya ọ nọ sị, “Ezioku-ezioku, a bịaghọ wẹ d'e kunrun m, kanị amarịn m nwan ebe wẹ gha bịa." 
Joshua2:5 Ogẹn ọhị gi gbama hụn wẹ gi a kpọkin ọnụ-mgbọn obodo kẹ ikẹnnyẹ ndị ahụn pụ. Amarịn m ebe wẹ ghashi. Chụ nị wẹ ozigbo, nị ụnụ kunrunghọ wẹ.”" 
Joshua2:6 (Kanị okpoho ịhịan e wegụọ wẹ shi elu ụlọ, zuemẹ wẹ ye imẹ ikpọn ẹfịfịa-flasị ọ tanma elu ụlọ hụn wẹ gi a tụ oruru linẹ.)" 
Joshua2:7 Ya ikẹnnyẹ ndị ahụn eze zi nọ chụrụ wẹ jẹnmẹ, ghashi ụzọ hụn pụ ebe Iyi-Jọdanị nọlẹni mi. Hụn wẹ gihụ pụ, ndị a kpọkin ọnụ-mgbọn obodo nọ kpọkin ẹ." 
Joshua2:8 Nị ndị ahụn bịa d'e lele alị ahụn d'a ranhịn, okpoho nwẹn nọ buru wẹ ebe wẹ rị elu ụlọ," 
Joshua2:9 sị wẹ, “A marịnghọ m nị Osolobuẹ e wegụọ alịnị ye ụnụ lẹ ni egun ụnụ rị a tụ ẹnyi ọda-ọda, nke wụnị ndị ile bi alịnị e dẹnhingụọ makẹni egun ụnụ rị a tụ wẹ." 
Joshua2:10 Makẹni, ẹnyi a nụgụọ kẹ Osolobuẹ dọn mẹ mirin Ohimin-Ufie tahịnị ụnụ ogẹn ụnụ gi gha alị Ijiptu pụla; ẹnyi a marịnzịghọ ihiẹn ụnụ mẹ Sihọnụ lẹ Ọgụ, ndị nze ẹbụọ kị ndị Amọ rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị, kẹ ụnụ dọn gbuchanrịn wẹ." 
Joshua2:11 Ogẹn ẹnyi gi nụ a, obi nọ dẹnhin ẹnyi, ndụn ehulehu arịzị onyẹ ọwụlẹ imẹ ẹnyi makẹ ufiri ụnụ. Makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wụ Chuku kẹ imẹ elu-igwee hụn rị elu kẹ elu-ụwa hụn rị okpuru." 
Joshua2:12 “Kunni ni m nwan ẹfan Osolobuẹ nị ụnụ sikọ d'e mẹ ikpụlọ nẹdi m kẹ ndị nke ụnụ, ebe o mẹ ni e mẹgụọnị m ụnụ ọhụnma kẹ ndị m marịn. Gwanị m ihiẹn m'e gi marịn nkesi" 
Joshua2:13 nị ụnụ egbukọ nẹdi m lẹ nnẹ m, umunẹ m ikẹnnyẹ lẹ umunẹ m ikpoho lẹ ndị nke wẹ ile, lẹ ni ụnụ k'a zụọpụha ẹnyi ẹka ọnwụn.”" 
Joshua2:14 Ikẹnnyẹ ahụn nọ sị a, “Ẹnyi rị e gi ndụn ẹnyi e kwe i nkwa n'o nwọnni ihiẹn k'e mẹni ụnụ! Ka sị a mẹni y'e reni ẹnyi, ẹnyi sikọ d'e mẹ i kẹ onyẹ nke ẹnyi ogẹn Osolobuẹ k'e gi ye ẹnyi alịnị.”" 
Joshua2:15 Ya Rehabụ nọ gha windo gi ụdọ dọtu wẹ ye azụụn mgbọn hụ, makẹni wẹ rụn ụlọ a nyanma mgbọn obodo hụ." 
Joshua2:16 Ọ gwagụọ wẹ sị, “Gbashi ni ibẹka hụ ugu rịsọnmẹ, amamgbe ndị chọkọ ụnụ a hụn ụnụ. Warị nị ebahụn akp'ọhịn ẹtọ nị wẹ lụahagụ ụnụ kebe lama.”" 
Joshua2:17 Wẹ nọ sị a, “Nkwanị ẹnyi kun ẹfan Osolobuẹ kwe i egbukọ ẹnyi" 
Joshua2:18 sokpan y'e kẹnmẹghọ ụdọ-ufieni ye windoni ị gha dọtu ẹnyi, lẹni y'e wẹhẹghọ nẹdi i lẹ nnẹ i lẹ umunẹ i ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ ikpụlọ nẹdi i ile iwe i ebeni ogẹn ẹnyi e gi bịa d'a lụsọn alịnị agha." 
Joshua2:19 Onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ hụn k'a gha iwe i pụ ogbe, ẹdeke ẹ rị a isi, ẹka ẹnyi arịa. Kanị wẹ mẹtụ onyẹ ọwụlẹ k'a rị imẹ ụlọnị ẹka, isi ẹnyi k'ọ rị." 
Joshua2:20 Kanị, i re ẹnyi, nkwa ẹnyi kwe i egbukọ ẹnyi.”" 
Joshua2:21 Ọ nọ sị, “E kwerighọ m ihiẹn ụnụ ku.” Omẹgụ, ọ nọ sị wẹ, “Ijẹn-ọma nị”; ya ọ nọ kẹnmẹ ụdọ-ufie ahụn ye windo hụ." 
Joshua2:22 A pụgụ wẹ ebẹhụ, wẹ nọ shi ibẹka hụ ugu rịsọnmẹ, nọ akp'ọhịn ẹtọ ebẹhụ; ndị chọjẹnni wẹ a chọhunmẹgụ wẹ ụzọ ile, ahụnnị wẹ wẹ, wẹ nọ lụaha." 
Joshua2:23 Ya wẹ ẹbụbụọ nọ buli, gha ugu wẹ warị hidan, fetu Iyi-Jọdanị ebe ọ nọlẹni mi, bịazị d'e kunrun Joshụa nwa Nọnụ; ya wẹ nọ gwachanrịn a kẹ wẹ jẹn." 
Joshua2:24 Wẹ sị Joshụa, “Ezioku-ezioku, Osolobuẹ e bugụọ alị hụ ile che ẹnyi ẹka mẹri; ndị ile bi alị hụ e dẹnhingụọ makẹni egun ẹnyi a tụgbugụọ wẹ.”" 
Joshua3:1 Eki e fọn ụzụtụntụn, Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ buli, gha Shitim pụ, shi mkpẹnrẹn Iyi-Jọdanị, wẹ nọ ziẹntọgụ ebẹhụ, wẹ kebe fetu." 
Joshua3:2 O zu akp'ọhịn ẹtọ, ndị-isi Izrẹlụ nọ ghagbarị ebahụn wẹ ziẹntọ," 
Joshua3:3 gwakọ wẹ ihiẹn ndịnị: “Ụnụ hụn Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kẹ ndị nchụn-ẹjan wụ ndị ebọn Livaị, bu ẹ, gha nị ebe ụnụ rị buli, sọnmẹ ẹ." 
Joshua3:4 Wẹ k'a ghọsị ụnụ ụzọ, ebe omẹni ụnụ aghatuni ụzọnị mbụ. Ka anọkunmẹlẹ ni Ẹkpẹti-nkwerigbama: ẹgbata ụnụ lẹ ịya k'a rị ihiẹn nọ kẹ amụkụ iri kwasị ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ.”" 
Joshua3:5 Ya Joshụa nọ sị ndị Izrẹlụ, “Dọn ni enwẹn ụnụ nsọ, makẹni ekile, Osolobuẹ k'e mẹ okẹn-ihiẹn a tụ ẹnya imẹ igunrun ụnụ.”" 
Joshua3:6 Joshụa nọzị sị ndị nchụn-ẹjan, “Buru ni Ẹkpẹti-nkwerigbama, ụnụ e buruni ndị Izrẹlụ ile ụzọ.” Ya wẹ nọ buli, buruni ndị Izrẹlụ ile ụzọ." 
Joshua3:7 Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Tannị kẹ m k'e bushimẹ i elu idẹnya ndị Izrẹlụ ile, kẹni wẹ marịn nị m nọyen'i kẹ m dọn nọyeni Mozizi." 
Joshua3:8 Sị ndị nchụn-ẹjan bu Ẹkpẹti-nkwerigbama, ‘Ụnụ ru mkpẹnrẹn mirin Jọdanị, jẹn ni d'e wuzo imẹ mirin.’ ”" 
Joshua3:9 Ya Joshụa nọzị sị ndị Izrẹlụ, “Bịa nị d'e gọn ntịn ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kụ:" 
Joshua3:10 Ọnwan kẹ ụnụ e gi marịn nị Osolobuẹ rị ndụn rị imẹ igunrun ụnụ, marịn n'o k'a chụpụrịrịnị ụnụ ndị Kenaanị lẹ ndị Hẹti lẹ ndị Hivu lẹ ndị Pẹrẹzi lẹ ndị Gẹgashị lẹ ndị Amọ lẹ ndị Jebusu." 
Joshua3:11 Lee n'ẹ: Ẹkpẹti-nkwerigbama Onyẹ nwọn ụwa ile jẹnkọ nwan d'e buruni ụnụ ụzọ banye Iyi-Jọdanị. 
Joshua3:12 Họtọ nị nwan ikẹnnyẹ mmẹbụọ imẹ ebọn ile rị Izrẹlụ, onyẹ ohu-ohu imẹ ebọn." 
Joshua3:13 Hụn ndị nchụn-ẹjan bu Ẹkpẹti Osolobuẹ, Onyẹ nwọn ụwa ile gihụ zọ ụkụ ye imẹ Iyi-Jọdanị, mirin ẹ hulanị jẹnkọ d'a kụsị, mawuru.”" 
Joshua3:14 Ogẹn wẹ gi gha ebe wẹ ziẹntọ buli nị wẹ fetu Iyi-Jọdanị, ndị nchụn-ẹjan bu Ẹkpẹti-nkwerigbama n'ọ buruni wẹ ụzọ." 
Joshua3:15 Ozigbo ndị nchụn-ẹjan bu Ẹkpẹti Osolobuẹ ru Iyi-Jọdanị; ụkụ wẹ mẹtụhụ mirin hụ hụn jun pụ ọnụ k'o dọn e jun ogẹn ahụn wẹ gi a ghọ ihiẹn-ugbo," 
Joshua3:16 mirin hulanị nọ kụsị ebe te ọhụnma-ọhụnma, turu, e jẹn elu ebẹhụ ọ kụsị imẹ obodo Adam hụn nọkunmẹ Zarẹtanị; onwọnzini mirin rị e hushi Ohimin Araba, hụn wụ Ohimin-Nnu. Ya ndị Izrẹlụ nọ gha ebẹhụ bu ihun zinmẹ Jẹriko fetu." 
Joshua3:17 Ndị nchụn-ẹjan bu Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ wuzo akpakalị kọrọnị imẹ etintinnaị Iyi-Jọdanị, d'e ru ni Izrẹlụ ile a gha akpakalị hụ kọrọnị gi ghafechanrịn Iyi-Jọdanị." 
Joshua4:1 Ogẹn ndị alị Izrẹlụ ile gi fetuchanrịngụ Iyi-Jọdanị, Osolobuẹ nọ sị Joshụa," 
Joshua4:2 “Gha imẹ wẹ họrị ikẹnnyẹ mmẹbụọ — ebọn-ohu onyẹ-ohu, ebọn-ohu onyẹ-ohu;" 
Joshua4:3 sị wẹ gha etintinnaị Iyi-Jọdanị, ebẹhụ ndị nchụn-ẹjan wuzo daị, buru ọmụma mmẹbụọ, ụnụ e bughafe wẹ, bu wẹ tọ ebe ụnụ jẹnkọ d'a nọdị imẹ uhinhinni.”" 
Joshua4:4 Ya Joshụa nọ kpọkikomẹ ikẹnnyẹ mmẹbụọ ahụn ọ họtọ imẹ ndị Izrẹlụ, ebọn-ohu onyẹ-ohu, ebọn-ohu onyẹ-ohu." 
Joshua4:5 Ọ nọ sị wẹ, “Shi ni ihun Ẹkpẹti Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, ebẹhụ ọ rị etintinnaị Iyi-Jọdanị; onyẹ-onyẹ y'a bu ọmụma ohu-ohu che isi-uvun kẹ ebọn rị Izrẹlụ han ọda," 
Joshua4:6 kẹni ụnụ gi ọmụma ndị ahụn a nyanhan ihiẹnni mẹni. Ihun, ụmụ ụnụ jụ ụnụ, ‘Kị ọmụma ndịnị wụ?’" 
Joshua4:7 Ụnụ sị wẹ nị mirin Jọdanị hubehi kẹ Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ banhan. Ogẹn o gi fetukọ Iyi-Jọdanị, mirin Jọdanị nọ kụsị. Ọmụma ndịnị k'a wụrụnị ndị Izrẹlụ ihiẹn-nnyanhan jẹnrin ejẹn.”" 
Joshua4:8 Ya ndị Izrẹlụ nọ mẹhụ kẹ Joshụa dọn gwa wẹ, gha etintinnaị Iyi-Jọdanị weri ọmụma mmẹbụọ, ole ahụn ebọn Izrẹlụ rị, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Joshụa; wẹ nọ bu wẹ shi ebe wẹ ziẹntọ, ziẹn wẹ tọ ebẹhụ." 
Joshua4:9 Joshụa e tumẹzighọ ọmụma mmẹbụọ etintinnaị Iyi-Jọdanị ebẹhụ ndị nchụn-ẹjan bu Ẹkpẹti-nkwerigbama te wuzo. Ọmụma ndị ahụn hụkwọ nwan ebẹhụ d'e ru tannị. 
Joshua4:10 Ndị nchụn-ẹjan hụn bu Ẹkpẹti hụ turu etintinnaị Jọdanị d'e ru ni ndị Izrẹlụ e mẹchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ gwa Joshụa, nọkẹ kẹ Mozizi dọn gwa Joshụa ya. Ndị Izrẹlụ hụhụ ahụhụ fetu;" 
Joshua4:11 wẹ ile e fetugụhụ, Ẹkpẹti Osolobuẹ lẹ ndị nchụn-ẹjan nọ pụha azụụn hụn ẹbọ hụ idẹnya ndị Izrẹlụ ile." 
Joshua4:12 Ndị ebọn Rubẹni lẹ ebọn Gadị lẹ mgbube ebọn Manasẹ, ndị ahụn nwọnhẹngụ alị, bu ihiẹn-ọgụn wẹ, buruni ndị Izrẹlụ ile ụzọ ogẹn wẹ gi fetu — nọkẹ kẹ Mozizi dọn gwa wẹ mbụ;" 
Joshua4:13 ihiẹn nọ kẹ madụ nnụ ọgụn-isẹn (40,000) bu ihiẹn-ọgụn nọ ihun Osolobuẹ fetu, shi alị-aradan Jẹriko d'a lụ agha." 
Joshua4:14 Ụhụọhịn hụ, Osolobuẹ nọ ye Joshụa ọghọ idẹnya ndị Izrẹlụ ile, wẹ nọ gbaye ẹ o we nwụn, nọkẹ kẹ wẹ dọn gbaye Mozizi." 
Joshua4:15 Osolobuẹ nọ sị Joshụa," 
Joshua4:16 “Sị nwan ndị nchụn-ẹjan bu Ẹkpẹti Ashịa-ẹri gha imẹ Iyi-Jọdanị pụha.” 
Joshua4:17 Ya Joshụa nọ nwan sị ndị nchụn-ẹjan, “Gha nị imẹ Iyi-Jọdanị pụha.”" 
Joshua4:18 Ya ndị nchụn-ẹjan nọ gha imẹ iyi ahụn pụha, wẹ lẹ Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ wẹ bu. Hụn ụkụ wẹ gihụ hụatụ alị mmaka, mirin Jọdanị nọ kinhẹn ọnọdị a, pụzị ọnụ k'ọ rị mbụ." 
Joshua4:19 Nke akp'ọhịn iri imẹ ifọn ibuzọ kẹ ndị Izrẹlụ gi fetu Iyi-Jọdanị, ziẹntọ Gil'galụ hụn rị ebe obodo Jẹriko ru ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn." 
Joshua4:20 Joshụa nọ tumẹ ọmụma mmẹbụọ hụ wẹ gha Iyi-Jọdanị buru ye imẹ obodo Gil'galụ," 
Joshua4:21 sị ndị Izrẹlụ, “Ihun, ụmụ ụnụ jụ ndị nẹdi wẹ, sị, ‘Kị ọmụma ndịnị wụ?’" 
Joshua4:22 Sị nị wẹ, ‘Iyi-Jọdanị hubehi, ndị Izrẹlụ nọ gha alị kọrọnị fetu ẹ.’" 
Joshua4:23 Makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹ alị kọrọhịnị ụnụ imẹ mirin Jọdanị d'e ru ni ụnụ e fetuchanrịn. Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mẹ iyi-Jọdanị ihiẹn o mẹ Ohimin-Ufie, hụn o mẹzi mirin ẹ kọrọhịnị ẹnyi d'e ru ni ẹnyi e fetuchanrịn a." 
Joshua4:24 O mẹ ẹ kẹni ndị ile rị ụwa hụn ụzọ marịn nị Osolobuẹ nwọn ikẹn ọda-ọda, lẹzi nị ụnụ tụ egun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ jẹnrin ejẹn.”" 
Joshua5:1 Ogẹn ndị-nze ndị Amọ ile rị nfetu Iyi-Jọdanị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn lẹ ndị-nze Kenaanị ile rị mkpẹnrẹn Ohimin Mẹditerenia gi nụ nị Osolobuẹ mẹ mirin Iyi-Jọdanị kọrọhịnị ndị Izrẹlụ, e we wẹ fetuchanrịn, obi nọ dẹnhin wẹ, ndụn ehulehu arịzị wẹ yeni egun ndị Izrẹlụ." 
Joshua5:2 Ogẹn ahụn, Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Weri ọmụma sụọnpụ, n'ị gi wẹ kwazị ndị Izrẹlụ ugun.”" 
Joshua5:3 Ya Joshụa nọ werisọnmẹ ọmụma, sụọnpụ wẹ, gi wẹ kwa ndị Izrẹlụ ugun, ebẹhụ ọ nọ mẹ kẹ wẹ a kpọ Ugu Ịkwa-ugun." 
Joshua5:4 Ihiẹn haịn Joshụa gi kwa wẹ ugun wụ nị ndị ile gha alị Ijiptu pụha, ikẹnnyẹ ile ru ogo agha, nwụntọ imẹ atụ kẹ wẹ rị ụzọ, kẹ wẹ ghagụ alị Ijiptu pụha." 
Joshua5:5 Ndị ile gha alị Ijiptu pụha kwachanrịn ugun, kanị ndị ile wẹ mụ imẹ atụ ogẹn wẹ gi ghagụ Ijiptu pụha eke kwa." 
Joshua5:6 Ndị Izrẹlụ wàhunmẹ imẹ atụ ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị; wẹ wahunmẹ ọwahunmẹ hụ d'e ru ni ndị ahụn ile rugụ ogo agha ogẹn hụ wẹ gi gha alị Ijiptu pụha a nwụnhụnchanrịn, ndị ahụn ile nupụnị Osolobuẹ isi. Makẹni Osolobuẹ kun enwẹn ẹ sị nị ahụnkọ wẹ alị hụ o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi wẹ kanị nkwa n'o k'e ye ẹnyi ya, alị mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu." 
Joshua5:7 Ya ọ nọ zụnpụha ụmụ wẹ, gi ụmụ wẹ nọkin ẹnya wẹ; ụmụ wẹ hụ kẹ Joshụa kwa nwan ugun, ebe o mẹni wẹ eke kwa, makẹni akwanị wẹ wẹ ugun ụzọ." 
Joshua5:8 A kwagụ wẹ Izrẹlụ ahụn ile ugun, wẹ nọ nọdị ebẹhụ wẹ ziẹntọ d'e ru ni ugun wẹ a lagụ." 
Joshua5:9 Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “E nupụgụọ m ihiẹn-ifẹnrẹn alị Ijiptu imẹ igunrun ụnụ tannị.” Ya wẹ nọ nwan kpọma ebẹhụ Gil'galụ hụn wụ “Nnupụ” d'e ru tannị." 
Joshua5:10 Ẹnyasị nke akp'ọhịn mmẹnọ imẹ ifọn hụ, ebẹhụ wẹ rị Gil'galụ rị alị-aradan Jẹriko, ndị Izrẹlụ nọ mẹ Mmẹmmẹ-Nghafe." 
Joshua5:11 W'a kpọ a ụnyanhụn wẹ mẹ Mmẹmmẹ-Nghafe hụ, ụhụọhịn hụ daị, wẹ nọ ri ihiẹn-oriri alị hụ mịpụha: brẹdi yisti rịlẹni lẹ ọka wẹ hụnma kẹ wẹ ri." 
Joshua5:12 Ọ rịhụ hụn wẹ ri ihiẹn-oriri rị alị ahụn, eki e fọn, mana adanzịnị; ihiẹn rị alị Kenaanị kẹ wẹ richanrịn ahụa hụ." 
Joshua5:13 Ogẹn Joshụa gi rị ẹhụ Jẹriko, o lee ẹnya, e lee okẹnnyẹ ohu turu ẹ ihun! Okẹnnyẹ hụ e sepụhagụọ ọpịa-agha kwọndọn. Joshụa nọ jẹnburu ẹ, sị a, “Ẹnyi k'i bịa d'e yeni ẹka ra ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi?”" 
Joshua5:14 Ọ nọ sị, “Onwọnni azụụn m rị. Mmẹ wụ ọkị-agha ndị-agha Osolobuẹ; a bịagụọ m nwan!” Joshụa nọ gbu osekpu, bu ihun kpumẹ alị, ye ẹ ọghọ, sị a, “Diọkpa, k'ị sị odibo i mẹ?”" 
Joshua5:15 Ọkị-agha ndị-agha Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Gbụpụ akpụkụ ị, nị ebe i turu nwan rị nsọ.” Ya Joshụa nọ gbụpụ akpụkụ a." 
Joshua6:1 Ogẹn ahụn, e giọlẹ wẹ ufiri ndị Izrẹlụ kpọkinchanrịn Jẹriko gangangan. Onwọnni onyẹ w'a nị a pụ, onwọnni onyẹ w'a nị a banhan." 
Joshua6:2 Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Lee ẹ, e bugụọ m Jẹriko che i ẹka mẹri, ya lẹ eze ẹ lẹ ndị-agha a." 
Joshua6:3 Yụ lẹ ndị-agha Izrẹlụ ile, ghahunmẹ ni obodo hụ mgbe ohu. Mẹsọnmẹ n'ẹ ẹrịra akp'ọhịn isin." 
Joshua6:4 Sị ndị nchụn-ẹjan ẹsa burusọnmẹ opi (ọdụ) mpịn-ebulu ohu-ohu, e buruni wẹ Ẹkpẹti-nsọ ụzọ. Nke akp'ọhịn ẹsa rịn'a, ụnụ a ghahunmẹ ẹ mgbe ẹsa, ndị nchụn-ẹjan ahụn hụ e gbu opi (ọdụ) ndị ahụn." 
Joshua6:5 Ị nụ kẹ opi ndị ahụn hanbie, y'e mẹ ndị-agha ahụn ile yi okẹn oro; mgbọn obodo hụ jẹnkọ d'e ziẹntuchanrịn, ndị-agha ahụn a zụnban imẹ ẹ, onyẹ-onyẹ lẹ ebe ọ rị.”" 
Joshua6:6 Ya Joshụa nwa Nọnụ nọ kpọ ndị nchụn-ẹjan, sị wẹ, “Buru ni Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ, ụnụ sị ndị nchụn-ẹjan ẹsa burusọnmẹ opi (ọdụ) mpịn-ebulu, buruni Ẹkpẹti hụ ụzọ.”" 
Joshua6:7 Ọ sị ndị-agha hụ, “Nje ni! Ghahunmẹ ni obodo hụ ohi-ohi; ndị hụn kọnrin agha sikọ d'e buruni Ẹkpẹti Osolobuẹ ụzọ.”" 
Joshua6:8 Joshụa a gwagụ wẹ oku, ndị nchụn-ẹjan ẹsa bu opi ẹsa ihun Osolobuẹ nọ buru ụzọ, gbukọ opi wẹ; Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ e sọn wẹ;" 
Joshua6:9 ndị ahụn kọnrin agha buni ndị nchụn-ẹjan ahụn rị e gbu opi ụzọ; ndị e che ibe azụụn hụ e sọn Ẹkpẹti hụ. Ogẹnni ile, opi ndị ahụn hụ a hanpụ." 
Joshua6:10 Kanị, Joshụa a sịgụọ wẹ: “Eyikwọlẹni oro; anịkwọlẹ ni wẹ nụdẹ olu ụnụ; ekukwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ, d'e ru ụhụọhịn m gwa ụnụ yi oro, ụnụ kebe yi oro.”" 
Joshua6:11 Joshụa nọ mẹ wẹ bu Ẹkpẹti-Osolobuẹ ghahunmẹ obodo hụ mgbe ohu; wẹ nọ kinzi azụụn shi ebẹhụ wẹ ziẹntọ d'a nọdị nị eki fọn. 
Joshua6:12 Joshụa e lihi ụzụtụntụn, ndị nchụn-ẹjan nọ buruzi Ẹkpẹti-Osolobuẹ;" 
Joshua6:13 ndị nchụn-ẹjan ẹsa hụ bu opi (ọdụ) ẹsa nọ shi ihun, buruni Ẹkpẹti-Osolobuẹ ụzọ, gbukọ opi wẹ; ndị ahụn kọnrin agha hụ wẹ ihun; ndị e che ibe azụụn hụ e sọn Ẹkpẹti-Osolobuẹ; opi ndị ahụn hụkwọ a hanpụ." 
Joshua6:14 Hụnnị mẹ akp'ọhịn ẹbụọ, wẹ nọzị ghahunmẹ obodo hụ mgbe ohu, kinzi azụụn shi ebe wẹ ziẹntọ. Wẹ nọ mẹsọnmẹ ihiẹnni ọrọgbọ akp'ọhịn isin." 
Joshua6:15 Nke akp'ọhịn ẹsa, wẹ nọ zọlihi, ghahunmẹ obodo hụ kẹ wẹ dọn e mẹ mbụ, kanị mgbe ẹsa kẹ wẹ ghahunmẹ ẹ ụhụọhịn hụ. Ụhụọhịn hụ sụọ kẹ wẹ ghahunmẹ obodo hụ mgbe ẹsa." 
Joshua6:16 Hụn mẹ ẹ mgbe ẹsa, ogẹn ndị nchụn-ẹjan ahụn gi gbu opi (ọdụ) wẹ, Joshụa nọ sị ndị Izrẹlụ, “Yi ni oro!! Ni Osolobuẹ e yegụọ ụnụ obodoni mẹri!" 
Joshua6:17 Wẹ k'e gikwọ obodo Jẹriko lẹ ihiẹn ile rịn'a kwanị Osolobuẹ ghahanị itikpọchanrịnnị wẹ. Rehabụ ịgbaraja sụọ k'a họdụ, ya lẹ ndị ile ya lẹ wẹ rị iwe ẹ, makẹni o zuemẹ ndị ẹnyi zi d'e lele obodo hụ." 
Joshua6:18 Ka kpachanpụkwọ nị ẹnya makẹ ihiẹn ndịnị wẹ wechanrịngụ kwanị Osolobuẹ gha a la ụnụ ẹnya, amamgbe ụnụ e weri hụn ọwụlẹ imẹ wẹ, ụnụ lẹ enwẹn ụnụ e họnrin ihiẹn wẹ jẹnkọ d'e tikpọchanrịn. Makẹni, ụnụ mẹ ẹ, ụnụ e mẹ igunrun Izrẹlụ ile họnrin ihiẹn wẹ sikọ d'e tikpọ, gi ẹ buhẹni wẹ nsọngbu." 
Joshua6:19 Kẹ siliva lẹ goru ile kẹ ihiẹn igwe-bronzu lẹ igwe-mmaka ile k'a wụchanrịn ihiẹn rị nsọ wẹ sikọ d'a latọnị Osolobuẹ, wẹ k'e burịrị wẹ che ebe w'e dọnmẹ ihiẹn Osolobuẹ.”" 
Joshua6:20 Mgbe opi ndị ahụn gi nwan hanzị, ndị Izrẹlụ nọ yi oro. Hụn opi ndị ahụn gihụ han, e yi wẹ okẹn oro, mgbọn hụ nọ ziẹntu; onyẹ ọwụlẹ imẹ ndị-agha hụ nọ zụnban imẹ obodo, onyẹ-onyẹ lẹ ebe ọ rị; ya wẹ nọ weri obodo hụ." 
Joshua6:21 Ya wẹ nọ we obodo hụ kwanị Osolobuẹ, gi ọpịa-agha gbuchanrịn ihiẹn ile rị ndụn imẹ ẹ: kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho, kẹ ikoro kẹ ẹgẹdi, kẹ efin kẹ atụnrụn lẹ ewu kẹ jaki." 
Joshua6:22 Ya Joshụa nọ sị ikẹnnyẹ ẹbụọ hụ jẹn d'e gi nzuzue lele kẹ alị hụ rị, “Banye ni nwan iwe ịgbaraja hụ d'e wepụha a, ya lẹ ndị nke ẹ ile; mẹ ni ihiẹn ụnụ gi ẹfan Osolobuẹ kwe ẹ nkwa.”" 
Joshua6:23 Ya ikorọbịa hụ lele alị hụ nọ banye, wepụha Rehabụ lẹ nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ lẹ umunẹ ẹ ikẹnnyẹ lẹ ndị nke ẹ ile. Wẹ nọ wepụhachanrịn ikpụlọ a ile, bugụ wẹ tọ ụzọ ohu, ẹhụ ebe ndị Izrẹlụ ziẹntọ." 
Joshua6:24 Wẹ nọ dụnchanrịn obodo hụ lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ ọkụn; siliva lẹ goru lẹ ihiẹn wẹ gisọnmẹ igwe-bronzu lẹ igwe-mmaka mẹmẹ sụọ kẹ wẹ latọ, bu wẹ che ebe w'e dọnmẹ ihiẹn imẹ ụlọ Osolobuẹ." 
Joshua6:25 Kanị Joshụa egbuni ịgbaraja hụ wụ Rehabụ lẹ ikpụlọ nẹdi ẹ lẹ ndị nke ẹ ile, makẹni Rehabụ zuemẹ ndị Joshụa zi d'e gi nzuzue lele kẹ alị Jẹriko nọ. Rehabụ bikwọ nwan igunrun ndị Izrẹlụ d'e ru tannị." 
Joshua6:26 Ogẹn hụ, Joshụa nọ bụtọ ọnụnị, “Onyẹ rụndọnzi obodoni wụ Jẹriko, o họnrin onyẹ Osolobuẹ bụ ọnụ: o gbe iyetọ a, nwa okẹnnyẹ ẹ ibuzọ a nwụnhụn; o yekin ọnụ-mgbọn ẹ, okẹnnyẹ ikpanzụụn a a nwụnhụn.”" 
Joshua6:27 Osolobuẹ nọyeni Joshụa, ẹfan a hụ a kpọ alị ile." 
Joshua7:1 Kanị ndị Izrẹlụ gi ẹka-ẹbụọ sọn ihiẹn ndị ahụn wẹ gi kwanị Osolobuẹ wẹ sị wẹ ewelẹ; Ekanị nwa Kami nwa Zimri nwa Zẹra, onyẹ ebọn Juda, gha imẹ ihiẹn ndị ahụn wẹ gi kwanị Osolobuẹ weri, Osolobuẹ nọ gi olulu mẹ ndị Izrẹlụ ihiẹn." 
Joshua7:2 Joshụa gha Jẹriko zijẹn ikẹnnyẹ obodo Aị hụn rị elu-òke ẹhụ Bẹt-Avẹni, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Bẹtẹlụ, sị wẹ, “Jẹn ni d'e gi nzuzue lele kẹ obodo Aị nọ,” ya wẹ nọ jẹn d'e lelehunmẹ obodo Aị." 
Joshua7:3 A lụaha wẹ, wẹ nọ sị Joshụa, “Ẹlẹ hụn ndị-agha ile e gi jẹn d'a lụsọn Aị ọgụn; zihụ ihiẹn nọ kẹ mmadụ nnụ-uku ẹbụọ mọbụ ẹtọ. Anịlẹ ndị-agha ile ta afụnfụn jẹnmẹ, makẹni ndị Aị ebuni ọda.”" 
Joshua7:4 Ya ihiẹn nọ kẹ mmadụ nnụ-uku ẹtọ nọ jẹnmẹ, ndị Aị nọ chụ wẹ ọsọ," 
Joshua7:5 gbu ihiẹn nọ kẹ mmadụ ẹnọ arịa ọgụnnaị. Ọnụ-mgbọn obodo hụ kẹ wẹ ghakwọrị chụrụ ndị Izrẹlụ d'e ru Shẹbarim, ebẹhụ ọdanmgbugbu rịsọnmẹ, e gbu wẹ a tọ nkpọtu-oke ndị rịn'a. Ya akpobi nọ dẹnhin ndị Izrẹlụ rịkẹ mirin, ogẹn wẹ gi hụn ihiẹn mẹni." 
Joshua7:6 Ya Joshụa nọ tika ẹkwa a, fiẹnrin alị, bu ihun kpumẹ alị ihun Ẹkpẹti Osolobuẹ d'e ru ogẹn ẹnyasị, kẹ ịya kẹ ndị-isi Izrẹlụ, kpọn uzunzun ye enwẹn wẹ isi." 
Joshua7:7 Joshụa nọ sị, “Euu, Di-nwọnni ẹnyi wụ Osolobuẹ, k'i weni ndịnị fetu Iyi-Jọdanị, bịa ebeni d'e we ẹnyi ye ndị Amọ gbu? Euu, k'o furu ẹnyi nị azụụn Iyi-Jọdanị hụn ẹbọ ahụn jun ẹnyi ẹfọ!!" 
Joshua7:8 Euu Osolobuẹ, kẹ m k'e ku nwan, hụnnị ndị Izrẹlụ gbamagụnị ndị-iṅẹnrẹn wẹ ọsọ?!" 
Joshua7:9 Ndị Kenaanị lẹ ndị ọzọ bi alịnị jẹnkọ d'a nụ a, ke ẹnyi ye, gbupụ ẹnyi, zapụ ẹfan ẹnyi elu ụwa. K'i k'e mẹzi nwan ẹfan ị lẹ ọghọ a?”" 
Joshua7:10 Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Lihi ọtọ! K'i bu ihun kpumẹ alị e mẹ?" 
Joshua7:11 Izrẹlụ e mẹgụọ njọ; e tikpọlẹ wẹ Iwu m gi kwọngbama mmẹ lẹ wẹ. E buchegụọ wẹ ẹka ihiẹn ndị ahụn wẹ gi kwanị m weri; e zunọlẹ wẹ ohin; a tụọlẹ wẹ ntụ; e bugụọ wẹ ihiẹn ndị ahụn che imẹ ihiẹn wẹ. 
Joshua7:12 Izrẹlụ asakọ nwan ẹka che ndị-iṅẹnrẹn wẹ ọgụn; wẹ rị a gbanị ndị-iṅẹnrẹn ọsọ makẹni wẹ lẹ enwẹn wẹ e họnringụọ ihiẹn wẹ k'e tikpọ. Anọyekọzịnị m ụnụ sokpan ụnụ tikpọ ihiẹn ọwụlẹ wụ ihiẹn wẹ k'e tikpọ hụn rị imẹ igunrun ụnụ. 
Joshua7:13 “Jẹnmẹ nwan, d'e dọn wẹ nsọ kẹ iwu m dọn ku. Sị wẹ: Dọn ni enwẹn ụnụ nsọ gi kwademẹni ekile; makẹni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ sị: ‘Ndị Izrẹlụ, ihiẹn wẹ gichanrịn kwanị Osolobuẹ rị imẹ igunrun ụnụ: ụnụ asakọ nwan ẹka che ndị-iṅẹnrẹn ụnụ ọgụn d'e runi ụnụ e wepụ ihiẹn ndị ahụn.’" 
Joshua7:14 “O ru nwan ụzụtụntụn ụnụ k'a pụhama ebọn, ebọn. Ebọn Osolobuẹ nwụndọn, ikpụlọ ndị rịn'a a pụhama ohu-ohu; ikpụlọ Osolobuẹ nwụndọn, ezi-lẹ-ụlọ ndị rịn'a a pụhama ohu-ohu; ezi-lẹ-ụlọ Osolobuẹ nwụndọn ndị rịn'a a pụhama ohu-ohu." 
Joshua7:15 Onyẹ ọ nwụndọn gi ihiẹn wẹ gi kwachanrịnnị Osolobuẹ, wẹ k'e girịrị ọkụn dụngbu ẹ: kẹ ịya kẹ ihiẹn ile o nwọn, makẹni o tikpọgụọ Iwu rị ẹgbata Osolobuẹ lẹ Izrẹlụ; o mẹgụọ ihiẹn-ifẹnrẹn imẹ Izrẹlụ.”" 
Joshua7:16 Eki e fọn ụzụtụntụn, ya Joshụa nọ mẹ ndị Izrẹlụ pụha ebọn-ebọn, Osolobuẹ nọ nwụndọn ebọn Juda;" 
Joshua7:17 ebọn Juda nọ pụhama ebozo, ebozo, Osolobuẹ nọ nwụndọn ebozo Zẹra. Ọ nọ mẹ ebozo Zẹra pụhama ikpụlọ, ikpụlọ, Osolobuẹ nọ nwụndọn ikpụlọ Zimri;" 
Joshua7:18 Joshụa nọ mẹ ndị ikpụlọ Zimri pụhama ohu-ohu, Osolobuẹ nọ nwụndọn Ekanị nwa Kami nwa Zimri nwa Zẹra, onyẹ ebọn Juda." 
Joshua7:19 Ya Joshụa nọ sị Ekanị, “Nwa m, ku ezioku gi ye Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ọghọ. Gwa m nwan ihiẹn i mẹ; ezuemẹlẹni m'ẹ.”" 
Joshua7:20 Ekanị nọ sị Joshụa, “Ezioku rọ; e mẹgụọ m Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ njọ. Lee ihiẹn m mẹ:" 
Joshua7:21 ogẹn m gi hụn ẹkwa alị Babilọnụ ma mma imẹ ihiẹn ndị ahụn ẹnyi gbukwarị, ya lẹ akpụrụ siliva ọgụn-iri lẹ ogbe goru hanzị kẹ akpụrụ iri kwasị ọgụnnaị, wẹ nọ chanban m ẹnya, m nọ weri wẹ. Wẹ rị nwan imẹ alị imẹ ọdụ m ebe m zuemẹ wẹ, siliva ahụn rịchanrịn okpuru.”" 
Joshua7:22 Ya Joshụa nọ zi wẹ, wẹ nọ gbajẹn imẹ ọdụ ahụn. E ru wẹ ẹ, e lee ihiẹn ndị ahụn ebe o zuemẹ wẹ imẹ ọdụ, siliva ahụn hụ okpuru!" 
Joshua7:23 Wẹ nọ wepụha wẹ imẹ ọdụ ahụn, we wẹ jẹnni Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile, kpọn wẹ tọ ihun Osolobuẹ." 
Joshua7:24 Ya Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ weri Ekanị nwa Zẹra lẹ siliva hụ lẹ ẹkwa hụ lẹ ogbe goru hụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ ụmụ a ikpoho lẹ efin ẹ lẹ Jaki ẹ lẹ atụnrụn a lẹ ọdụ o bi lẹ ihiẹn ile o nwọn, we wẹ shi Ọdanmgbugbu Ekọ." 
Joshua7:25 Ya Joshụa nọ sị a, “K'i buhẹnini ẹnyi nsọngbuni? Osolobuẹ jẹnkọ d'e wẹhẹn'i nsọngbu tannị.” Ndị Izrẹlụ ile nọ magbu ẹ; a magbugụzị wẹ ndị nke ẹ họdụnị, wẹ nọ kpọ wẹ ọkụn." 
Joshua7:26 Ya wẹ nọ kpọn ikpọn ọmụma hi-ogbe kwasị Ekanị. Ikpọn ọmụma hụ rịkwọ nwan ebẹhụ d'e ru tannị. Ya kẹ olulu Osolobuẹ nọ rọ. Ihiẹn w'a kpọ nwan ebẹhụ d'e ru tannị wụ Ọdanmgbugbu Ekọ hụn wụ Ọdanmgbugbu Nsọngbu. 
Joshua8:1 Ya Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Atụlẹ egun; anịlẹ ndụn gụ ị. Weri ndị-agha Izrẹlụ ile jẹnmẹ d'a maye obodo Aị ọgụn, n'e wegụọ m eze Aị lẹ ndị nke ẹ lẹ obodo ẹ lẹ alị ye i mẹri." 
Joshua8:2 I sikọ d'e mẹ Aị lẹ eze ẹ ihiẹn i mẹ Jẹriko lẹ eze ẹ: kanị ụnụ nwọn ikẹn kwarị ihiẹn ndị Aị lẹ ihiẹn-uriri wẹ. Zi ni ndị-agha d'a warị ọfịa azụụn obodo hụ, cheri.”" 
Joshua8:3 Ya Joshụa lẹ ndị-agha ile nọ buli d'a lụsọn Aị ọgụn. Joshụa nọ họrị odogun-agha nnụ-uku iri kwasị ọgụn (30,000), gi imẹ abalị zipụ wẹ." 
Joshua8:4 Ọ sị wẹ: “Gọn ni ntịn ọhụnma-ọhụnma: Ụnụ sikọ d'a warị ọfịa azụụn obodo hụ, gha ebẹhụ maye wẹ idẹnmizi. Anọtekwọlẹ ni. Sepụhachanrịn nị ọpịa ụnụ, kwọndọn." 
Joshua8:5 Mmẹ lẹ ndị ile mmẹ lẹ wẹ wị sikọ d'a gha ihun obodo hụ maye wẹ; wẹ pụha d'e sọn ẹnyi lụ kẹ wẹ dọn mẹ mbụ, ẹnyi a gbamanị wẹ ọsọ;" 
Joshua8:6 Wẹ k'a chụma ẹnyi, ẹnyi e gi ẹ rẹrẹpụhagụ wẹ imẹ obodo hụ; makẹni wẹ jẹnkọ d'a sị, ‘A gbamazịnị wẹ ẹnyi ọsọ kẹ wẹ dọn gba mbụ.’" 
Joshua8:7 Ogẹn hụ, ụnụ a gha ebe ụnụ warị imẹ ọfịa pụha d'e weri obodo hụ. Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ k'e bu ẹ che ụnụ ẹka." 
Joshua8:8 Obodo ahụn banhụ ụnụ ẹka, ụnụ e yi ẹ ọkụn. Mẹ ni ihiẹn Osolobuẹ sị ẹnyi mẹ; mẹkwọ n'a — nị mmẹ zi ụnụ!!”" 
Joshua8:9 Ya kẹ Joshụa nọ nwan zipụ wẹ. Wẹ nọ shi ebe wẹ jẹnkọ d'a warị, ebe wẹ k'a gha maye ndị Aị idẹnmizi, wẹ nọ warị ebẹhụ, ẹgbata Bẹtẹlụ lẹ Aị, ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn Aị; kanị Joshụa nkẹ sọn ndị họdụnị dịnọ imẹ uhinhin hụ." 
Joshua8:10 Ụzụtụntụn biribiri, Joshụa nọ lihi, wepụha ndị-agha ya lẹ wẹ jẹnkọ d'a wị, kwademẹ wẹ, ịya lẹ ndị-ndu Izrẹlụ nọ duru wẹ shi Aị." 
Joshua8:11 Ya lẹ ndị agha hụ ile ya lẹ wẹ wị nọ dọn ihun obodo hụ, pụha ihun ẹ hụn rị ẹbamịn-ugu. Wẹ nọ nọ ọdanmgbugbu ye ẹgbata wẹ lẹ Aị." 
Joshua8:12 Ọ nọ weri ihiẹn nọ kẹ mmadụ nnụ-uku isẹn (5,000), bu wẹ zuemẹ ẹgbata Bẹtẹlụ lẹ Aị, ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn Aị." 
Joshua8:13 Ya wụ, e bugụọ wẹ ndị agha ile che ọnọdị: ndị ka ọda hụ ibe ihun obodo hụ, ẹbamịn-ugu; ndị warịnị hụ azụụn a, ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, e che. Imẹ uhinhin hụ, Joshụa wẹ nọ shi imẹ ọdanmgbugbu hụ rị ẹgbata wẹ lẹ Aị." 
Joshua8:14 Ogẹn eze Aị gi hụn wẹ, ịya lẹ ndị-agha obodo ẹ ile nọ zọlihi shi ebe nwẹn, ihun ọdanmgbugbu Araba d'a lụsọn Izrẹlụ agha, kanị ọ marịn nị ụfọdụ ndị Izrẹlụ warị ọfịa azụụn obodo ẹ e che ni wẹ maye wẹ." 
Joshua8:15 Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ nị ndị Aị chụkin wẹ azụụn, wẹ hụ a gbashi ibe atụ." 
Joshua8:16 Ndị Aị nkẹ nọdẹ kpọpụha ndị ile rị obodo wẹ d'a chụ wẹ. Ndị Izrẹlụ nọ gi ẹrịra rẹrẹ wẹ pụ imẹ obodo. 
Joshua8:17 Akpụ okẹnnyẹ ohu ahọdụnị imẹ obodo Aị mọbụ Bẹtẹlụ, wẹ ile pụhachanrịn d'a chụ ndị Izrẹlụ; a la wẹ ọnụ-mgbọn obodo hụ tọ oghe, chụrụ ndị Izrẹlụ." 
Joshua8:18 Ya Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Bu obo rị ị ẹka zinmẹ Aị nị m k'e ye i obodo hụ.” Joshụa nọ bu obo ẹ zinmẹ Aị." 
Joshua8:19 Hụn o gihụ mẹ ihiẹnni, ndị agha warị imẹ ọfịa nọ gha ebe wẹ rị zụnlihi ozigbo, zụnpụha. Wẹ nọ banye imẹ obodo hụ, weri ẹ, yi ẹ ọkụn ozigbo-ozigbo!!" 
Joshua8:20 Ogẹn ikẹnnyẹ Aị gi lee ẹnya azụụn, wẹ nọ hụn ẹnwụnrụn rị a lọshi elu yeni ọkụn rị a dụn obodo hụ. Ebe w'a gbashi arịzịa, makẹni ndị Izrẹlụ hụ te gbashikọ atụ e gbehutọgụọ nwan, maye wẹ nwẹn te chụkọnị wẹ —" 
Joshua8:21 makẹni Joshụa lẹ ndị agha Izrẹlụ ile hụn nị ndị agha warị ọfịa e werigụọ obodo hụ, hụnzị ẹnwụnrụn ọkụn rị a gha imẹ obodo hụ a lọshi elu, wẹ nọ gbehutọ maye ikẹnnyẹ Aị rị a chụnị wẹ." 
Joshua8:22 Ndị ahụn te warị ọfịa nọzị gha imẹ obodo hụ wẹ yigụ ọkụn pụha, gha azụụn hụ maye ndị Aị, nkewụnị ndị Izrẹlụ e ke ndị Aị ye etintin. Ndị Izrẹlụ nọ gbukwama wẹ ile, onwọnni onyẹ wẹ gbuhọdụ, onwọnni onyẹ s'ẹka gbapụnị." 
Joshua8:23 Kanị a nwụndọn wẹ eze Aị, we ya lẹ ndụn jẹnni Joshụa." 
Joshua8:24 Ogẹn ndị agha Izrẹlụ gi gbuchanrịngụ ndị Aị imẹ atụ wẹ chụjẹn wẹ, ogẹn wẹ gi gigụ ọpịa-agha gbukwama wẹ, ndị agha hụ ile nọ kin azụụn shi imẹ Aị, gbukwamazị ndị rị imẹ ẹ." 
Joshua8:25 Madụ nnụ-uku mmẹbụọ (12,000) kẹ wẹ gbu ụhụọhịn hụ, ndị Aị ile, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho," 
Joshua8:26 makẹni Joshụa esekinni ẹka ahụn o gi kwọndọn obo hụ o bu zinmẹ Aị d'e ru nị ndị ile bi Aị a gụchanrịn. 
Joshua8:27 Anụ wẹ lẹ ihiẹn wẹ sụọ kẹ ndị Izrẹlụ kwarị, makẹni ẹrịra kẹ Osolobuẹ gwa Joshụa." 
Joshua8:28 Ẹrịra kẹ Joshụa dọn kpọ Aị ọkụn, mẹ ẹ wụferi mkpọkọ-mkpọkọ ebahụn gbakwọ nwan okpokoro d'e ru tannị." 
Joshua8:29 Joshụa nọ hogbu eze Aị, la a tọ elu-osisi d'e ru ogẹn ẹnyasị. Anwụn a rọ, ọ nọ sị wẹ d'e butu ozun ẹ elu osisi hụ, tụ a ye alị ebe wẹ gha a banye ọnụ-mgbọn obodo hụ. Wẹ nọ kpọn ikpọn ọmụma kwasị a. Ikpọn ọmụma hụ hụkwọ a nwan d'e ru tannị." 
Joshua8:30 Ya Joshụa nọ rụn ukpo nchụn-ẹjan yeni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ elu ugu Ẹbalụ," 
Joshua8:31 kẹ odibo Osolobuẹ wụ Mozizi dọn gwa ndị Izrẹlụ. Ọ rụn a kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Ẹkụkwọ Iwu Mozizi sị “ọmụma wẹ belẹni, hụn ihiẹn-igwe ọwụlẹ we gi a rụn ọrụn hụatụlẹni.” Wẹ nọ nọ elu ẹ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele rị ichẹn-ichẹn." 
Joshua8:32 Idẹnya ndị Izrẹlụ ebẹhụ, Joshụa nọ leri Iwu Mozizi, deyesọnmẹ elu ọmụma ndị ahụn." 
Joshua8:33 Ndị Izrẹlụ ile, kẹ abịamabịa kẹ nwa-di-alị, lẹ ndị isi wẹ lẹ ndị gi ọkwa lẹ ndị e dọnzini wẹ oku wuzosọnmẹ azụụnnị lẹ azụụnnị, bu ihun zinmẹ ndị nchụn-ẹjan, ndị Livaị, hụn bu Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ. Ndị rị azụụnnị turu ihun Ugu Gẹrizim, ndị rị azụụn hụn ẹbọ turu ihun Ugu Ẹbalụ: wẹ turu kẹ odibo Osolobuẹ wụ Mozizi dọn gwa wẹ mbụ, ogẹn o gi gwa wẹ nị wẹ jẹnkọ d'a gọzi ndị Izrẹlụ wẹ ru ebeni." 
Joshua8:34 O mẹgụ, Joshụa nọ gụnpụhanị wẹ ihiẹn ile rị imẹ iwu, kẹ ngọzi kẹ ọnụ-ẹsọn, nọkẹ kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Ẹhụhụọ Iwu." 
Joshua8:35 Onwọnni akpụ oku ohu Mozizi ku imẹ Iwu Joshụa gụnlẹnini igunrun Izrẹlụ ile, kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ẹka kẹ abịamabịa ndị bi imẹ igunrun wẹ." 
Joshua9:1 Ndị nze ile rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị a nụgụọ ihiẹn ndịnị rị e mẹni: kẹ ndị rị ugu ndị rị alị hụ kẹ ndị rị ukun ugu azụụn shikọ Ohimin kẹ alị ile rịchanrịn mkpẹnrẹn Ohimin hụ — d'e rukwọrị Lẹbanọnụ — ya wụ ndị-nze Hẹti, Amọ, Kenaanị, Pẹrẹzi, Hivu lẹ Jebusu." 
Joshua9:2 Ya wẹ nọ kịgbama d'a lụsọn Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ agha. 
Joshua9:3 Kanị, nke ndị Gibiọnụ, ogẹn wẹ gi nụ ihiẹn Joshụa mẹ Jẹriko lẹ Aị," 
Joshua9:4 wẹ nọ mẹ ẹro: ụfọdụ nọ buli lekẹ ndị wẹ hanjẹn alị teni, wẹ lẹ ihiẹn-oriri wẹ buche ẹkpa kagụ ẹgẹdi, dọyesọnmẹ elu jaki wẹ lẹ ihiẹn manya ndị kahịgụnị wẹ kwakin;" 
Joshua9:5 wẹ yihụ akpụkụ kahịgụnị wẹ kwakin lẹ ẹkwa akan; ihiẹn-oriri ile wẹ bu a kpọgụọ-nkụn, kunchanrịn mbu." 
Joshua9:6 Ya wẹ nọ jẹn d'e kunrun Joshụa ebẹhụ ndị Izrẹlụ ziẹntọ imẹ Gil'galụ, sị ịya lẹ ikẹnnyẹ Izrẹlụ, “Ẹnyi gha alị teni bịa; ẹnyi bịa kẹni ẹnyi kịgbama.”" 
Joshua9:7 Kanị ndị Izrẹlụ nọ sị ndị ebọn Hivu hụ wụ ndị Gibiọnụ, “Ikẹnkwọ ebe ụnụ bi rị ẹnyi nsue; nanị ẹnyi e dọn nwan kwemẹ ụnụ nkwa ẹnyi e gi e mẹgbama?”" 
Joshua9:8 Kanị wẹ nọ sị Joshụa, “Ẹnyi bịa d'e we enwẹn ẹnyi che okpuru i.” Ya Joshụa nọ sị wẹ, “Onyẹ kẹ ụnụ wụ? Elebe kẹ ụnụ gha bịa?”" 
Joshua9:9 Wẹ nọ sị a, “Ẹnyi ndị idibo i gha alị tegbu enwẹn ẹ bịa ebeni makẹni ẹnyi a nụgụọ otiti Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, ihiẹn ile o mẹ imẹ alị Ijiptu" 
Joshua9:10 lẹ ihiẹn ile o mẹ ndị-nze ẹbụbụọ kị ndị Amọ hụn rị nfetu Iyi-Jọdanị, Sihọnụ wụ eze Hẹsh'bọnụ lẹ Ọgụ wụ eze Bashanị hụn nọ imẹ Ash'tarọtụ kị." 
Joshua9:11 Ya ndị-ichẹn ẹnyi lẹ ndị ile bi alị ẹnyi nọ sị ẹnyi, ‘Weri ni ihiẹn-oriri ụnụ k'e ri ụzọ-ijẹn; jẹn ni d'e kunrun wẹ, sị nị wẹ, “Ẹnyi wụ idibo ụnụ; nị ẹnyi lẹ ụnụ e mẹgbama.” ’" 
Joshua9:12 Brẹdi ẹnyini te rị a nụ ọkụn kẹ ẹnyi buche wẹ imẹ ẹkpa ụhụọhịn ẹnyi buli d'e kunrun ụnụ. Lee nwan k'ọ kpọgụ nkụn, kunpụ mbu;" 
Joshua9:13 Ihiẹn akpụkpọ-anụ ndịnị ẹnyi gi gbaye manya te wụ nke ọhụn kẹ ẹnyi gbajun wẹ, kanị, lee nwan kẹ wẹ kahịchanrịn; ẹkwa ẹnyi lẹ akpụkụ ẹnyi a kahịgụọ yeni ụzọ ote.”" 
Joshua9:14 Ya ndị Izrẹlụ nọ lele ihiẹn-oriri wẹ, kanị ajụnị wẹ Osolobuẹ kị wẹ k'e mẹ." 
Joshua9:15 Joshụa nọ na wẹ ẹka, kwe wẹ nkwa nị Izrẹlụ egbukọ wẹ; ndị-ndu Izrẹlụ nọ kunni wẹ ẹfan Osolobuẹ gi biye ẹ ẹka." 
Joshua9:16 O mẹpụ akp'ọhịn ẹtọ wẹ kwetarị nkwa w'e gi e mẹgbama, ndị Izrẹlụ nọ marịn nị wẹ ile gba nọkunmẹ, nị wẹ rị nsue." 
Joshua9:17 Ya Ndị Izrẹlụ nọ buli, nke akp'ọhịn ẹtọ, wẹ nọ ru obodo ndị rị alị Gibiọnụ: ndịnị wụsọnmẹ obodo wẹ: Gibiọnụ, Kẹfira, Biẹrọtụ lẹ Kiriatị-Jiarim." 
Joshua9:18 Kanị ndị Izrẹlụ amayeni wẹ ọgụn, makẹni ndị-ndu Izrẹlụ e kungụọ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ kwe wẹ nkwa. Ya ndị Izrẹlụ ile nọ dẹnnwịnwịnmanị ndị-ndu Izrẹlụ." 
Joshua9:19 Kanị ndị-ndu ile nọ sị igunrun Izrẹlụ, “Ẹnyi e kungụọnị wẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, onwọnni ogẹn ẹnyi e gi mẹtụ wẹ ẹka." 
Joshua9:20 Lee ihiẹn ẹnyi sikọ d'e mẹ wẹ: Ẹnyi egbukọ wẹ, amamgbe Osolobuẹ e gi ọnụma mẹ ẹnyi ihiẹn makẹni ẹnyi emẹni ihiẹn ẹnyi kunni ẹfan a.”" 
Joshua9:21 Wẹ nọ sịzị, “Egbulẹ ni wẹ. Kama, wẹ k'a rị a kpanị Izrẹlụ ile nkụn, a kwọnị Izrẹlụ mirin.” Ya kẹ ndị-ndu Izrẹlụ gi dọnmẹ nkwa wẹ kwe wẹ." 
Joshua9:22 Joshụa nọ kpọ ndị Gibiọnụ, sị wẹ, “Kị haịn ụnụ gi tụ ẹnyi ntụ, sị, ‘Ebe ẹnyi bi te ọda-ọda,’ bụ ụnụ bikụnma ẹnyi ebikụnma?" 
Joshua9:23 Ụnụ a wụrụọlẹ nwan ndị wẹ bụ ọnụ: ụnụ k'a wụferi igbọn a wa nkụn a kwọ mirin Ụlọ Chuku m.” 
Joshua9:24 Wẹ nọ sị Joshụa, “Wẹ gwachanrịn ẹnyi ndị idibo i kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn gwa odibo ẹ wụ Mozizi we alị ile ye ụnụ; ya gbupụchanrịnnị ụnụ ndị ile bi imẹ ẹ. Ya okẹn egun nọ tụma ẹnyi nị ụnụ k'e gbu tan ẹnyi. Ya haịn ẹnyi gi mẹ ihiẹnni ẹnyi mẹ." 
Joshua9:25 Ẹnyi rị ị nwan ẹka. Mẹ ẹnyi ihiẹn ọwụlẹ rị ị mma, furuni.”" 
Joshua9:26 Ẹrịra kẹ Joshụa gi zụọpụha wẹ ẹka ndị Izrẹlụ, wẹ nọlẹni gbu wẹ." 
Joshua9:27 Ụhụọhịn hu kẹ Joshụa mẹ ndị Gibiọnụ họnrin ndị sikọ d'a rị a wa nkụn lẹ ndị a kwọ mirin — a kwọnị ndị Izrẹlụ ile mirin, a kwọ hụn wẹ gi a rụn ọrụn ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ, ebahụn Osolobuẹ jẹnkọ d'a họrị nị ndị Izrẹlụ a nọdị e fe ẹ. Ya kẹ ndị Gibiọnụ wụkwọ nwan d'e ru tannị." 
Joshua10:1 Ogẹn Adoni-Zẹdẹki wụ eze Jerusalẹm gi nụ nị Joshụa e mẹrigụọ Aị, tikpọchanrịn a ru alị, mẹ Aị lẹ eze ẹ ihiẹn o mẹ Jẹriko lẹ eze ẹ, lẹni ndị Gibiọnụ e jẹngụọ d'a banyeni ndị Izrẹlụ mẹkẹ wẹ gha a lụsọn wẹ agha, nị wẹ lẹ ndị Izrẹlụ rị nwan," 
Joshua10:2 egun nọ tụma ya lẹ ndị nke ẹ ọda-ọda, makẹni Gibiọnụ te wụ obodo rị mkpa, nọkẹ obodo eze rị; ya shịakarị Aị, ikẹnnyẹ ẹ ile ma lụ agha ọhụnma." 
Joshua10:3 Ya Adoni-Zẹdẹki wụ eze Jerusalẹm nọ rịọ Hoham wụ eze Hibrọnụ, Piram wụ eze Jamutu, Jafia wụ eze Lakishi lẹ Debẹ wụ eze Ẹglọnụ, sị," 
Joshua10:4 “Bịa nị d'e yeni m ẹka lụsọn Gibiọnụ ọgụn, makẹni ọ jẹngụọ d'a bannị Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ.”" 
Joshua10:5 Ya ndị-nze ndị Amọ isẹn ahụn wụ: eze Jerusalẹm, eze Hibrọnụ, eze Jamutu, eze Lakishi lẹ eze Ẹglọnụ nọ kịgbama. Wẹ lẹ ndị agha wẹ ile nọ jẹnmẹ, e tumẹgụ wẹ ọdụ agha wẹ, wẹ nọ lụsọn Gibiọnụ agha." 
Joshua10:6 Ya ndị Gibiọnụ nọ zi ozi jẹnni Joshụa ebahụn Izrẹlụ ziẹntọ imẹ Gil'galụ, sị, “Dodo, alatọlẹ idibo i; bịa ozigbo d'a zụọpụha ẹnyi! Yeni ẹnyi ẹka, nị ndị-nze ndị Amọ ile bi elu òke a kịgbamagụọ bịa d'a maye ẹnyi ọgụn.”" 
Joshua10:7 Ya Joshụa nọ gha Gil'galụ buli, ịya lẹ ndị agha a ile, kẹ ndị odogun-agha ile." 
Joshua10:8 Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Atụlẹ egun wẹ; e wegụọ m wẹ che i ẹka n'i mẹri wẹ; onwọnni onyẹ jẹnkọ d'a s'ẹka che i ọgụn imẹ wẹ ile.”" 
Joshua10:9 Makẹni Joshụa wẹ gi uhinhin ahụn ile jẹn gha Gil'galụ d'e ru ebahụn, ọ nọ kẹrẹn'a maye wẹ idẹnmizi." 
Joshua10:10 Osolobuẹ nọ bu egun ndị Izrẹlụ che wẹ ẹnya, ndị Izrẹlụ nọ mẹri wẹ ezigbo mmẹri imẹ Gibiọnụ, chụ wẹ gha ụzọ Bẹt-Họrọnụ, gbusọnmẹ wẹ d'e ru Azẹka lẹ Makẹda." 
Joshua10:11 Hụn ahụn wẹ gbakọnị ndị Izrẹlụ, e ru wẹ ụzọ gha Bẹt-Họrọnụ shikọ Azẹka, Osolobuẹ nọ gha elu-igwere mama wẹ ẹregede ẹkwan-igwere, masọnmẹ wẹ ya d'e ru Azẹka. Ndị ẹkwan-igwere hụ gbu ka ọda karị ndị hụn ndị Izrẹlụ gi ọpịa-agha gbu." 
Joshua10:12 Ụhụọhịn hụ Osolobuẹ we ndị Amọ che ndị Izrẹlụ ẹka nị wẹ mẹri, Joshụa nọ idẹnya ndị Izrẹlụ gwa Osolobuẹ oku, sị, “Ẹnyanwụn, wuzo ụzọ ohu imẹ Gibiọnụ! Ifọn, wuzo Ọdanmgbugbu Aịjalọnụ.”" 
Joshua10:13 Ya kẹ ẹnyanwụn nọ wuzo, ifọn a kụsị, d'e ru ni Izrẹlụ e mẹrichanrịn ndị-iṅẹnrẹn wẹ ahụn. Ọ hụ ebe wẹ deye ẹ imẹ Ẹkụkwọ Jasha. Ẹnyanwụn e wuzo etintinnaị igwere, o bie ihiẹn nọ kẹ akp'ọhịn ohu gbegbegbe n'o d'a dan!" 
Joshua10:14 Onwọntuni ụhụọhịn nọ ẹrịra mbụ, mọbụ kete mgbẹhụ — ụhụọhịn ịhịan ku oku Osolobuẹ nọ mẹ ẹ. W'a rụ ụka a, Osolobuẹ lụnị Izrẹlụ ọgụn ahụn!" 
Joshua10:15 Ya Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile ịya lẹ wẹ wị nọ kin azụụn shi ebahụn wẹ ziẹntọ imẹ Gil'galụ. 
Joshua10:16 Ogẹn agha Gibiọnụ hụ gi rị a lụ, ndị-nze isẹn ahụn gbapụ d'a warị imẹ okporo rị Makẹda." 
Joshua10:17 A gwa wẹ Joshụa nị a hụngụọ wẹ ndị nze isẹn hụ ebe wẹ warị imẹ okporo rị Makẹda," 
Joshua10:18 Joshụa nọ sị wẹ, “Gi ni ọmụma hi-ogbe nukin ọnụ okporo hụ, ụnụ e bu ikẹnnyẹ tọ ebẹhụ nị wẹ che ẹ nche." 
Joshua10:19 K'e gbulẹ ni ogẹn! Chụrụ nị ndị iṅẹnrẹn ụnụ nị ụnụ gha ibe azụụn maye wẹ; anịlẹ ni wẹ ru obodo wẹ ndị ahụn, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e wegụọ wẹ che ụnụ ẹka mẹri.”" 
Joshua10:20 Ẹrịra kẹ Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ dọn gbuchanrịn ndị iṅẹnrẹn wẹ hụ, gbu wẹ ru alị, nke wụnị e te gbuchanrịn wẹ wẹ, kanị ọ kẹrẹghọlẹ ni ndị bulẹni ọda gbaban obodo wẹ ndị nwọnsọnmẹ mgbọn, wanahịn." 
Joshua10:21 Ndị agha Izrẹlụ ile nọ kinhẹn d'e kunrun Joshụa imẹ Makẹda ebe wẹ ziẹntọ ogẹn agha hụ; onwọnni ihiẹn mẹni wẹ. Onwọnzini onyẹ egun nị kuja oku ndị Izrẹlụ. 
Joshua10:22 Ya Joshụa nọ sị, “Kpupụ nị okporo hụ, wepụhanị nị m ndị-nze isẹn hụ.”" 
Joshua10:23 Ya wẹ nọ gha imẹ okporo hụ wepụhan'a ndị-nze isẹn ahụn: eze Jerusalẹm, eze Hibrọnụ, eze Jamutu, eze Lakishi lẹ eze Ẹglọnụ." 
Joshua10:24 E wepụhagụnị wẹ Joshụa ndị-nze hụ, Joshụa nọ kpọ ikẹnnyẹ Izrẹlụ ile, sị ndị ọkị-agha ile sọnhẹnn'ẹ, “Nọzụnhan nị; zọdọn ni ndị-nze ndịnị olu.” Ya wẹ nọ nọzụnhan, zọdọn wẹ olu." 
Joshua10:25 Joshụa nọ sị wẹ, “Atụlẹ ni egun; anịlẹ ni obi nahịn ụnụ; kakẹnmẹ ni; rikin ni obi; ẹnịna kẹ Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹ ndị iṅẹnrẹn ile ụnụ jẹnkọ d'a lụsọn ọgụn.”" 
Joshua10:26 Joshụa nọ begbu ndị-nze hụ, kọnmẹ wẹ ye elu osisi isẹn, wẹ nọ kọnrin elu osisi ndị ahụn d'e ru ogẹn ẹnyasị." 
Joshua10:27 Anwụn a rọgụ, Joshụa nọ gwa wẹ d'e wetu wẹ, wẹ nọ wetu wẹ elu osisi ndị ahụn, tụ wẹ ye imẹ okporo hụ wẹ te warị, nu ẹregede ọmụma yesọnmẹ ọnụ okporo hụ gi nukin ẹ. Ọmụma ndị ahụn rịkwọ nwan ebẹhụ d'e ru tannị." 
Joshua10:28 Ụhụọhịn ohu hụ, Joshụa nọ werizikwọ Makẹda hụ wẹ rị. O gi ọpịa-agha sọn ndị obodo hụ lẹ eze ẹ, gbuchanrịn ndị ile rị imẹ ẹ, onwọnni onyẹ o dọnmẹ ndụn, o mẹ eze Makẹda ihiẹn o mẹ eze Jẹriko." 
Joshua10:29 Ya Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile ya lẹ wẹ wị nọ gha Makẹda buli, shi Libna, lụsọn ẹ agha." 
Joshua10:30 Osolobuẹ nọ buzi obodo hụ lẹ eze ẹ che ẹka ndị Izrẹlụ. Joshụa nọ gi ọpịa-agha sọn obodo hụ lẹ onyẹ ọwụlẹ rị imẹ ẹ; onwọnni onyẹ o dọnmẹ ndụn ebẹhụ. Ọ nọzị mẹ eze ẹ ihiẹn o mẹ eze Jẹriko. 
Joshua10:31 Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile ịya lẹ wẹ wị nọ gha Libna buli, shi Lakishi; e kehunmẹ w'ẹ, lụsọn wẹ agha." 
Joshua10:32 Osolobuẹ nọ bu Lakishi che Izrẹlụ ẹka. Hụn mẹ akp'ọhịn ẹbụọ, Joshụa nọ mẹri ẹ weri ẹ, gi ọpịa-agha sọn obodo hụ, gbuchanrịn ndị ile rị imẹ ẹ, k'o dọn mẹ Libna." 
Joshua10:33 Ogẹn hụ, Horam wụ eze Gẹza bịa d'e yeni Lakishi ẹka; Joshụa nọ mẹri ịya lẹ ndị agha a, gbu wẹ d'e runi onwọnni onyẹ họdụnị." 
Joshua10:34 Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ gha Lakishi buli, shi Ẹglọnụ; wẹ nọ weri ọnọdị agha, maye ẹ ọgụn;" 
Joshua10:35 ụhụọhịn ohu hụ kẹ wẹ mẹri ẹ, weri ẹ, gi ọpịa-agha sọn ẹ, gbuchanrịn onyẹ ọwụlẹ rị imẹ ẹ, kẹ wẹ dọn mẹ Lakishi." 
Joshua10:36 Ya Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile ya lẹ wẹ wị nọ gha Ẹglọnụ bulizi, shi Hibrọnụ, maye ẹ ọgụn." 
Joshua10:37 Wẹ nọ weri obodo hụ, gi ọpịa-agha sọn ẹ, ịya lẹ eze ẹ lẹ ụmụ-alị rịsọnmẹ okpuru ẹ lẹ ndị ile rị imẹ ẹ; onwọnni onyẹ wẹ gbuhọdụ. Ihiẹn o mẹ Ẹglọnụ k'o mẹ nwan Hibrọnụ, tikpọchanrịn kẹ obodo kẹ ndị ile rị imẹ ẹ." 
Joshua10:38 Ya Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile ya lẹ wẹ wị nọ nwan kin azụụn, jẹn d'a maye Debẹ ọgụn." 
Joshua10:39 Wẹ nọ weri obodo hụ lẹ eze ẹ lẹ ụmụ-alị ndị rịsọnmẹ okpuru ẹ, gi ọpịa-agha sọn wẹ, gbuchanrịn ndị ile rị imẹ ẹ. Onwọnni onyẹ wẹ gbuhọdụ; ihiẹn hụ o mẹ Hibrọnụ, Libna lẹ eze Libna, k'o mẹ nwan Debẹ." 
Joshua10:40 Ẹrịra kẹ Joshụa dọn mẹri ndị ile rị ẹgbẹrẹ hụ, kẹ ndị rị elu ugu kẹ ndị rị ẹgbẹrẹ Nẹgẹvụ kẹ ndị rị alị-aradan kẹ ndị rị ukun ugu azụụn shi ọdịdan-ẹnyanwụn — uwẹ lẹ ndị nze wẹ ile. Onwọnni onyẹ o gbuhọdụ. O gbuchanrịn ihiẹn ile e kwọnni, nọkẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ dọn gwa wẹ." 
Joshua10:41 Joshụa nọ mẹrikwama wẹ, ghakwọrị Kadẹshi-Bania d'e ru Gaza, ghakwọrị ẹgbẹrẹ Goshẹni ile d'e ru Gibiọnụ." 
Joshua10:42 Mgbe ohu ahụn Joshụa pụha d'a lụsọn wẹ agha k'o gi mẹrisọnmẹ ndị nze ndịnị ile lẹ alị wẹ, mẹrichanrịn wẹ, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ lụnị Izrẹlụ ọgụn." 
Joshua10:43 Ya Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ ile ya lẹ wẹ wị nọ kinhẹnzi ebẹhụ wẹ ziẹntọ imẹ Gil'galụ. 
Joshua11:1 Mgbe Jabini wụ eze Hazọ gi nụ ihiẹnni, ọ nọ zi ozi jẹnni Jobabụ wụ eze Madọnụ, zizi wẹ jẹnni eze Shimrọnụ lẹ eze Ak'shafụ" 
Joshua11:1 Mgbe Jabini wụ eze Hazọ gi nụ ihiẹnni, ọ nọ zi ozi jẹnni Jobabụ wụ eze Madọnụ, zizi wẹ jẹnni eze Shimrọnụ lẹ eze Ak'shafụ" 
Joshua11:2 lẹ ndị nze rị ẹbamịn-ugu: kẹ ndị rịsọnmẹ elu ugu kẹ ndị rị nkọ Araba rị ẹbamịn ndịdan-mirin Ohimin Kinẹrẹti kẹ ndị rị ukun ugu ndị rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn kẹ ndị rị Nafọtụ-Dọ hụn rịzị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn; 
Joshua11:3 o zijẹnzini ndị Kenaanị rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn lẹ ọdịdan-ẹnyanwụn; ndị Amọ, ndị Hẹti, ndị Pẹrẹzi lẹ ndị Jebusu rị elu ugu lẹ ndị Hivu rị ukun Ugu Hẹmọnụ ẹgbẹrẹ alị Mizpa." 
Joshua11:4 Wẹ nọ kịrị ndị-agha wẹ ile lẹ ẹshin lẹ ụgbọ-ẹshin agha bugbu enwẹn ẹ ọda pụha. Ndị-agha hụ e bukẹmẹkẹ ọda, wẹ nọkẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin." 
Joshua11:5 Ndị-nzeni ile nọ kịgbama ndị agha wẹ ile, jẹn d'a nọdị ẹhụ Mirin-Mẹrọm, nị wẹ hụn ụzọ lụsọn Izrẹlụ agha." 
Joshua11:6 Osolobuẹ nọ sị Joshụa, “Atụlẹ egun wẹ, makẹni mgbeni ekile, m sikọ d'e bu wẹ ile che ụnụ ndị Izrẹlụ ẹka, ụnụ e gbu wẹ. Tụbepụchanrịn nị ẹshin wẹ akwanran rị wẹ azụụn mkpụkụ; kpọ nị ụgbọ-ẹshin wẹ ọkụn.”" 
Joshua11:7 Ya Joshụa lẹ ndị agha a ile nọ bịa ẹhụ Mirin-Mẹrọm d'e kunrun wẹ idẹnmizi, maye wẹ ọgụn." 
Joshua11:8 Osolobuẹ nọ bu wẹ che ndị Izrẹlụ ẹka, mẹri. Ndị Izrẹlụ nọ mẹri wẹ, chụ wẹ d'e ru Sidọnụ-Kanị, d'e ru Misrẹfọtụ-Maim lẹ Ọdanmgbumgbu-Mizpa rị nkọ ọwụwa-ẹnyanwụn, e gbu wẹ, d'e runi onwọnni onyẹ họdụnị." 
Joshua11:9 Joshụa nọ mẹ wẹ ihiẹn Osolobuẹ gwa a, ọ tụbepụchanrịn ẹshin wẹ akwanran rịsọnmẹ wẹ azụụn mkpụkụ, kpọ ụgbọ-ẹshin wẹ ọkụn." 
Joshua11:10 Ogẹn ahụn kẹ Joshụa gi kin azụụn, mẹri alị Hazọ, gi ọpịa-agha gbu eze ẹ. (Alị ahụn wụ Hazọ te wụ onyẹ-isi imẹ alị-eze ndị ahụn kịgbamanị.)" 
Joshua11:11 Wẹ nọ gi ọpịa-agha gbuchanrịn ndị rị imẹ ẹ, tikpọ wẹ ru alị; onwọnni ihiẹn e kwọnni wẹ gbuhọdụ; ya Joshụa nọ kpọ Hazọ ọkụn." 
Joshua11:12 Joshụa nọ weri ndị nze hụ lẹ obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn, gi ọpịa-agha gbuchanrịn wẹ. O tikpọchanrịn wẹ kẹ Mozizi wụ odibo Osolobuẹ dọn gwa a." 
Joshua11:13 Kanị, onwọnni hụn ndị Izrẹlụ kpọ ọkụn imẹ obodo ndị ahụn wẹ tụnye elu “ugu”, wezụka Hazọ — ịya sụọ kẹ Joshụa kpọ ọkụn." 
Joshua11:14 Ndị Izrẹlụ nọ kwarịchanrịn ihiẹn ile w'a kwarị imẹ obodo ndịnị, lẹ anụ ile rị imẹ wẹ, kanị wẹ gi ọpịa-agha gbu ịhịan ile rị imẹ wẹ, gbuchanrịn wẹ ru alị, onwọnni ihiẹn e kwọnni họdụnị." 
Joshua11:15 Ihiẹn Osolobuẹ gwa odibo ẹ wụ Mozizi kẹ Mozizi gwa Joshụa; ịya kẹ Joshụa mẹ; onwọnni hụn Joshụa mẹlẹni imẹ ihiẹn ile Osolobuẹ gwa Mozizi. 
Joshua11:16 Ya Joshụa nọ weri alị hụ ile: kẹ elu ugu kẹ Nẹgẹvụ ile kẹ ẹgbẹrẹ Goshẹni ile kẹ ukun ugu rịsọnmẹ nkọ ọdịdan ẹnyanwụn; kẹ Araba kẹ ugu ichẹn-ichẹn rị alị Izrẹlụ lẹ alị ndị rịsọnmẹ ukun ugu ndị ahụn: 
Joshua11:17 gha Ugu-Halakị hụn rị ibẹka Sẹẹ d'e ru Baalụ-Gadị rị Ọdanmgbugbu Lẹbanọnụ, ukun Ugu-Hẹmọnụ. Ọ hụ a nwụndọn ndị-nze wẹ ile, e gbu, d'e ru n'o gbuchanrịn wẹ ile." 
Joshua11:18 Joshụa lụbie ndị-nze hụ ọgụn. 
Joshua11:19 Onwọnzini akpụ obodo ohu rịọ ndị Izrẹlụ nị wẹ wụrụ ohu, wezụka ndị Hivu bi Gibiọnụ; Izrẹlụ gi agha werichanrịn wẹ ile," 
Joshua11:20 makẹni Osolobuẹ kpọkin wẹ obi d'a lụsọn ndị Izrẹlụ agha, kẹn'o tikpọchanrịn wẹ, dọnrin ẹnya kpọnchanpụchanrịn wẹ, k'o dọn gwa Mozizi." 
Joshua11:21 Ogẹn hụ kẹ Joshụa gi jẹn d'e gbupụ ndị Anakị, ndị adụn-aran, hụn bi elu òke: kẹ ndị rị Hibrọnụ kẹ ndị rị Debẹ lẹ Anabụ kẹ ndị rị elu òke Juda ile kẹ ndị rị elu òke ile rị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu; Joshụa tikpọchanrịn wẹ lẹ obodo wẹ." 
Joshua11:22 Onwọnni adụn-aran Anakị ọwụlẹ họdụ imẹ alị ndị Izrẹlụ; imẹ Gaza lẹ Gatị lẹ Ash'dọdụ hụn rịsọnmẹ alị ndị Filistia sụọ kẹ wẹ họdụ. 
Joshua11:23 Ẹrịra kẹ Joshụa dọn weri alị hụ ile, kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi; Joshụa nọ we ẹ ye ndị Izrẹlụ n'ọ wụrụ ukuu wẹ, kẹ ebọn-ebọn rịsọnmẹ. Ya alị nọ zu ikẹn agha." 
Joshua12:1 Ndịnị wụ ndị-nze alị hụ hụn ndị Izrẹlụ mẹri, weri alị wẹ nfetu Iyi Jọdanị, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn rịn'a. Alị wẹ gha ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin wụ Anọnụ d'e ru ugu Hẹmọnụ: Ọdanmgbugbu Araba ile rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị rịchanrịn imẹ ẹ:" 
Joshua12:2 Eze Amọ wụ Sihọnụ hụn nọ Hẹsh'bọnụ kị wụ ohu; alị a gha Arụa hụn rị mkpẹnrẹn ọdanmgbugbu Anọnụ d'e ru Iyi Jabọkụ. Jabọkụ wụ okẹn wẹ lẹ ndị Amọnụ. Etintinnaị ọdanmgbugbu Anọnụ hụ kẹ alị wẹ ghachanrịn, ẹlẹ mkpẹnrẹn ẹ sụọ. Wẹ kebe ẹgbẹrẹ Gilẹdị ụzọ ẹbụọ, azụụn ohu rị alịnị Sihọnụ te kị." 
Joshua12:3 Ịya te kịzị Araba ile rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị: ghakwọrị Ohimin Kinẹrẹti d'e ru Ohimin Araba (Ohimin Nnu), d'e ruzi Bẹt-Jẹshimọtụ; alị a kụyezi Ẹbamịn ẹka-ekpẹn ẹnyanwụn d'e ru ukun ugu Pisga." 
Joshua12:4 Eze ọzọ wẹ mẹri wụ Ọgụ eze Bashanị, hụn rị ndị ikpanzụụn họdụ imẹ ndị Rẹfa, ndị adụn-aran; Ash'tarọtụ lẹ Ẹdrẹi k'ọ nọsọnmẹ kị." 
Joshua12:5 Ịya kị kẹ Ugu Hẹmọnụ kẹ alị Salẹka kẹ ẹgbẹrẹ Bashanị ile d'e ru okẹn ndị Gẹshọ lẹ ndị Maaka kẹ ahanmahan Gilẹdị hụn gha okẹn wẹ lẹ eze Hẹsh'bọnụ wụ Sihọnụ. 
Joshua12:6 Mozizi wụ odibo Osolobuẹ lẹ ndị Izrẹlụ mẹri wẹ. Ya Mozizi nọ we alị wẹ keni ebọn Rubẹni lẹ ebọn Gadị lẹ mgbube ebọn Manasẹ. 
Joshua12:7 Ndịnị wụ ndị-nze Joshụa lẹ ndị Izrẹlụ mẹri ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn Jọdanị — gha Baalụ-Gadị rị Ọdanmgbugbu Lẹbanọnụ d'e ru Ugu Halakị hụn jẹnsọnmẹ elu d'e ru alị Sẹẹ. (Joshụa we alị wẹ keni ebọn ndị rịsọnmẹ Izrẹlụ n'ọ wụrụ ukuu wẹ — 
Joshua12:8 kẹ alị wẹ rị elu ugu kẹ hụn rịsọnmẹ ukun ugu ndị ahụn rị ibẹka ọdịdan-ẹnyanwụn kẹ Araba rị mkpẹnrẹn Iyi-Jọdanị kẹ ndị rị nkpọtu ugu ichẹn-ichẹn kẹ imẹ atụ kẹ imẹ Nẹgẹvụ. Alị ndịnị wụ alị ndị Hẹti, ndị Amọ, ndị Kenaanị, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu.) Ndịnị wụ ndị-nze hụ:" 
Joshua12:9 eze Jẹriko, eze alị Aị hụn nọkunmẹ Bẹtẹlụ;" 
Joshua12:10 eze Jerusalẹm, eze Hibrọnụ;" 
Joshua12:11 eze Jamutu, eze Lakishi;" 
Joshua12:12 eze Ẹglọnụ, eze alị Gẹza;" 
Joshua12:13 eze Debẹ, eze Gẹdẹrụ;" 
Joshua12:14 eze Homa, eze alị Aradị;" 
Joshua12:15 eze Libna, eze Adulam;" 
Joshua12:16 eze Makẹda, eze Bẹtẹlụ;" 
Joshua12:17 eze Tapụa, eze Hẹfa;" 
Joshua12:18 eze Afẹki, eze Lasharọnụ;" 
Joshua12:19 eze Madọnụ, eze Hazọ;" 
Joshua12:20 eze Shimrọn-Mẹrọnụ, eze Ak'shafụ;" 
Joshua12:21 eze Taanakị, eze Mẹgido;" 
Joshua12:22 eze Kẹdẹshi, eze Joknịam hụn rị Ugu Kamẹlụ;" 
Joshua12:23 eze Dọ rị alị Nafatị-Dọ, eze Goi imẹ alị Gil'galụ," 
Joshua12:24 eze Tẹza. Wẹ ile rị ndị-nze mmanaị-kwasị-ọgụn. 
Joshua13:1 Ogẹn Joshụa gi kagụ ẹgẹdi ọhụnma-ọhụnma, Osolobuẹ nọ sị a, “Y'a kakpụkpọgụọ bụ alị họdụ wẹ k'e mẹri weri e hikẹmẹkẹ." 
Joshua13:2 Lee alị họdụnị: ẹgbẹrẹ ndị Filistia lẹ ndị Gẹshọ ile: 
Joshua13:3 gha Iyi-Shihọ rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Ijiptu d'e ru Ẹkrọnụ rị ẹbamịn-ugu. Wẹ ile kẹ w'a gụn e yeni ndị Kenaanị: ẹgbẹrẹ ndị-nze isẹn alị Filistia: kẹ Gaza kẹ Ash'dọdụ kẹ Ash'kẹlọnụ kẹ Gatị kẹ Ẹkrọnụ. Alị ndị Avụ rịzị imẹ ẹ; 
Joshua13:4 ụfọdụ wụ ndị rị ẹbamịn ndịdan-mirin. “Ọzọ wụ alị ndị Kenaanị ile rị nkọ shi Ugu Hẹmọnụ: gha Ara ndị Sidọnụ d'e ru Afẹki, d'e ruzi ẹgbẹrẹ ndị Amọ —" 
Joshua13:5 alịnị kẹ ndị Gẹbalụ lẹ Lẹbanọnụ ile rị. Ebe o ru ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn wụ gha Baalụ-Gadị rị ukun Ugu Hẹmọnụ d'e ru Lebo-Hamatị. 
Joshua13:6 M jẹnkọ d'a chụpụnị ndị Izrẹlụ ndị ile bi alị ugu nkọnị — gha Lẹbanọnụ d'e ru Misrẹfọtụ-Maim — ndị Sidọnụ ile. Ka kekwọnị ndị Izrẹlụ alị hụ n'ọ wụrụ ukuu wẹ, kẹ m dọn gwa ị." 
Joshua13:7 Keni ebọn ndị ahụn họdụnị ya, ebọn itenẹi ahụn lẹ mgbube ebọn Manasẹ, n'ọ wụrụ ukuu wẹ.”" 
Joshua13:8 Azụụn hụn ẹbọ rị Manasẹ lẹ ebọn Rubẹni lẹ ebọn Gadị nwọnhẹn ukuu wẹ nfetu Jọdanị nọkẹ kẹ Mozizi wụ odibo Osolobuẹ dọn keye wẹ ya. 
Joshua13:9 Alị wẹ gha Arụa hụn rị mkpẹnrẹn Ọdanmgbugbu Iyi-udu-mirin Anọnụ bidọn, alị rị etintinnaị Ọdanmgbugbu hụ rịchanrịn imẹ ẹ; ọ ghasọnmẹ alị-aradan rị Ugu Mẹdẹba d'e rukwọrị Dibọnụ;" 
Joshua13:10 obodo ile te wụ nke Sihọnụ eze Amọ hụn nọ Hẹsh'bọnụ kị rị imẹ ẹ, d'a pụ ebe alị ndị Amọnụ ru;" 
Joshua13:11 ẹgbẹrẹ Gilẹdị lẹ nke ndị Gẹshọ lẹ ndị Maaka rịzị imẹ ẹ, ya lẹ Ugu Hẹmọnụ ile lẹ ẹgbẹrẹ Bashanị ile d'e ru Salẹka;" 
Joshua13:12 ya wụ alị ile Ọgụ te kị ẹgbẹrẹ Bashanị. Ash'tarọtụ lẹ Ẹdrẹi kẹ Ọgụ nọsọnmẹ kị. Ọgụ te rị ndị họdụnị imẹ ndị adụn-aran Rẹfa. Ndịnị ile kẹ Mozizi mẹri, napụ wẹ alị." 
Joshua13:13 Kanị, ndị Izrẹlụ achụpụnị ndị Gẹshọ lẹ ndị Maaka, wẹ bi imẹ igunrun ndị Izrẹlụ d'e rukwọ tannị." 
Joshua13:14 Mozizi ekeyeni ndị Livaị alị. Makẹni ẹjan ndị Izrẹlụ gi ọkụn a chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ wụ ukuu wẹ k'o dọn gwa wẹ. 
Joshua13:15 Lee alị Mozizi keye ebọn Rubẹni lẹ ikpụlọ ndị rịn'a: 
Joshua13:16 Alị wẹ gha Arụa hụn rị mkpẹnrẹn Ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin wụ Anọnụ bidọn, ya lẹ alị hụn rị etintinnaị ọdanmgbugbu hụ; alị-aradan Mẹdẹba ile hụn rị elu ugu rị imẹ ẹ;" 
Joshua13:17 ịya lẹ Hẹsh'bọnụ lẹ obodo ẹ ile mẹ ẹkẹrẹ ya lẹ wẹ rị alị-aradan elu ugu: kẹ Dibọnụ kẹ Bamotu-Baalụ kẹ Bẹt-Baalụ-Miọnụ," 
Joshua13:18 kẹ Jahazị kẹ Kẹdẹmọtụ kẹ Mẹfaatị 
Joshua13:19 kẹ Kiriataim kẹ Sibma kẹ Zẹrẹti-Shaha hụn rị elu ugu imẹ ọdanmgbugbu hụ; 
Joshua13:20 kẹ Bẹt-Pioru kẹ nkpọtu Ugu Pisga kẹ Bẹt-Jẹshimọtụ. 
Joshua13:21 Ya wụ, obodo ile rị alị-aradan hụ rị elu ugu lẹ alị ile te rị okpuru eze ndị Amọ wụ Sihọnụ, hụn nọ Hẹsh'bọnụ kị; Mozizi mẹri ẹ, ịya lẹ ndị-isi Midianị wụ Ẹvi, Rẹkẹm lẹ Zọ lẹ Họ lẹ Reba — ndịnị ile rị okpuru Sihọnụ a kị ndị nke wẹ; alị wẹ rị alị-eze ẹ." 
Joshua13:22 Ndị Izrẹlụ e gbuzighọ Balaam nwa Bioru hụn a gba ẹfa — cheni ndị ọzọ wẹ gbu. 
Joshua13:23 Ebe alị ndị Rubẹni wụ Iyi-Jọdanị. Obodo ndị ahụn lẹ ụmụ-alị wẹ wụ ukuu wẹ keye ebọn Rubẹni lẹ ikpụlọ ndị rịn'a. 
Joshua13:24 Lee alị Mozizi keye ebọn Gadị lẹ ikpụlọ ndị rịn'a: 
Joshua13:25 Ẹgbẹrẹ Jaza, obodo ile rị Gilẹdị lẹ ahanmahan alị ndị Amọnụ ile d'e rukwọrị Arụa rị ihun Raba rịchanrịn imẹ ẹ;" 
Joshua13:26 gha Hẹsh'bọnụ d'e ru Ramatị-Mizpa lẹ Bẹtonim rịzị imẹ ẹ, gha Mahanaim d'e ru Debẹ;" 
Joshua13:27 ndịnị rị ọdanmgbugbu rịzị alị wẹ keye Gadị: kẹ Bẹt-Haram kẹ Bẹt-Nimra kẹ Sukọtụ kẹ Zafọnụ, kẹ alị ndị họdụnị te rị alị-eze eze Hẹsh'bọnụ wụ Sihọnụ. Ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị kẹ wẹ rị, ghasọnmẹ mkpẹnrẹn ẹ d'e ru ebe Ohimin Kinẹrẹti ru." 
Joshua13:28 Obodo ndị ahụn lẹ ụmụ-alị wẹ wụ ukuu wẹ keye ebọn Gadị lẹ ikpụlọ ndị rịn'a. 
Joshua13:29 Lee alị Mozizi keye mgbube ebọn Manasẹ hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn lẹ ikpụlọ ndị rịn'a — ya wụ azụụn ohu imẹ ẹbụọ rị ebọn Manasẹ: 
Joshua13:30 alị wẹ wụ gha Mahanaim d'e ru Bashanị ile, alị ile eze Bashanị wụ Ọgụ te kị lẹ obodo Jaịrị ọgụn-ẹtọ mẹsọnmẹ ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ hụn rị imẹ Bashanị;" 
Joshua13:31 wẹ kebe Gilẹdị ẹbụọ, azụụn ohu rịn'a lẹ Ash'tarọtụ lẹ Ẹdrẹi, obodo ẹbụọ Ọgụ nọ kị Bashanị, kẹ wẹ keye mgbube Manasẹ hụn wụchanrịn mgbube ụmụ Makiri nwa Manasẹ." 
Joshua13:32 Ọhụn wụ alị Mozizi ke k'ọ rị alị-aradan Mụabụ, nfetu Iyi Jọdanị, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Jẹriko." 
Joshua13:33 Kanị, Mozizi ekeyeni ndị Livaị alị ọwụlẹ weri; Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ wụ ukuu wẹ, k'o dọn gwa wẹ." 
Joshua14:1 Ndịnị wụ alị wẹ keyesọnmẹ ndị Izrẹlụ n'ọ wụrụ ukuu wẹ kẹ wẹ banhangụ alị Kenaanị. Ẹliẹza Onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Joshụa nwa Nọnụ lẹ ndị-ichẹn ebọn ndị rị Izrẹlụ keye wẹ ya. 
Joshua14:2 Utẹn-Osolobuẹ kẹ wẹ nyan gi keyesọnmẹ ebọn itenẹi lẹ mkpikpi hụ alị, makẹni ya kẹ Osolobuẹ gwa Mozizi." 
Joshua14:3 Ebọn ẹbụọ lẹ mkpikpi e nwọnhẹngụọlẹ alị ẹka Mozizi nfetu Jọdanị nị wẹ d'a banhan alị Kenaanị. Onwọnni hụn Mozizi ye Livaị," 
Joshua14:4 kama, ụmụ Josẹfụ ẹlẹ ebọn ohu sụọ, kanị ebọn ẹbụọ: Manasẹ lẹ Ifrem. Onwọnzini nwan alị wẹ keye ndị Livaị imẹ alị hụ wẹ banhan karị obodo ndị wẹ sikọ d'e bi lẹ alị wẹ ye wẹ makẹ anụ wẹ lẹ ihiẹn ndị ọzọ wẹ nwọn." 
Joshua14:5 Ndị Izrẹlụ ke alị ahụn kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi. 
Joshua14:6 Ndị ebọn Juda jẹn d'e kunrun Joshụa kẹ Izrẹlụ rị Gil'galụ. Kalẹbụ nwa Jefunẹ, onyẹ ẹbozo Kẹnizi, nọ sị a, “Y'a marịnghọ ihiẹn Osolobuẹ gwa Mozizi Onyẹ nke Osolobuẹ imẹ Kadẹshi-Bania banyeni mmẹ lẹ yụ." 
Joshua14:7 M rị ahụa ọgụnnaị kẹ odibo Osolobuẹ wụ Mozizi gha Kadẹshi-Bania zi m d'e gi nzuzue lelehunmẹ alị hụ; m nọ wẹhẹn'ẹ ozi m wẹhẹn'ẹ makẹni m gi obi m kweri. 
Joshua14:8 Kanị ibe m ndị mmẹ lẹ wẹ gba jẹn wẹhẹ ozi hụn obi gi dẹnhinchanrịn ndị nke ẹnyi, kanị m nọ kwọnkẹnmẹchanrịn nke Osolobuẹ wụ Chuku m." 
Joshua14:9 Mozizi nọ gi ẹfan Osolobuẹ kwe m nkwa ụhụọhịn hụ, sị, ‘Alị ahụn ị zọye ụkụ jẹnkọ d'a wụ nke i, wụrụ nke ụmụ ị jẹnrin-ejẹn, makẹni i kwọnkẹnmẹchanrịn nke Osolobuẹ wụ Chuku m.’" 
Joshua14:10 “Lee ẹ nwan nị Osolobuẹ e dọnmẹgụọ m ndụn k'o dọn ku ọrọgbọ ahụa isẹn kwasị ọgụnnaịnị, kete mgbẹ hụ Osolobuẹ gwa Mozizi okuni, ogẹn hụ ẹnyi ndị Izrẹlụ gi rị ụzọ imẹ atụ; e lee m ebeni tannị, m rị nwan nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn-ẹnọ!" 
Joshua14:11 “M zekwọ nwan tannị kẹ m zehan ogẹn ahụn Mozizi gi zi m ozi hụ; kẹ m nwọnhan ndụn ogẹn ahụn kẹ m nwọnhan kikẹnni — kẹ hụn m'e gi jẹn agha kẹ hụn m'e gi jẹnhunmẹ. 
Joshua14:12 Ye m nwan alịnị rị elu ugu hụn Osolobuẹ kwe m nkwa ụhụọhịn ahụn. Y'a nụghọ a ụhụọhịn ahụn nị ndị adụn-aran Anakị rị ebẹhụ, uwẹ lẹ obodo uku, obodo uku wẹ tụnhunmẹ mgbọn; kanị, omẹni Osolobuẹ a nọyeghọnị m, m sikọ d'a chụpụ wẹ kẹ Osolobuẹ dọn ku.”" 
Joshua14:13 Ya Joshụa nọ gọzi Kalẹbụ nwa Jefunẹ, we Hibrọnụ ye ẹ n'ọ wụrụ ukuu ẹ." 
Joshua14:14 Hibrọnụ nọ mẹ ukuu Kalẹbụ nwa Jefunẹ onyẹ Kẹnizi d'e ru tannị, makẹni o gi obi ẹ ile sọn Osolobuẹ wụ Chuku ndị Izrẹlụ." 
Joshua14:15 (Kiriatị-Aba kẹ wẹ e te kpọ Hibrọnụ; Aba te kachanrịn ndị ọzọ ile imẹ ndị adụn-aran Anakị.) O mẹgụ, alị nọ zu ikẹn agha." 
Joshua15:1 Alị wẹ keye ebọn Juda ikp'ụlọ-ikp'ụlọ ru mkpẹnrẹn Ẹdọm, gha a pụ Atụ Zini hụn rị ẹbamịn ndịdan-mirin." 
Joshua15:2 Ẹbamịn ndịdan-mirin hụ bidọn ngugu-mirin rị ebe Ohimin Nnu jẹndemẹ ibẹka hụ," 
Joshua15:3 ọ ghashi ẹbamịn ndịdan-mirin ugu Akrabim, ọ nọ pụha Zini, ghazị ẹbamịn ndịdan-mirin Kadẹshi-Bania, ghasọnmẹ Hẹzrọnụ d'a pụha Ada hụn rị elu ugu, ọ nọ gbegi shi Kar'ka." 
Joshua15:4 Ọ nọ jẹnsọnmẹ d'e ru Az'mọnụ, pụha Iyi-udu-mirin Ijiptu; ọ nọ jẹndemẹ Ohimin Uku Mẹditerenia. Ọnwan wụ ebe alị wẹ gha ẹbamịn ndịdan-mirin." 
Joshua15:5 Ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, Ohimin Nnu k'ọ ghasọnmẹ d'e ru ebe Iyi-Jọdanị nọ kunrun Ohimin Nnu. Ẹbamịn-ugu, ebe Ohimin Nnu nọ gu ngugu, ẹhụ ebẹhụ Iyi-Jọdanị nọ kunrun Ohimin Nnu, kẹ ukuu Juda gha bidọn;" 
Joshua15:6 ọ nọ jẹnsọnmẹ d'e ru Bẹt-Họg'la, d'a pụ ẹbamịn-ugu Bẹt-Araba, gha a d'e ru Ọmụma Bohanị nwa Rubẹni." 
Joshua15:7 Ọ nọ ghazị Ọdanmgbugbu Ekọ pụha Debẹ, gha ebahụn gbegi shi ẹbamịn-ugu, ghapụha Gil'galụ hụn rị nchetarị ihun ebe wẹ gha e fetu ugu Adumim, hụn rị nkọ ẹka-ekpẹn Ọdanmgbugbu Ekọ hụ; ọ nọ jẹnsọnmẹ d'e ru mirin ndị ahụn rị Ẹn-Shẹmẹshi, d'a pụha Ẹn-Rogẹlụ." 
Joshua15:8 Ọ nọ ghashi Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, ẹbamịn ndịdan-mirin obodo ndị Jebusu (ya wụ Jerusalẹm), gha ebẹhụ pụha mkpọnụnụ ugu rị nfetu Ọdanmgbugbu Hinọm ebe Ọdanmgbugbu ndị Rẹfa ru nkọ ẹbamịn-ugu." 
Joshua15:9 Alị wẹ ghazị mkpọnụnụ ugu hụ d'a pụha isi-mirin Nẹf'tụa, gha ebẹhụ pụha obodo ndị rị Ugu-Ẹfrọnụ; ọ nọ ghasọnmẹ nkpọtu shi Baala (ya wụ, Kiriatị-Jiarim);" 
Joshua15:10 ebahụn k'ọ gha gbegi, dọn ihun ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, gha Baala pụha Ugu-Sẹẹ, ghafe shi nkpọtu Ugu-Jiarim (ya wụ, Kẹsalọnụ), gha a ẹbamịn-ugu, ghafe shi Bẹt-Shẹmẹshi, fetu pụha Timna." 
Joshua15:11 Ọ nọ ghashi ẹbamịn-ugu Ẹkrọnụ, gbegi shi Shikẹrọnụ, ghafe shi Ugu Baala, pụha Jab'nilu. Ohimin Uku Mẹditerenia k'o jẹndemẹ." 
Joshua15:12 Ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, Ohimin-uku Mẹditerenia k'ọ ghasọnmẹ. Ọhụn wụ ebe alị ebọn Juda lẹ ikpụlọ ndị rịn'a rusọnmẹ." 
Joshua15:13 Imẹ alị wẹ keye ndị Juda kẹ Joshụa gha ye Kalẹbụ nwa Jefunẹ Kiriatị-Aba hụn wụ Hibrọnụ. (Aba wụ nẹdi ndị adụn-aran Anakị). Ẹrịra kẹ Osolobuẹ gwa Joshụa mẹ ẹ. 
Joshua15:14 Ya Kalẹbụ nọ gha imẹ Hibrọnụ chụpụ adụn-aran Anakị ẹtọ: Shẹshaị, Ahimanị lẹ Tal'maị, ndị ẹbozo Anakị." 
Joshua15:15 Ọ nọ gha ebẹhụ jẹn d'a lụsọn ndị bi Debẹ ọgụn. (Ihiẹn w'a kpọ Debẹ mbụ wụ Kiriatị-Sẹfa). 
Joshua15:16 Kalẹbụ sị, “Okẹnnyẹ hụn sikọ d'a lụsọn Kiriatị-Sẹfa ọgụn, mẹri ẹ, e we m nwa m wụ Ak'sa ye ẹ lụrụ.”" 
Joshua15:17 Ya Ot'niẹlụ nwa Kẹnazi nwẹnẹ Kalẹbụ nọ mẹri Debẹ; Kalẹbụ nọ we nwa a hụ wụ Ak'sa ye ẹ lụma. 
Joshua15:18 O ru ụhụọhịn ohu, Ak'sa nọ bịa d'e kunrun di ẹ wụ Ot'niẹlụ, sị a rịọ nẹdi ẹ alị. Ogẹn Ak'sa gi hidan elu jaki ẹ, Kalẹbụ nẹdi ẹ nọ sị a, “Kị ị chọ nị m mẹni i?”" 
Joshua15:19 Ọ nọ sị nẹdi ẹ, “Baba, mẹni m ọhụnmanị. Ebe o mẹ ni y'e yegụọ m alị imẹ alị ọkpọ-nkụn Nẹgẹvụ, yezi m nwan isi-mirin ndị m'e wechen'ẹ.” Ya Kalẹbụ nọ ye ẹ isi-mirin ndị rị ibe elu ugu lẹ ndị rị ndịdan." 
Joshua15:20 Ọnwan wụ alị wẹ keye ebọn Juda lẹ ikpụlọ ndị rị Juda: 
Joshua15:21 Obodo ndị wẹ keye ebọn Juda imẹ alị ọkpọ-nkụn Nẹgẹvụ ebe Juda ru ẹbamịn ndịdan-mirin, nkọ okẹn wẹ lẹ Ẹdọm, wụ ndịnị: Kabzilu, Ẹda lẹ Jaguru;" 
Joshua15:22 Kina, Dimona lẹ Adada;" 
Joshua15:23 Kẹdẹshi, Hazọ lẹ Itnanị;" 
Joshua15:24 Zifu, Tẹlẹm lẹ Bẹ-alọtụ;" 
Joshua15:25 Hazọ-Hadata lẹ Kẹriọtụ-Hẹzrọnụ (hụn wụ Hazọ); 
Joshua15:26 Amam, Shẹma lẹ Molada;" 
Joshua15:27 Haza-Gada, Hẹsh'mọnụ lẹ Bẹt-Pẹlẹtị;" 
Joshua15:28 Haza-Shualụ, Biẹshẹba lẹ Biziọtịa;" 
Joshua15:29 Baala, Iyim lẹ Ẹzẹm;" 
Joshua15:30 Ẹl'toladị, Kẹsilu lẹ Homa;" 
Joshua15:31 Zik'lagị, Mad'mana lẹ Sansana;" 
Joshua15:32 Lẹbaọtụ, Shilihim, Aini lẹ Rimọnụ. Wẹ ile rị nkọnị rị itenẹi kwasị ọgụn; kẹ obodo uku kẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua15:33 Ndịnị wụ obodo Juda rịsọnmẹ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, ukun ugu ndị rị ebẹhụ: Ẹsh'tawolu, Zora lẹ Ash'na;" 
Joshua15:34 Zanụa, Ẹn-Ganim, Tapụa lẹ Ẹnam;" 
Joshua15:35 Jamutu, Adulam, Sọkọ lẹ Azẹka;" 
Joshua15:36 Shaaraim, Aditaịm lẹ Gẹdẹra mọbụ Gẹdẹrọtaim: wẹ ile rị obodo mmẹnọ lẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua15:37 Obodo ndịnị rịzịkwọ alị wẹ keye ebọn Juda: Zẹnanị, Hadasha lẹ Mig'dalụ-Gadị;" 
Joshua15:38 Dilianị, Mizpa lẹ Jok'tiẹlụ;" 
Joshua15:39 Lakishi, Boz'katị lẹ Ẹglọnụ;" 
Joshua15:40 Kabonu, Lamasị lẹ Kit'lishi;" 
Joshua15:41 Gẹdẹrọtụ, Bẹt-Dagọnụ, Naama lẹ Makẹda — obodo mmisin lẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua15:42 Obodo ndịnị rịzị nke ebọn Juda: Libna, Ẹta lẹ Ashanị;" 
Joshua15:43 Ifta, Ash'na lẹ Nẹzibu;" 
Joshua15:44 Kẹila, Akizibu lẹ Maresha: wẹ ile rị obodo itenẹi lẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua15:45 Ndịnị rịzị Juda: Ẹkrọnụ lẹ ụmụ-alị lẹ alị-ọfịa a; 
Joshua15:46 ẹgbata Ẹkrọnụ lẹ Ohimin Mẹditerenia obodo ile nọkunmẹ Ash'dọdụ lẹ ụmụ-alị wẹ rịzị ukuu Juda; 
Joshua15:47 Ash'dọdụ lẹ enwẹn ẹ lẹ ụmụ-alị lẹ alị-ọfịa a hụzị a; lẹzi Gaza lẹ obodo ẹ ndị nta lẹ ụmụ-alị a — d'e rukwọrị Iyi udu-mirin Ijiptu lẹ mkpẹnrẹn Ohimin-uku Mẹditerenia. 
Joshua15:48 Obodo ndị rịsọnmẹ alị wẹ keye ebọn Juda alị ugu wụ: Shamiri, Jatiri lẹ Sọkọ;" 
Joshua15:49 Dana lẹ Kiriatị-Sana (hụn wụ Debẹ); 
Joshua15:50 Anabụ, Esh'tẹmo lẹ Anim;" 
Joshua15:51 Goshẹni, Holọnụ lẹ Gilo: wẹ ile rị obodo mmanaị lẹ ụmụ alị wẹ." 
Joshua15:52 Arabụ, Duma lẹ Ẹshanị;" 
Joshua15:53 Janim, Bẹt-Tapụa lẹ Afẹka;" 
Joshua15:54 Hum'ta, Kiriatị-Aba (hụn wụ Hibrọnụ) lẹ Zịọ — obodo itenẹi lẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua15:55 Ndị ọzọ wụ: Mawọnụ, Kamẹlụ, Zifu lẹ Juta;" 
Joshua15:56 Jezriẹlụ, Jok'diam, Zanụa;" 
Joshua15:57 Kaịnị, Gibia lẹ Timna — obodo iri lẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua15:58 Hahulu, Bẹt-Zuru lẹ Gẹdọ rịzị imẹ wẹ," 
Joshua15:59 lẹ Maaratị, Bẹt-Anọtụ lẹ Ẹl'tẹkọnụ — obodo isin lẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua15:60 Kiriatị-Baalụ (hụn wụ Kiriatị-Jiarim) lẹ Raba — obodo ẹbụọ lẹ ụmụ-alị wẹ. 
Joshua15:61 Ndị rị alị wẹ yesọnmẹ wẹ imẹ alị ọkpọ-nkụn wụ: Bẹt-Araba, Midini, Sẹkaka," 
Joshua15:62 Nibshanị, Obodo-Nnu lẹ Ẹn-Gẹdi — obodo isin lẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua15:63 Ndị Juda asanị ẹka chụpụ ndị Jebusu bi Jerusalẹm; ndị Jebusu bikwọ nwan ebahụn d'e ru tannị. 
Joshua16:1 Alị wẹ keye Ifrem lẹ Manasẹ hụn wụ ụmụ Josẹfụ gha ebe Iyi Jọdanị nọ ghafe Jẹriko, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn mirin Jẹriko, ọ nọ ghasọnmẹ alị ọkpọ-nkụn rị ebẹhụ, d'a pụ alị ugu Bẹtẹlụ," 
Joshua16:2 gha Bẹtẹlụ (hụn wụ Luzu), gha ebahụn shi alị ndị Aki rị Atarọtụ," 
Joshua16:3 kpọtu, dọn ihun ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, pụha alị ndị Jaf'lẹti, ghasọnmẹ ebẹhụ d'e ru ẹgbẹrẹ Bẹt-Họrọnụ Rị Mkpọtu oke, gha ebẹhụ shi Gẹza, pụha Ohimin-uku Mẹditerenia hụn ọ nọ kụsị." 
Joshua16:4 Ụmụ Josẹfụ wụ Manasẹ lẹ Ifrem nọ nwọnhẹn alị wẹ. 
Joshua16:5 Hụn ru ebọn Ifrem lẹ ikpụlọ ndị rịn'a ẹka wụ ndịnị: nkọ ọwụwa-ẹnyanwụn, ebe alị wẹ keye wẹ gha wụ gha Atarọtụ-Ada d'e ru Bẹt-Họrọnụ Rị Ugu," 
Joshua16:6 gbasọnmẹ d'e ru Ohimin Uku Mẹditerenia. Mik'mẹtatị k'ọ gha nkọ ẹbamịn-ugu, gha ebahụn gbegi shi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, pụha Taanatị-Shilo, fetu ẹ pụha Janụa rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn;" 
Joshua16:7 ọ nọ gha Janụa kpọtu d'e ru Atarọtụ lẹ Naara, gha Jẹriko d'a pụha Iyi Jọdanị." 
Joshua16:8 Gha Tapụa shi ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, pụha Ọdanmgbugbu Kana. Ohimin Mẹditerenia k'o ru, ọ ghagụ Kana pụha Mik'mẹtatị. Ọhụn wụ alị wẹ keye ebọn Ifrem lẹ ikpụlọ ndị rịn'a." 
Joshua16:9 O nwọnghọzị obodo lẹ ụmụ-alị ndị wẹ butọnị ebọn Ifrem imẹ hụn wẹ keye ebọn Manasẹ. 
Joshua16:10 Kanị, ndị Ifrem achụpụnị ndị Kenaanị bi Gẹza: ndị Kenaanị bikwọ imẹ igunrun ndị Ifrem d'e ru tannị, kanị wẹ wụ nwan igbọn a rụnnị wẹ ọrụn." 
Joshua17:1 Ọnwan kẹ wẹ keye ebọn Manasẹ, makẹni ịya wụ nwa-ibuzọ Josẹfụ. Ụmụ Makiri nwa-ibuzọ Manasẹ wụkwasị ndị wẹ keye ẹ. Makiri wụ nẹdi Gilẹdị. E keyegụọ wẹ ụfọdụ ụmụ a ẹgbẹrẹ Gilẹdị lẹ Bashanị makẹni wẹ wụ ezigbo ndị-agha." 
Joshua17:2 Hụnnị wụ nwan hụn wẹ keye ebọn Manasẹ họdụnị, hụn wụ ụmụ Abiẹza, Hẹlẹki, Asriẹlụ, Shẹkẹm, Hẹfa lẹ Shẹmida, ikẹnnyẹ ebọn Manasẹ nwa Josẹfụ; wẹ keye wẹ ya ikp'ụlọ-ikp'ụlọ." 
Joshua17:3 Zẹlofẹhadị nwa Hẹfa nwa Gilẹdị nwa Makiri nwa Manasẹ amụnị okẹnnyẹ; ikpoho sụọ k'ọ mụ; ẹfan wẹ wụ Mala, Nụa, Họg'la, Mil'ka lẹ Tẹza." 
Joshua17:4 Wẹ jẹn d'e kunrun onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ẹliẹza lẹ Joshụa nwa Nọnụ lẹ ndị-isi, sị, “Osolobuẹ gwa Mozizi keye ẹnyi ukuu imẹ hụn ru ikẹnnyẹ ebọn ẹnyi.” Ya kẹ Joshụa nọ keye wẹ alị k'o dọn keye umunẹ nẹdi wẹ ikẹnnyẹ, kẹ Osolobuẹ dọn ku." 
Joshua17:5 Ya alị wẹ ye Manasẹ nọ nwan mẹ ụzọ iri, wezụka ẹgbẹrẹ Gilẹdị lẹ Bashanị, hụn rị nfetu Iyi-Jọdanị," 
Joshua17:6 makẹni wẹ ye ikpoho Manasẹ ndị ahụn alị kẹ wẹ dọn ye ikẹnnyẹ wẹ. Alị Gilẹdị kẹ wẹ ye ndị Manasẹ họdụnị. 
Joshua17:7 Alị Manasẹ gha Asha d'e ru Mik'mẹtatị hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Shẹkẹm. Alị hụ ruzi ebe ndị bi Ẹni-Tapụa rị ẹbamịn ẹka-ekpẹn ẹnyanwụn. 
Joshua17:8 (Alị Tapụa wụ nke Manasẹ, kanị obodo Tapụa lẹ enwẹn ẹ hụn rị ebe Manasẹ ru wụ nke ebọn Ifrem.)" 
Joshua17:9 Alị Manasẹ ghasọnmẹ ẹbamịn ndịdan-mirin hụ, pụha Ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin Kana. Ifrem nwọnsọnmẹzi obodo imẹ alị Manasẹ, kanị Ọdanmgbugbu Kana ahụn kẹ alị Ifrem ru. Nke Manasẹ rị ẹbamịn-ugu Ọdanmgbugbu hụ, ghasọnmẹ ebahụn d'a pụha Ohimin Uku Mẹditerenia." 
Joshua17:10 Ya wụ, alị Ifrem rị Manasẹ ẹbamịn ndịdan-mirin; Ohimin rị a ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn; Asha rị a ẹbamịn-ugu; Isaka rị a ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn." 
Joshua17:11 Manasẹ nwọnzi ndịnị rị imẹ alị Isaka lẹ Asha: Bẹt-Shanị lẹ Ibliam lẹ ndị bi Dọ, Ẹndọ, Taanakị lẹ Mẹgido, uwẹ ile lẹ ụmụ-alị wẹ. Dọ hụn mẹ wẹ ẹtọ wụzị Nafọtụ." 
Joshua17:12 Kanị ndị Manasẹ asanị ẹka weri obodo ndị ahụn, makẹni ndị Kenaanị bu isi-ikẹn nọdị ẹgbẹrẹ hụ." 
Joshua17:13 K'osilẹrị, mgbe ndị Izrẹlụ gi kẹnrẹn, wẹ nọ gi ndị Kenaanị họnrin igbọn a rụnnị wẹ ọrụn, kanị achụpụchanrịnnị wẹ wẹ." 
Joshua17:14 Ụmụ Josẹfụ wụ ebọn Ifrem lẹ ebọn Manasẹ sị Joshụa, “Kị haịn i gi ye ẹnyi alịnị sụọ — bụ ẹnyi e bukẹmẹkẹ ọda makẹni Osolobuẹ a gọzigụọ ẹnyi ọda-ọda?”" 
Joshua17:15 Joshụa nọ sị wẹ, “Omẹni ụnụ e bukẹ ọda, nị alị-ugu Ifrem a ehini ụnụ, shi ni nwan ẹgboko, d'a sụnrụn alị imẹ alị hụ ndị Pẹrẹzi lẹ ndị adụn-aran Rẹfa bi.”" 
Joshua17:16 Ụmụ Josẹfụ nọ sị, “Alịnị lẹ ugu ẹ ndịnị ehini ẹnyi. Kanị ndị Kenaanị ile bi alị-aradan nwọn ụgbọ-ẹshin igwe wẹ gi a lụ agha, kẹ ndị bi Bẹt-Shanị lẹ ụmụ-alị Bẹt-Shanị kẹ ndị bi Ọdanmgbugbu Jezriẹlụ.”" 
Joshua17:17 Kanị Joshụa nọzị sị ikpụlọ Josẹfụ wụ ndị Ifrem lẹ ndị Manasẹ, “Ezioku-ezioku, ụnụ bu ọda, nwọn ndụn ọda-ọda, ụnụ ẹlẹ ndị w'e ye alị ohu sụọ;" 
Joshua17:18 werizi ni alị-ugunị. Ọ sụọn'a nị o mẹ ẹgboko-ẹgboko, sụnchanpụ n'a werichanrịn, d'e ru ebe o ru; ọ sụọn'a ndị Kenaanị rịn'a ze eze, nwọn ụgbọ-ẹshin igwe, ụnụ k'a s'ẹka chụpụ wẹ.”" 
Joshua18:1 Ya ndị Izrẹlụ ile nọ zu imẹ Shilo, nọ ebẹhụ tumẹ Ọdụ Osolobuẹ wụ Ọdụ-ozuzu. E bugụọ wẹ alị ile che okpuru wẹ;" 
Joshua18:2 kanị, ebọn ẹsa imẹ Izrẹlụ eke nwọnhẹn alị." 
Joshua18:3 Ya Joshụa nọ sị ndị Izrẹlụ, “Elee ogẹn kẹ ụnụ k'a nọru d'e werisọnmẹ alị hụn Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ kanị ye ụnụ?" 
Joshua18:4 Wepụha nị ikẹnnyẹ ẹtọ-ẹtọ imẹ ebọn ọwụlẹ. M jẹnkọ d'e zipụ wẹ d'a ghahunmẹ alị họdụnị, detuchanrịn k'ọ nọ lẹ hụn sikọ d'e ru onyẹ-onyẹ ẹka. O mẹgụ e kinhẹn wẹ d'e kunrun m." 
Joshua18:5 Ụzọ ẹsa kẹ ụnụ sikọ d'e kebe ẹ; Juda sikọ d'a nọsọnmẹ hụn rugụ wẹ ẹka nkọ ẹbamịn ẹka-ekpẹn ẹnyanwụn, ndị ikpụlọ Josẹfụ a nọsọnmẹ hụn rugụ wẹ ẹka nkọ ẹbamịn-ugu." 
Joshua18:6 Ụnụ kebegụ alị họdụnị ụzọ ẹsa, detu, ụnụ e wẹhẹni m'ẹ ebeni; m sikọ d'a nọ ihun Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi nyan utẹn ẹ gi keni ụnụ ya." 
Joshua18:7 Ndị Livaị esọnkọ ụnụ keri, makẹni ọrụn nchụn-ẹjan wẹ rị a rụn nị Osolobuẹ wụ ukuu wẹ; Gadị lẹ Rubẹni lẹ mgbube ebọn Manasẹ e nwọnringụọ alị wẹ nfetu Jọdanị, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị, alị hụ odibo Osolobuẹ wụ Mozizi ye wẹ.”" 
Joshua18:8 Ogẹn ikẹnnyẹ ndị ahụn Joshụa zi gi pụkọ, Joshụa nọ sị wẹ, “Ghahunmẹchanrịn nị alị hụ ile, ụnụ e detu k'ọ nọ, ụnụ e kinhẹn d'e kunrun m, nị m nọ ihun Osolobuẹ imẹ Shilo ebeni nyan utẹn Osolobuẹ gi keni ụnụ ya.”" 
Joshua18:9 Ya ikẹnnyẹ ndị ahụn nọ ghahunmẹchanrịn alị hụ, kebe ya lẹ obodo ndị rịn'a ụzọ ẹsa, detuchanrịn kẹ wẹ nọ; wẹ nọ kinhẹn d'e kunrun Joshụa imẹ Shilo ebe ndị Izrẹlụ ziẹntọ." 
Joshua18:10 Ya Joshụa nọ nọ Shilo nyannị wẹ utẹn Osolobuẹ idẹnya Osolobuẹ, keyesọnmẹ ndị Izrẹlụ alị ebọn, ebọn." 
Joshua18:11 Ebọn Bẹnjamini lẹ ikpụlọ ndị rịn'a kẹ wẹ bu ụzọ keye alị ogẹnni. Alị wẹ keye wẹ rị ẹgbata nke Juda lẹ nke ụmụ Josẹfụ. 
Joshua18:12 Nkọ shi ẹbamịn-ugu, Iyi Jọdanị kẹ alị Bẹnjamini gha bidọn, pụha nkpọtu Jẹriko rị ẹbamịn-ugu; gha ebẹhụ shi alị-ugu ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn, ghasọnmẹ ẹrịra d'a pụ alị ọkpọ-nkụn Bẹt-Avẹni." 
Joshua18:13 Ọ nọ gbegi shi ẹbamịn ndịdan-mirin, ghasọnmẹ ẹrịra d'a pụha nkpọtu Luzu (Luzu wụ Bẹtẹlụ), shi Atarọtụ-Ada, elu ugu rị ẹbamịn ndịdan-mirin Bẹt-Họrọnụ Rị Ndịdan." 
Joshua18:14 Ọ nọ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn ugu ahụn rị ihun Bẹt-Họrọnụ Rị Ndịdan gbegi, dọn ihun ẹbamịn ndịdan-mirin, pụha Kiriatị-Baalụ (hụn wụ Kiriatị-Jiarim), obodo ndị ebọn Juda. Ebeni k'o ru nkọ shi ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Joshua18:15 Ẹbamịn ndịdan-mirin, alị ebọn Bẹnjamini gha mkpẹnrẹn Kiriatị-Jiarim bidọn, ghasọnmẹ d'a pụha isi-mirin Nẹf'tụa;" 
Joshua18:16 gha ebẹhụ kpọtu, shi ukun Ugu hụn bu ihun zinmẹ Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, hụn rị ẹbamịn-ugu Ọdanmgbugbu ndị Rẹfa; ọ nọ nwan ghasọnmẹ Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, ghakọ nkpọtu obodo ndị Jebusu (wụ Jerusalẹm) d'e ru Ẹn-Rogẹlụ." 
Joshua18:17 Ọ nọ dọn ihun ẹbamịn-ugu, pụha Ẹn-Shẹmẹshi, gha ebẹhụ shi Gẹlilọtụ hụn bu ihun zinmẹ ebe wẹ gha e fetu ugu Adumim, ghasọnmẹ ẹrịra d'e ru Ọmụma Bohanị nwa Rubẹni," 
Joshua18:18 ghapụha nkpọtu ugu bu ihun zinmẹ Araba, gha a ẹbamịn-ugu kpọtu, pụha nwan Araba." 
Joshua18:19 Ọ nọ gha Araba pụha nkpọtu Bẹt-Họg'la ebe ọ nọ bu ihun zinmẹ ẹbamịn-ugu, pụha ebẹhụ ngugu-mirin rị Ohimin Nnu, ebẹhụ Iyi Jọdanị nọ kunrun Ohimin ahụn. Ebeni k'ọ gha ẹbamịn ndịdan-mirin." 
Joshua18:20 Iyi Jọdanị k'o ru ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn. Ebẹhụ kẹ alị wẹ keye ebọn Bẹnjamini lẹ ikpụlọ ndị rịn'a ghasọnmẹ azụụn ile. 
Joshua18:21 Obodo ndịnị wụ nke ebọn Bẹnjamini lẹ ikpụlọ ndị rịn'a: Jẹriko, Bẹt-Họg'la lẹ Ẹmẹki-Kẹzizi;" 
Joshua18:22 Bẹt-Araba, Zẹmaraịm lẹ Bẹtẹlụ;" 
Joshua18:23 Avim, Para lẹ Ọfra;" 
Joshua18:24 Kẹfa-Amọni, Ọfni lẹ Gẹba — obodo mmẹbụọ lẹ ụmụ-alị wẹ;" 
Joshua18:25 Gibiọnụ, Rama lẹ Biẹrọtụ;" 
Joshua18:26 Mizpa, Kẹfira lẹ Moza;" 
Joshua18:27 Rẹkẹm, Ẹpilu lẹ Tarala;" 
Joshua18:28 Zẹla, Hẹlẹfụ, obodo ndị Jebusu (wụ Jerusalẹm), Gibia lẹ Kiriatị — obodo mmẹnọ lẹ ụmụ-alị wẹ. Ọnwan wụ ukuu ndị ebọn Bẹnjamini lẹ ikpụlọ ndị rịn'a." 
Joshua19:1 Ebọn Simiọnụ lẹ ikpụlọ ndị rịn'a mẹ ebọn ẹbụọ wẹ keye alị ogẹnni. Alị wẹ keye Simiọnụ rị imẹ nke ebọn Juda. 
Joshua19:2 Obodo wẹ keye wẹ wụ ndịnị: Biẹshẹba (mọbụ Shẹba) Molada; 
Joshua19:3 Haza-Shualụ, Bala, Ẹzẹm;" 
Joshua19:4 Ẹl'toladị, Bẹtulu, Homa;" 
Joshua19:5 Zik'lagị, Bẹt-Makabọtụ, Haza-Susa;" 
Joshua19:6 Bẹt-Lẹbaọtụ lẹ Sharuhẹni — obodo mmẹtọ lẹ ụmụ-alị wẹ. 
Joshua19:7 Aini, Rimọnụ, Ẹta lẹ Ashanị rịzị imẹ wẹ — obodo ẹnọ lẹ ụmụ-alị wẹ" 
Joshua19:8 lẹ ụmụ-alị ile rịsọnmẹ ẹhụ obodo ndịnị, d'e ru Baalatị-Biẹ (Rama rị Nẹgẹvụ). Ọhụn wụ alị ebọn Simiọnụ lẹ ikpụlọ ndị rịn'a." 
Joshua19:9 Imẹ nke ebọn Juda kẹ wẹ gha weri hụnnị wẹ ye ebọn Simiọnụ, makẹni hụn wẹ te keye ebọn Juda karị hụn nkẹ w'e ye wẹ. Ya wẹ nọ gha nke ebọn Juda ye ndị ebọn Simiọnụ." 
Joshua19:10 Ebọn Zẹbulọnụ lẹ ikpụlọ ndị rịn'a mẹ ebọn ẹtọ wẹ keye alị ogẹnni. Alị wẹ rukwọrị Saridi. 
Joshua19:11 Ọ nọ dọn ihun ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, pụha Marala, o ru Dabẹshẹti, ọ nọ jẹnsọnmẹ d'e ru Ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin rị ẹhụ Joknịam." 
Joshua19:12 Saridi k'ọ gha gbugi, dọn ihun ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, pụha ẹgbẹrẹ Kislọtụ-Tabọ, jẹnsọnmẹ d'e ru Dabẹratị, gha ebẹhụ pụha Jafia rị elu-ugu." 
Joshua19:13 Ọ nọ dọnsọnmẹ ihun ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, gha ebahụn pụha Gatị-Hẹfa lẹ Ẹt-Kazini; ọ pụ Rimọnụ, ọ nọ gbegi shi Nịa." 
Joshua19:14 Ebahụn k'ọ nọ gbegizi shi ẹka-ekpẹn, pụha Hanatọnụ, d'e jẹndemẹ Ọdanmgbugbu Ifta-Ẹlụ." 
Joshua19:15 Obodo ndịnị rị imẹ nke wẹ: Katatị, Nahalalụ, Shimrọnụ, Ịdala lẹ Bẹt'lẹhẹm — uwẹ ile rị obodo mmẹbụọ lẹ ụmụ alị wẹ." 
Joshua19:16 Obodo ndịnị lẹ ụmụ-alị wẹ rịsọnmẹ ukuu ebọn Zẹbulọnụ lẹ ikpụlọ ndị rịn'a. 
Joshua19:17 Ebọn Isaka lẹ ikpụlọ ndị rịn'a mẹ ebọn ẹnọ wẹ keye alị ogẹnni. 
Joshua19:18 Ndịnị wụ alị wẹ: Jezriẹlụ, Kẹsulọtụ lẹ Shunẹm;" 
Joshua19:19 Hafaraim, Shiọnụ lẹ Anaharatị;" 
Joshua19:20 Rabiti, Kishiọnụ lẹ Ẹbẹzi;" 
Joshua19:21 Rẹmẹti, Ẹn-Ganim, Ẹn-Hada lẹ Bẹt-Pazẹzị." 
Joshua19:22 Alị ebọn Isaka ruzikwọ Tabọ, Shahazuma lẹ Bẹt-Shẹmẹshi, jẹndemẹ Iyi-Jọdanị. Wẹ rị obodo mmisin lẹ ụmụ-alị wẹ." 
Joshua19:23 Obodo ndịnị lẹ ụmụ-alị wẹ rịsọnmẹ ukuu ebọn Isaka lẹ ikpụlọ ndị rịn'a. 
Joshua19:24 Ebọn Asha lẹ ikpụlọ ndị rịn'a mẹ ebọn isẹn wẹ keye alị ogẹnni. 
Joshua19:25 Obodo ndịnị rịsọnmẹ alị wẹ: Hẹl'katị, Hali, Bẹtẹni, Ak'shafụ;" 
Joshua19:26 Alamẹlẹki, Amadị lẹ Mishalụ. Okẹn wẹ lẹ ndị rị wẹ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn ru Kamẹlụ lẹ Shihọ-Lib'natị;" 
Joshua19:27 ọ nọ gbegi shi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, dọn ihun Bẹt-Dagọnụ, gha ebẹhụ pụha Zẹbulọnụ lẹ Ọdanmgbugbu Ifta-Ẹlụ, gha ebẹhụ shi ẹbamịn-ugu, pụha Bẹt-Ẹmẹki lẹ Nẹyẹlụ, nu Kabulu ye ẹka-ekpẹn." 
Joshua19:28 O jẹnru Ab'dọnụ, Rehobu, Hamọnụ lẹ Kana — d'e rukwọrị Sidọnụ-Uku;" 
Joshua19:29 ebẹhụ kẹ azụụn ahụn nọ gbegi, shi Rama, ruzi obodo Taya hụn wẹ tụnhunmẹ mgbọn, gbegi, shi Hosa, pụha ẹgbẹrẹ Akizibu, d'e jẹndemẹ Ohimin Uku Mẹditerenia," 
Joshua19:30 Ụma, Afẹki lẹ Rehobu rịzị imẹ ẹ — uwẹ ile wụ obodo ẹbụọ kwasị ọgụn lẹ ụmụ alị wẹ." 
Joshua19:31 Obodo ndịnị lẹ ụmụ-alị wẹ wụ ukuu ebọn Asha lẹ ikpụlọ ndị rịn'a. 
Joshua19:32 Ebọn Naf'tali lẹ ikpụlọ ndị rịn'a mẹ ebọn isin wẹ keye alị ogẹnni. 
Joshua19:33 Alị wẹ wụ gha Hẹlẹfụ lẹ okẹn-osisi hụ rị imẹ Zaananim, ghafe Adami-Nẹkẹkụ lẹ Jab'nilu, d'e ru Lakum, Iyi Jọdanị k'o jẹndemẹ." 
Joshua19:34 Ọ nọ shi ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, gha Azụnọtụ-Tabọ pụha Hukoku, d'e ruzi Zẹbulọnụ ẹbamịn ẹka-ekpẹn ẹnyanwụn; Asha rị a ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, Iyi-Jọdanị rị a ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn." 
Joshua19:35 Obodo ndị wẹ tụnhunmẹ mgbọn imẹ alị wẹ keye Naf'tali wụ ndịnị: Zidim, Zẹ, Hamatị, Rakatị lẹ Kinẹrẹti;" 
Joshua19:36 Adama, Rama lẹ Hazọ;" 
Joshua19:37 Kẹdẹshi, Ẹdrẹi lẹ Ẹn-Hazọ;" 
Joshua19:38 Irọnụ, Mig'dalụ-Ẹlụ, Horẹm, Bẹt-Anatị lẹ Bẹt-Shẹmẹshi — wẹ ile rị obodo mmitenẹi lẹ ụmụ alị wẹ." 
Joshua19:39 Obodo ndịnị lẹ ụmụ-alị wẹ wụ ukuu ebọn Naf'tali lẹ ikpụlọ ndị rịn'a. 
Joshua19:40 Ebọn Danị lẹ ikpụlọ ndị rịn'a mẹ ebọn ẹsa wẹ keye alị ogẹnni. 
Joshua19:41 Alị wẹ keye wẹ wụ ndịnị: Zora, Ẹsh'tawolu lẹ Iri-Shẹmẹshi;" 
Joshua19:42 Shaalabịnị, Aịjalọnụ lẹ Itla;" 
Joshua19:43 Ẹlọnụ, Timna lẹ Ẹkrọnụ," 
Joshua19:44 Ẹl'tẹkẹ, Gibẹtọnụ lẹ Baalatị;" 
Joshua19:45 Jehudu, Bẹnẹ-Bẹrakị lẹ Gatị-Rimọnụ;" 
Joshua19:46 Mẹ-Jakọnụ lẹ Rakọnụ, cheni ẹgbẹrẹ bu ihun zinmẹ Jọpa." 
Joshua19:47 (Omẹgụ ndị Danị nọ latọ azụụn nke wẹ nịlẹni wẹ mẹri weri, shikwọrị Lẹshẹm wụ Laishi d'a maye ndị rịn'a ọgụn, karị wẹ ẹka, gi ọpịa-agha gbupụ wẹ, weri alị hụ. Wẹ nọ biri Lẹshẹm, kpọ a Danị, hụn wụ ẹfan nẹdi wẹ kanị.)" 
Joshua19:48 Obodo ndịnị lẹ ụmụ-alị wẹ wụ ukuu ebọn Danị lẹ ikpụlọ ndị rịn'a. 
Joshua19:49 Ogẹn wẹ gi keyegụ ebọn ile alị wẹ, ndị Izrẹlụ nọ gha imẹ ẹ ye Joshụa nwa Nọnụ alị" 
Joshua19:50 kẹ Osolobuẹ dọn gwa wẹ. Timnatị-Sẹra rị alị-ugu Ifrem hụn Joshụa sị wẹ ye ẹ kẹ wẹ ye ẹ; ọ nọ dọnzi ẹ, biri ebẹhụ." 
Joshua19:51 Alị ndịnị ile wụsọnmẹ ukuu hụn onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ẹliẹza lẹ Joshụa nwa Nọnụ lẹ ndị-isi ebọn ile rị Izrẹlụ gi utẹn Osolobuẹ keni ndị Izrẹlụ; imẹ Shilo kẹ wẹ nọ keni wẹ ya ihun Osolobuẹ, ọnụ-mgbọn Ọdụ-ozuzu, hụn wụ Ọdụ-Osolobuẹ. Ẹrịra kẹ wẹ gi kezuni wẹ alị hụ." 
Joshua20:1 Ya Osolobuẹ nọ sị Joshụa," 
Joshua20:2 Sị ndị Izrẹlụ họpụhasọnmẹ obodo-mgbaban kẹ m dọn gwa ụnụ ghahanị Mozizi," 
Joshua20:3 kẹni onyẹ ọ rụnahịn gbu ịhịan hụn ụzọ gbashi ebẹhụ, wanahịn onyẹ k'e gbugwarịnị ebọn onyẹ o gbu." 
Joshua20:4 Ọ gbashi hụn ọwụlẹ imẹ obodo mgbaban ndịnị wẹ, o sikọ d'e wuzo ebe wẹ n'e zu ọgwa ọnụ-mgbọn obodo hụ, kọwagụnị ndị-ichẹn obodo hụ k'o jẹn, e webanhan w'a imẹ obodo wẹ, ye ẹ ebe o k'e bi, o sọn wẹ biri." 
Joshua20:5 Onyẹ hụn k'e gbugwarịnị chọha a, enukọ wẹ hụn ọ rị a ma ikpe yen'ẹ, makẹni hụnyẹ akpachanpụnị ẹnya gbu hụn o gbu, o gini iwe gbu ẹ." 
Joshua20:6 Hụnyẹ sikọ d'e biri obodo hụ d'e ru mgbe wẹ kin ẹ ikpe imẹ ọgwa lẹ ogẹn onyẹ-isi nchụn-ẹjan rị ogẹn ahụn nwụnhụngụ, o kebe lakin iwe ẹ imẹ obodo hụ ọ gha gbapụha." 
Joshua20:7 Ya ndị Izrẹlụ nọ wepụha obodo ndịnị: Kẹdẹshi rị Galili imẹ alị-ugu Naf'tali; Shẹkẹm rị alị-ugu Ifrem; Kiriatị-Aba (hụn wụ Hibrọnụ) hụn rị alị-ugu Juda. 
Joshua20:8 Obodo ndị wẹ wepụha nfetu Iyi-Jọdanị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Jẹriko wụ ndịnị: Bẹza hụn rị alị-aradan elu-ugu imẹ alị ọkpọ-nkụn rị alị ebọn Rubẹni; Ramọtụ hụn rị imẹ Gilẹdị imẹ alị ebọn Gadị; Golanị hụn rị imẹ Bashanị imẹ alị ebọn Manasẹ. 
Joshua20:9 Onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ mọbụ abịamabịa ọwụlẹ bi imẹ igunrun wẹ ọ rụnahịn gbu ịhịan nwọn ikẹn gbashi hụn ọwụlẹ imẹ obodo ndị ahụn wẹ wepụha, amamgbe onyẹ k'e gbugwarịnị ebọn onyẹ o gbu a hụn ụzọ gbu ẹ bụ wẹ eke kin ikpe ẹ ọgwa." 
Joshua21:1 O mẹgụ, ndị-ichẹn ebọn Livaị nọ bịa d'e kunrun onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Ẹliẹza, Joshụa nwa Nọnụ lẹ ndị-ichẹn ebọn ndị ọzọ rịsọnmẹ Izrẹlụ" 
Joshua21:2 imẹ Shilo rị alị Kenaanị, sị wẹ, “Osolobuẹ sị Mozizi gwa ụnụ ye ẹnyi obodo ndị ẹnyi k'e bi lẹ ọfịa ndị ẹnyi a nọ zụn ihiẹn-uriri ẹnyi.”" 
Joshua21:3 Kẹ Osolobuẹ dọn ku, ndị Izrẹlụ nọ gha imẹ alị wẹ keye ndị Livaị obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị w'a nọ zụn anụ wẹ:" 
Joshua21:4 Ndị Kohatị lẹ ikpụlọ ndị rị imẹ wẹ kẹ wẹ gi utẹn-Osolobuẹ keye nke ibuzọ. Obodo mmẹtọ rịsọnmẹ alị ndị ebọn Juda, Simiọnụ lẹ Bẹnjamini kẹ wẹ ye ndị Livaị hụn wụ ụmụ Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan, onyẹ ẹbozo Kohatị." 
Joshua21:5 Wẹ nọ nọ nke ebọn Ifrem, Danị lẹ mgbube ebọn Manasẹ rị ọdịdan-ẹnyanwụn ye ndị Kohatị họdụnị obodo iri." 
Joshua21:6 Nke ụmụ Gẹshọnụ, obodo mmẹtọ kẹ wẹ ye wẹ; nke ebọn Isaka, Asha, Naf'tali lẹ mgbube Manasẹ rị ẹgbẹrẹ Bashanị kẹ wẹ nọ ye wẹ." 
Joshua21:7 Nke ụmụ Mẹrari lẹ ikpụlọ rị ichẹn-ichẹn rịn'a, obodo mmẹbụọ kẹ wẹ ye wẹ; nke ebọn Rubẹni, Gadị lẹ Zẹbulọnụ kẹ wẹ nọsọnmẹ ye wẹ." 
Joshua21:8 Ẹrịra kẹ ndị Izrẹlụ dọn ye ndị Livaị obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị rịsọnmẹni wẹ hụn wẹ nọ a zụn anụ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Joshua21:9 Obodo ndị wẹ keye wẹ imẹ ebọn Juda lẹ Simiọnụ wụ ndịnị wẹ jẹnkọ d'a kpọ ẹfan. 
Joshua21:10 Nke ndị Kohatị: obodo ndị wẹ ye ụmụ Ẹrọnụ, ya wụ ndị nchụn-ẹjan rị imẹ ndị ikpụlọ Kohatị nwa Livaị, ndị hụn utẹn-Osolobuẹ bu ụzọ hanrịn, wụ" 
Joshua21:11 Kiriatị-Aba (hụn wụ Hibrọnụ) lẹ ọfịa fihunmẹn'ẹ wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri; alị-ugu Juda k'ọ rị. (Aba wụ nẹdi ndị adụn-aran Anakị.) 
Joshua21:12 Kanị Kalẹbụ nwa Jefunẹ kẹ wẹ ye ọfịa họdụnị hụn fihunmẹ hụn wẹ nọ a zụn anụ lẹ ụmụ-alị fihunmẹ obodo hụ n'ọ wụrụ ukuu ẹ. 
Joshua21:13 Ya wụ, hụn wẹ ye ụmụ Ẹrọnụ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Hibrọnụ (obodo onyẹ ọ rụnahịn gbu ịhịan a gbaban) lẹ Libna," 
Joshua21:14 Jatiri, Ẹsh'tẹmụa," 
Joshua21:15 Holọnụ, Debẹ," 
Joshua21:16 Aini, Juta lẹ Bẹt-Shẹmẹshi — wẹ lẹ ọfịa rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri; obodo itenẹi kẹ wẹ nọ nke ebọn ẹbụọ hụ ye wẹ." 
Joshua21:17 Hụn wẹ ye wẹ imẹ nke ebọn Bẹnjamini wụ Gibiọnụ, Gẹba," 
Joshua21:18 Anatọtụ lẹ Al'mọnụ — wẹ lẹ ọfịa rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn anụ; wẹ ile wụ obodo ẹnọ. 
Joshua21:19 Ya wụ, obodo ile wẹ ye ndị nchụn-ẹjan, ụmụ Ẹrọnụ, rị mmẹtọ — uwẹ lẹ ọfịa rịsọnmẹni wẹ hụn wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri." 
Joshua21:20 Imẹ nke ebọn Ifrem, obodo ndịnị kẹ wẹ ye ndị Livaị ndị ikpụlọ Kohatị họdụnị:" 
Joshua21:21 ndị wẹ ye wẹ alị-ugu Ifrem wụ Shẹkẹm (obodo onyẹ ọ rụnahịn gbu ịhịan a gbaban) lẹ Gẹza," 
Joshua21:22 Kibzaim lẹ Bẹt-Họrọnụ, wẹ lẹ ọfịa rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri — obodo ẹnọ." 
Joshua21:23 Hụn wẹ ye wẹ imẹ nke ebọn Danị wụ Ẹl'tẹkẹ, Gibẹtọnụ," 
Joshua21:24 Aịjalọnụ lẹ Gatị-Rimọnụ, wẹ lẹ ọfịa rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn anụ — obodo ẹnọ." 
Joshua21:25 Hụn wẹ ye wẹ imẹ nke ndị Manasẹ rị ẹbamịn ndịdan-ẹnyanwụn wụ Taanakị lẹ Gatị-Rimọnụ, wẹ lẹ ọfịa rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri — obodo ẹbụọ." 
Joshua21:26 Obodo iri ndịnị lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri kẹ wẹ ye ikpụlọ Kohatị họdụnị wụlẹni ụmụ Ẹrọnụ. 
Joshua21:27 Nke ndị ebọn Livaị wụkwasị ụmụ Gẹshọnụ nwa Livaị, hụn wẹ ye wẹ imẹ alị mgbube Manasẹ rị Bashanị wụ obodo ndịnị: Golanị hụn rị imẹ Bashanị (Golanị wụ obodo onyẹ ọ rụnahịn gbu ịhịan a gbaban) lẹ Bẹ-Ẹsh'tara, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri — obodo ẹbụọ;" 
Joshua21:28 hụn wẹ ye wẹ imẹ nke ebọn Isaka wụ Kishiọnụ, Dabẹratị," 
Joshua21:29 Jamutu lẹ Ẹn-Ganim, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn anụ — obodo ẹnọ." 
Joshua21:30 Hụn wẹ ye wẹ imẹ nke ebọn Asha wụ ndịnị: Mishalụ, Ab'dọnụ," 
Joshua21:31 Hẹl'katị lẹ Rehobu, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ hụn wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri — obodo ẹnọ." 
Joshua21:32 Hụn wẹ ye wẹ imẹ nke ebọn Naf'tali wụ ndịnị: Kẹdẹshi rị Galili (Kẹdẹshi wụ obodo onyẹ ọ rụnahịn gbu ịhịan a gbaban), Hamọtụ-Dọ lẹ Katanị, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ hụn wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri — obodo ẹtọ." 
Joshua21:33 Obodo ile wẹ ye ndị Gẹshọnụ rị mmẹtọ, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn anụ." 
Joshua21:34 Nke ụmụ Mẹrari, ndị Livaị họdụnị, nke ebọn Zẹbulọnụ kẹ wẹ nọ ye wẹ obodo ndịnị: Joknịam, Kata," 
Joshua21:35 Dimna lẹ Nahalalụ, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn anụ — obodo ẹnọ." 
Joshua21:36 Hụn wẹ ye wẹ imẹ nke ebọn Rubẹni wụ ndịnị: Bẹza, Jahazị," 
Joshua21:37 Kẹdẹmọtụ lẹ Mẹfaatị, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri — obodo ẹnọ." 
Joshua21:38 Hụn wẹ ye wẹ imẹ nke ebọn Gadị wụ ndịnị: Ramọtụ hụn rị Gilẹdị, (Ramọtụ wụ obodo onyẹ ọ rụnahịn gbu ịhịan a gbaban), Mahanaim," 
Joshua21:39 Hẹsh'bọnụ lẹ Jaza, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ wẹ nọ a zụn anụ — obodo ẹnọ." 
Joshua21:40 Obodo ile wẹ ye ụmụ Mẹrari, ndị Livaị họdụnị, rị mmẹbụọ." 
Joshua21:41 Ya wụ, obodo ile wụ nke ndị Livaị imẹ alị ndị Izrẹlụ rị ẹsatọ kwasị ọgụnnaị, wẹ lẹ ọfịa ile rịsọnmẹni wẹ hụn wẹ nọ a zụn ihiẹn-uriri." 
Joshua21:42 Obodo ndịnị wẹ nwọnsọnmẹ ọfịa fihunmẹni wẹ wẹ nọ a zụn anụ; ẹrịra kẹ obodo ndịnị ile rịsọnmẹ. 
Joshua21:43 Ẹrịra kẹ Osolobuẹ dọn ye ndị Izrẹlụ alị ahụn ile o kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi wẹ kanị nkwa n'o k'e ye wẹ; wẹ nọ weri ẹ, biri ebẹhụ." 
Joshua21:44 Osolobuẹ nọ ye wẹ ezumikẹn, obi e ru wẹ alị azụụn ile, k'o dọn kun enwẹn ẹ kwe ndị nẹdi wẹ kanị nkwa; onwọnni akpụ eṅẹnrẹn wẹ ohu sa ẹka che wẹ ọgụn; Osolobuẹ mẹ wẹ mẹrichanrịn ndị iṅẹnrẹn wẹ ile." 
Joshua21:45 Onwọnni nkwa ohu Osolobuẹ mẹzulẹni imẹ nkwa ọma ile o kwe ikpụlọ Izrẹlụ; o mẹzuchanrịn uwẹ ile. 
Joshua22:1 Ya Joshụa nọ kpọ ebọn ndị ahụn bu ụzọ nwọnhẹn alị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị nị wẹ ile d'e fetu: ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lẹ mgbube ebọn Manasẹ," 
Joshua22:2 sị wẹ, “Ụnụ e mẹgụọ ihiẹn ile odibo Osolobuẹ wụ Mozizi sị ụnụ mẹ; ụnụ e humẹgụọzịnị m isi, mẹchanrịn ihiẹn ile m sị ụnụ mẹ." 
Joshua22:3 Ụnụ alanị ndị Izrẹlụ ibe ụnụ tọ ọrọgbọnị ile, kama, ụnụ a rụnzugụọ ọrụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ye ụnụ rụn." 
Joshua22:4 Hụnnị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ yegụ nwan umunẹ ụnụ ezumikẹn k'o dọn kwe wẹ nkwa, lakin ni nwan iwe ụnụ, imẹ alị ahụn odibo Osolobuẹ wụ Mozizi ye ụnụ nfetu Iyi Jọdanị." 
Joshua22:5 Ka dọnrinkwọ nị ẹnya mẹsọnmẹ ihiẹn odibo Osolobuẹ wụ Mozizi gwa ụnụ lẹ iwu o ye ụnụ, nị ụnụ sikọ d'e nwọn ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, a gha ụzọ a ile, e mẹ ihiẹn o ku, e kwọnkẹnmẹ ẹ, e gi obi ụnụ ile lẹ umẹ-ndụn ụnụ ile e fe ẹ.”" 
Joshua22:6 Ya Joshụa nọ gọzi wẹ, zi wẹ la, wẹ nọ lama iwe wẹ." 
Joshua22:7 Mozizi ye mgbube Manasẹ alị ẹgbẹrẹ Bashanị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị, Joshụa e ye mgbube Manasẹ họdụnị alị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị k'o dọn ye ndị Izrẹlụ ibe wẹ họdụnị. Ogẹn Joshụa gi jẹnkọ d'e zi wẹ la, ọ nọ mẹni wẹ ekpere," 
Joshua22:8 sị, “Kpọnrin ni ihiẹn ndị ahụn ile lama: anụ bu ọda lẹ siliva lẹ goru lẹ igwe-bronzu lẹ igwe-mmaka lẹ ẹkwa buni, ụnụ lẹ umunẹ ụnụ e keri wẹ nị ịya kẹ ụnụ bulụa agha ụnụ jẹn d'a lụsọn ndị iṅẹnrẹn ụnụ.”" 
Joshua22:9 Ya ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lẹ mgbube Manasẹ ndị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị nọ la ndị Izrẹlụ ibe wẹ tọ imẹ Shilo rị Kenaanị, shi alị Gilẹdị, azụụn nke wẹ hụn ru wẹ ẹka kẹ Osolobuẹ dọn gwa Mozizi." 
Joshua22:10 Ogẹn ebọn ẹbụọ-lẹ-mkpikpi ahụn gi ru ẹgbẹrẹ Gẹlilọtụ nọkunmẹ Jọdanị nkọ Kenaanị, nị wẹ d'e fetu Iyi-Jọdanị, wẹ nọ tụn ukpo nchụn-ẹjan hi-ogbe ye ẹhụ Jọdanị ebẹhụ." 
Joshua22:11 Ogẹn ndị Izrẹlụ họdụnị gi nụ n'a tụngụọ wẹ ukpo nchụn-ẹjan ye okẹn wẹ lẹ alị Kenaanị, imẹ Gẹlilọtụ nọkunmẹ Iyi Jọdanị, azụụn nke ndị Izrẹlụ họdụnị," 
Joshua22:12 Izrẹlụ ile họdụnị nọ zu imẹ Shilo nị wẹ jẹn d'a lụsọn wẹ agha. 
Joshua22:13 Izrẹlụ họdụnị nọ zijẹn onyẹ nchụn-ẹjan wụ Finẹhasị nwa Ẹliẹza ẹgbẹrẹ Gilẹdị d'e kunrun ndị Rubẹni lẹ Gadị lẹ mgbube ebọn Manasẹ wẹ lẹ wẹ wị. 
Joshua22:14 Ịya lẹ ndị-isi iri kẹ wẹ zi, onyẹ-ohu ebọn-ohu; onyẹ-onyẹ wụsọnmẹ onyẹchẹn ikpụlọ imẹ Izrẹlụ." 
Joshua22:15 E ru wẹ Gilẹdị, kunrun ndị Rubẹni, ndị Gadị lẹ mgbube Manasẹ, wẹ nọ sị wẹ," 
Joshua22:16 “Ndị nke Osolobuẹ ile sị, ‘Kị wụ orireni ụnụ rị e re Osolobuẹ Izrẹlụ? Nanị ụnụ dọn nwan gbakitọ Osolobuẹ azụụn, rụnrụn ukpo nchụn-ẹjan gi nupụ isi okpuru Osolobuẹ?" 
Joshua22:17 Njọ hụn ẹnyi mẹ imẹ Pioru ehini ẹnyi? Ẹnyi eke ghagụdẹ imẹ njọ hụ ọnwụn gi gbumẹ ndị nke Osolobuẹ pụha — 
Joshua22:18 ụnụ a gbakitọmazị nwan Osolobuẹ azụụn? Ụnụ nupụ nị Osolobuẹ isi tannị, o ru ekile o gi iwe sọn Izrẹlụ ile." 
Joshua22:19 Omẹni alị ụnụ nwọnhẹn rụ arụ, nị ya haịn ụnụ gi tụn ihiẹnni, bịa nị alị Osolobuẹ, ebeni Ọdụ-Osolobuẹ rị, ụnụ e du ẹnyi keri alị. Ka enupụkwọlẹni ni Osolobuẹ isi mọbụ nupụnị ẹnyi isi tụnrụnmazị ukpo nchụn-ẹjan ọzọ karị ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi." 
Joshua22:20 Ogẹn hụ Ekanị nwa Zẹra gi latọ ihiẹn Osolobuẹ ku, weri ihiẹn wẹ gichanrịn kwanị Osolobuẹ, ẹlẹ ọnụma lẹ afụnfụn kẹ Osolobuẹ gi sọn Izrẹlụ ile? Ndị ọzọ e gizighọ ufiri njọ a nwụn.’ ”" 
Joshua22:21 Ya ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lẹ mgbube Manasẹ hụ nọ za ndị-isi hụ, sị," 
Joshua22:22 “Osolobuẹ wụ Chuku hụn wụ Chuku nkesi; Osolobuẹ wụ Chuku hụn wụ Chuku nkesi!! Ọ marịnghọ! Ndị Izrẹlụ lẹ enwẹn wẹ wẹ marịnzịkwọ. Omẹni nnupụ-isi mọbụ nị ẹnyi gi ẹ pa oku Osolobuẹ haịn ẹnyi gi mẹ ihiẹnni, ya edọnmẹlẹ ẹnyi ndụn tannị." 
Joshua22:23 Omẹni ẹnyi tụn ukpo nchụn-ẹjan kẹni ẹnyi gi latọ Osolobuẹ, gi ẹ chụnma ẹjan w'a dụn ọkụn mọbụ ẹjan-ọka mọbụ ẹjan-ekele, Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ ya kwọndọn ẹnyi!" 
Joshua22:24 Mba! Egun ihiẹn rị ihun kẹ ẹnyi gi mẹ ẹ — egun nị ụmụ ụnụ nwọn ikẹn sị ụmụ ẹnyi, ‘Kị ụnụ lẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ gi," 
Joshua22:25 ụnụ ndị Rubẹni lẹ Gadị! Osolobuẹ e gigụọ Iyi Jọdanị họnrin okẹn ẹnyi lẹ ụnụ! Onwọnni ihiẹn biri ụnụ lẹ Osolobuẹ.’ Ogẹn ahụn, ụmụ ụnụ nwọn ikẹn gi ẹ mẹ ụmụ ẹnyi febehi Osolobuẹ." 
Joshua22:26 Ya ẹnyi nọ nwan sị, ‘Nị ẹnyi tụn nị nwan ukpo nchụn-ẹjan: ẹlẹkwọ hụn w'a chụnye ẹjan w'a dụn ọkụn mọbụ hụn w'a chụnye ẹjan ọzọ ọwụlẹ," 
Joshua22:27 kama, n'ọ wụrụ ọshẹri ẹgbata ẹnyi lẹ ụnụ lẹ ẹgbata agbọ ile lalanị, nị ẹnyi sikọ d'e fesọnmẹ Osolobuẹ ihun ẹ, a chụnyen'ẹ ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan ndị ọzọ lẹ ẹjan-ekele. Ihun, ọ nịkọzị ụmụ ụnụ sị ụmụ ẹnyi, “Onwọnni hụn biri ụnụ lẹ Osolobuẹ.” ’" 
Joshua22:28 Ẹnyi nọ sị, ‘O ru ihun, n'a gwa wẹ ẹnyi mọbụ ụmụ ẹnyi oku ahụn, ẹnyi sị wẹ: Lee ukpo nchụn-ẹjannị, hụn ndị nẹdi ẹnyi wẹ kanị leri ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ tụn. Atụnkwọnị w'a nị wẹ gi ẹ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn mọbụ ẹjan ndị ọzọ, kanị, n'ọ wụrụ ọshẹri ẹgbata ẹnyi lẹ ụnụ.’" 
Joshua22:29 W'a sọ! Onwọnni ogẹn ẹnyi e gi pa oku Osolobuẹ, gbakitọ a azụụn, rụnma ukpo w'a nọ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ọka lẹ ẹjan ndị ọzọ karị ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi hụn wuzo ihun Ọdụ-nsọ a.”" 
Joshua22:30 Ogẹn onyẹ nchụn-ẹjan wụ Finẹhasị lẹ ndị-isi Izrẹlụ hụ gi nụ ihiẹn ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lẹ ndị Manasẹ ku, ẹfọ nọ jun wẹ." 
Joshua22:31 Ya kẹ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Finẹhasị nwa Ẹliẹza nọ sị ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lẹ ndị Manasẹ, “O wegụọ nwan ẹnyi ẹnya nị Osolobuẹ a lanị Izrẹlụ tọ, makẹni ụnụ emẹni eje-ihiẹnni gi re Osolobuẹ; ụnụ a zụọpụhagụọ nwan Izrẹlụ imẹ ọnụma Osolobuẹ te k'e gi sọn ẹnyi ile.”" 
Joshua22:32 Ya onyẹ nchụn-ẹjan wụ Finẹhasị nwa Ẹliẹza lẹ ndị-isi hụ nọ gha alị Gilẹdị wẹ jẹn d'a hụn ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lakin Kenaanị; wẹ nọ gwa ndị Izrẹlụ kẹ wẹ jẹn. 
Joshua22:33 Ozi wẹ nọ jun ndị Izrẹlụ ẹfọ, a ja wẹ Osolobuẹ mma; ekuzini wẹ oku ịlụsọn wẹ agha tikpọ alị hụ ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị bi." 
Joshua22:34 Ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị nọ ye ukpo nchụn-ẹjan hụ ẹfan, “nị ọshẹri k'ọ wụ ẹgbata ẹnyi nị Osolobuẹ kẹ ẹnyi e fe.”" 
Joshua23:1 O tebe ọda-ọda, ogẹn Osolobuẹ gi mẹrigụnị ndị Izrẹlụ ndị iṅẹnrẹn wẹ ile fihunmẹni wẹ, yegụ wẹ ezumikẹn, ogẹn Joshụa nkẹ gi kagụ ẹgẹdi ọda-ọda," 
Joshua23:2 Joshụa nọ kpọ ndị Izrẹlụ ile — ndị-ichẹn lẹ ndị-isi lẹ ndị a han eṅẹn lẹ ndị gisọnmẹ ọkwa imẹ Izrẹlụ, sị wẹ, “A kagụọ m nwan ẹgẹdi ọda-ọda." 
Joshua23:3 Ụnụ lẹ enwẹn ụnụ a hụngụọ ihiẹn ile Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi ufiri ụnụ mẹ ndị alị ndịnị wẹ; Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wụ onyẹ hụn lụnị ụnụ ọgụn. 
Joshua23:4 Lee ẹ, e keyegụọ m ebọn-ebọn imẹ ụnụ ukuu ụnụ, alị ndị Kenaanị wẹ kelẹni chụpụ lẹ alị ndị ahụn m mẹrigụ: ẹgbata Iyi Jọdanị lẹ Ohimin-Uku Mẹditerenia rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Joshua23:5 Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ lẹ enwẹn ẹ sikọ d'a chụpụnị ụnụ wẹ. O jẹnkọ d'e nupụnị ụnụ wẹ, ụnụ e weri alị wẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn kwe ụnụ nkwa." 
Joshua23:6 “Kakẹnmẹkwọ nị nwan; dọnrinkwọ nị ẹnya mẹchanrịn ihiẹn ile wẹ de imẹ Ẹkụkwọ iwu Mozizi, alatọkwọlẹ n'a kụye ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn." 
Joshua23:7 Esọnkwọlẹ ni alị ndịnị họdụ imẹ igunrun ụnụ kpa; akpọkwọlẹ ni ẹfan mmọn-lẹ-iyi wẹ mọbụ kun wẹ. Efekwọlẹ ni wẹ mọbụ kpọnị wẹ isi alị. 
Joshua23:8 Ka kwọnkẹnmẹkwọ nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kẹ ụnụ dọn kwọndọn ẹ d'e ru ogẹnni. 
Joshua23:9 “Osolobuẹ a chụpụgụọnị ụnụ alị rị ichẹn-ichẹn ndị rịn'a bugbu enwẹn wẹ ọda, alị ndị nwọn ikẹn ọda-ọda; o ke nwọn onyẹ sa ẹka che ụnụ ọgụn d'e ru tannị." 
Joshua23:10 Onyẹ ohu imẹ ụnụ hụ a chụ mmadụ nnụ-uku ọsọ makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị a lụnị ụnụ ọgụn k'o dọn kwe ụnụ nkwa. 
Joshua23:11 Dọnrin ni nwan ẹnya e nwọn ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ. 
Joshua23:12 “Kanị ụnụ makwọ ama gbehutọ, bannị ndị alị ndịnị họdụ imẹ igunrun ụnụ, ụnụ lẹ wẹ a lụtarịma di lẹ nwunyẹ, mẹkọma," 
Joshua23:13 marịnkwọ nị nị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ achụpụkọzịnị ụnụ ndị alị ndịnị. Kama, a wụrụ nị wẹ ụnụ uke lẹ ọnyan, mkpịnsịn hụn k'a gha a fịan ụnụ ụgba-azụụn lẹ ogun k'a gha a dụn ụnụ ẹnya, d'e runi ụnụ a la iwi imẹ alị-ọmanị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ye ụnụ." 
Joshua23:14 “M'e d'a gha nwan ụzọ ndị ile bịa ụwa a gha. Ụnụ a marịngụọ imẹ obi ụnụ ile lẹ umẹ-ndụn ụnụ ile nị onwọnni kaka akpụ nkwa ohu mẹzulẹni imẹ nkwa-ọma ile Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kwe ụnụ. Nkwa ile o kwe e mẹzuchanrịngụọ; onwọnni hụn mẹzulẹni. 
Joshua23:15 “Kanị, kẹ nkwa-ọma ile Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ kwe ụnụ dọn mẹzuchanrịn, ẹrịra kẹ Osolobuẹ k'a dọn wẹhẹni tan ụnụ eje-ihiẹn ile o ku oku ẹ, d'e ru n'o gbupụchanrịn ụnụ imẹ alị-ọmanị o ye ụnụ." 
Joshua23:16 Ụnụ latọ Iwu Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ gi kwọngbama ụnụ lẹ ya, Iwu ọ sị ụnụ dọnmẹ, jẹn d'e femẹ mmọn-lẹ-iyi, kpọmanị wẹ isi alị, Osolobuẹ sikọ d'e gi olulu ẹ rị a dụn kẹ ọkụn sọn ụnụ, ụnụ a la iwi ozigbo-ozigbo imẹ alị-ọma hụ o ye ụnụ.”" 
Joshua24:1 Ya Joshụa nọ kpọkikomẹ ebọn Izrẹlụ ile ye imẹ obodo Shẹkẹm. Ọ kpọ ndị-ichẹn lẹ ndị-isi lẹ ndị a han eṅẹn lẹ ndị gisọnmẹ ọkwa imẹ Izrẹlụ, wẹ nọ pụha ihun Osolobuẹ." 
Joshua24:2 Joshụa nọ sị ndị ahụn ile, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku: Mbụ mbụ, ndị nẹdi ụnụ kanị bi nfetu Iyi Yufretisi, fe mmọn-lẹ-Iyi — kẹ Tẹra nẹdi Ebraham lẹ Nahọ." 
Joshua24:3 Kanị m nọ gha nfetu Iyi Yufretisi wepụha nẹdi ụnụ wụ Ebraham, duru ẹ ghahunmẹchanrịn alị Kenaanị ile, ye ẹ ụmụ bu ọda. E ye m'ẹ Aziki;" 
Joshua24:4 ye Aziki Jekọpụ lẹ Isọ. M nọ we alị-ugu Sẹẹ ye Isọ, kanị Jekọpụ lẹ ụmụ a nọ jẹnmẹ Ijiptu." 
Joshua24:5 “M nọ zi Mozizi lẹ Ẹrọnụ ebẹhụ, gi ihiẹn m mẹ imẹ Ijiptu mẹshi ndị Ijiptu ikẹn; o mẹgụ, m nọ wepụha ụnụ." 
Joshua24:6 “Ogẹn m gi gha imẹ alị Ijiptu wepụha ndị nẹdi ụnụ kanị, ụnụ e ru Ohimin Ufie, ndị Ijiptu nọ gi ụgbọ-ẹshin lẹ ndị gi ẹshin a lụ agha chụru wẹ Ohimin ahụn." 
Joshua24:7 Kanị, wẹ nọ kwanghọsị Osolobuẹ n'o yeni wẹ ẹka, ọ nọ bu ishi che ẹgbata ụnụ lẹ ndị Ijiptu; mẹ ohimin rukpumẹ wẹ, wẹ nọ ragbu enwẹn wẹ. Ụnụ e gighọ ẹnya ụnụ hụn ihiẹn m mẹ ndị Ijiptu. Ọhụn e mẹgụ, ụnụ nọ bibie imẹ atụ." 
Joshua24:8 “Ya m nọ wẹhẹ ụnụ alị ndị Amọ ndị bi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị. Wẹ nọ lụsọn ụnụ agha, kanị m nọ we wẹ ye ụnụ mẹri. E gbupụnị m ụnụ wẹ, ụnụ nọ weri alị wẹ." 
Joshua24:9 Ogẹn Balakị nwa Zipọ hụn wụ eze Mụabụ gi kwademẹ nọ lụsọn Izrẹlụ agha, o zi wẹ kpọ Balaam nwa Bioru n'ọ bụ ụnụ ọnụ." 
Joshua24:10 Kanị, egọnni m Balaam ntịn; ọ nọ nwan mẹ ni ngọzi ngọzi k'ọ gọzi ụnụ; m nọ gbapụha ụnụ ẹka a." 
Joshua24:11 “Ụnụ nọ nwan fetu Iyi Jọdanị, pụha Jẹriko. Ndị Jẹriko nọ lụsọn ụnụ agha, ẹrịra kẹ ndị Amọ lẹ ndị Pẹrẹzi lẹ ndị Kenaanị lẹ ndị Hẹti lẹ ndị Gẹgashị lẹ ndị Hivu lẹ ndị Jebusu dọnzi lụsọn ụnụ agha, kanị, m nọ we wẹ ye ụnụ mẹri." 
Joshua24:12 M nọ zi egun n'o buruni ụnụ ụzọ nọkẹ ebu d'a chụpụgụnị ụnụ wẹ — kẹ ndị-nze Amọ ẹbụọ hụ. Ẹlẹ ọpịa-agha ụnụ mọbụ ụta kẹ ụnụ gi mẹ ẹ. 
Joshua24:13 M nọ ye ụnụ ugbo ụnụ rụnlẹni, ye ụnụ obodo ndị ụnụ tụnlẹni; ụnụ bi nwan imẹ wẹ, e ri vaịnị lẹ olivu ụnụ kụnlẹni." 
Joshua24:14 “Joshụa nọzị sị: Gbaye ni nwan Osolobuẹ, ụnụ e gichanrịn obi ụnụ fe ẹ. Tuhuni mmọn-lẹ-iyi ndị nẹdi ụnụ kanị fe nfetu Iyi Yufretisi lẹ imẹ Ijiptu, ụnụ e fe Osolobuẹ." 
Joshua24:15 Kanị, omẹni ife Osolobuẹ a sụọnị ụnụ, hanrịn nị nwan tannị onyẹ ụnụ sikọ d'e fe: kẹ mmọn-lẹ-iyi ndị nẹdi ụnụ kanị fe nfetu Iyi Yufretisi kẹ ụnụ k'e fe ra mmọn-lẹ-iyi ndị Amọ hụn ụnụ bi alị wẹ. Kanị, nke mmẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ m, Osolobuẹ kẹ ẹnyi k'e fe.”" 
Joshua24:16 Ya ndị Izrẹlụ nọ sị, “W'a sọ! Ẹnyi alatọkọ Osolobuẹ d'e femẹ mmọn-lẹ-Iyi!" 
Joshua24:17 Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi gha alị Ijiptu, alị ahụn ẹnyi nọ wụ igbọn, wepụha ẹnyi lẹ ndị nẹdi ẹnyi; ịya nọ idẹnya ẹnyi rụn ihiẹn ndị ahụn a tụ ẹnya ọda-ọda o gi ghọsịsọnmẹ ikẹn ẹ; ịya chemẹ ẹnyi ijẹn ahụn ile ẹnyi jẹn lẹ ẹka ndị rị alị ile ẹnyi ghasọnmẹ;" 
Joshua24:18 Osolobuẹ chụpụzịnị ẹnyi ndị alị ndị ahụn ile, kẹ ndị Amọ bi imẹ alịnị kẹ wẹ ile. Ẹnyi nwẹn k'e fezikwọ Osolobuẹ, makẹni ịya wụ Chuku ẹnyi.”" 
Joshua24:19 Kanị Joshụa nọ sị wẹ, “Ụnụ asakọ ẹka fe Osolobuẹ, n'ọ wụkwọ Chuku rị nsọ; Chuku ẹnya a fụ ụfụ k'ọ wụ; ọ gbagharịkọkwọ ụnụ nnupụ-isi lẹ njọ." 
Joshua24:20 Ụnụ lakwọ a tọ femẹ mmọn ndị alị ọzọ, o sikọ d'e gbehutọ ẹka, buhẹni ụnụ ntikpọ, gbupụ ụnụ, ọ sụọn'a n'o te gi ẹka rị mma sọn ụnụ.”" 
Joshua24:21 Kanị wẹ nọzị sị Joshụa, “Mba! Osolobuẹ kẹ ẹnyi jẹnkọ d'e fe!”" 
Joshua24:22 Ya Joshụa nọ sị wẹ, “Ụnụ wụ nwan ọshẹri jẹnkọ d'a shịagbu enwẹn ụnụ ẹri, nị ụnụ hanrịn nị ụnụ k'e fe Osolobuẹ.” Wẹ nọ sị, “Ẹnyi wụ ọshẹri.”" 
Joshua24:23 Ya kẹ Joshụa nọ sị, “Ma nị nwan mmọn-lẹ-iyi ndị alị ọzọ hụn rị igunrun ụnụ tuhu, ụnụ e bu obi ụnụ tọnị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ.”" 
Joshua24:24 Wẹ nọ sị Joshụa, “Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi kẹ ẹnyi k'e fe; ịya kẹ ẹnyi k'e humẹni isi.”" 
Joshua24:25 Joshụa nọ mẹ wẹ kwezi Osolobuẹ nkwa ụhụọhịn ahụn, nọ Shẹkẹm ebẹhụ yisọnmẹni wẹ uhi lẹ iwu." 
Joshua24:26 Joshụa nọ de ihiẹn ndịnị ye imẹ Ẹkụkwọ Iwu Osolobuẹ. Ọ nọ weri ọmụma hi-ogbe, bu ẹ tumẹ okpuru osisi okuu hụ rị ẹhụ Ọdụ-nsọ Osolobuẹ." 
Joshua24:27 Joshụa nọ sị wẹ ile, “Lee n'ẹ, ọmụmanị k'a shịagbu ẹnyi ẹri. Ọ nụgụọ oku ile Osolobuẹ gwa ẹnyi; ya k'a shịagbu ụnụ ẹri, amamgbe ụnụ e gi ntụ sọn Osolobuẹ ụnụ.”" 
Joshua24:28 Ya Joshụa nọ gbashịa wẹ, onyẹ-onyẹ nọ lashi ebe wẹ keye ẹ." 
Joshua24:29 Ihiẹn ndịnị e mẹgụ, odibo Osolobuẹ wụ Joshụa nwa Nọnụ nọ nwụnhụn ebe ọ rị nwa ahụa iri kwasị ọgụn-isẹn." 
Joshua24:30 Wẹ nọ li ẹ ye imẹ alị wẹ keye ẹ, hụn wụ ukuu ẹ, imẹ Timnatị-Sẹra rị alị-ugu Ifrem, ẹbamịn-ugu Ugu-Gaashị." 
Joshua24:31 Ndị Izrẹlụ fechanrịn Osolobuẹ ọrọgbọ ahụn ile Joshụa lẹ ndị-isi Joshụa latọ gi rị ndụn — ndị gi ẹnya hụn ihiẹn ile Osolobuẹ mẹni Izrẹlụ. 
Joshua24:32 Ọkpụkpụ Josẹfụ hụn ndị Izrẹlụ gha Ijiptu bulụa, imẹ alị hụ rị Shẹkẹm hụn Jekọpụ gi akpụrụ siliva ọgụn isẹn ṅọnnarịn ụmụ Hamọ nẹdi Shẹkẹm kẹ wẹ liye wẹ, wẹ nọ wụrụ ukuu ụmụ Josẹfụ." 
Joshua24:33 Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ a nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye Gibia, ebe wẹ keye nwa a wụ Finẹhasị, imẹ alị-ugu Ifrem." 
Judges1:1 Ogẹn Joshụa gi nwụnhụngụ, ndị Izrẹlụ nọ jụ Osolobuẹ sị, “Elee ebọn sikọ d'e bu ụzọ jẹn d'a lụsọnni ẹnyi ndị Kenaanị ọgụn?”" 
Judges1:2 Osolobuẹ nọ sị, “Ndị Juda k'e bu ụzọ jẹn. Lee ẹ, e yegụọ m wẹ alị hụ mẹri.”" 
Judges1:3 Ya ndị Juda nọ sị ebọn Simiọnụ umunẹ wẹ, “Sọnjẹnni ẹnyi d'a lụsọn ndị Kenaanị rị alị hụ wẹ keye ẹnyi ọgụn. Omẹgụ, ẹnyi nwẹn e sọnjẹn ụnụ hụn wẹ keye ụnụ.” Ya ndị Simiọnụ nọ sọnmẹ wẹ." 
Judges1:4 Mgbe ndị Juda gi nwan maye ndị Kenaanị, Osolobuẹ nọ we ndị Kenaanị lẹ ndị Pẹrẹzi ye wẹ mẹri, wẹ nọ gbu madụ nnụ-uku iri (10,000) imẹ alị Bẹzẹki." 
Judges1:5 Ebẹhụ kẹ wẹ nọ hụn eze Kenaanị hụ wụ Adoni-Bẹzẹki, lụsọn ẹ ọgụn; ẹrịra kẹ wẹ dọn mẹri ndị Kenaanị lẹ ndị Pẹrẹzi." 
Judges1:6 Ogẹn Adoni-Bẹzẹki gi gbapụ, wẹ nọ chụ a, nwụn a, japụsọnmẹ ẹ isi-ẹka ẹbụbụọ lẹ isi-ụkụ ẹbụbụọ." 
Judges1:7 Adoni-Bẹzẹki nọ sị, “Ndị-nze iri kwasị ọgụn-ẹtọ (70) hụn m japụ eze-ẹka lẹ eze-ụkụ a nọgụọ okpuru teburu m, a tụtụri ifunfun ihiẹn-oriri. Chuku a kụgụọ m nwan ụgwọ ihiẹn m mẹ wẹ.” Wẹ nọ wẹhẹ Adoni-Bẹzẹki Jerusalẹm, ọ nọ nwụntọ ebẹhụ." 
Judges1:8 Ndị Juda nọzị maye obodo Jerusalẹm ọgụn, weri ẹ. Gi ọpịa-agha gbu ndị obodo hụ, yi ẹ ọkụn." 
Judges1:9 O mẹgụ, ndị Juda nọzị jẹn d'a lụsọn ndị Kenaanị bi alị-ugu ọgụn, lẹ ndị hụn rị ẹbamịn ndịdan-mirin imẹ Nẹgẹvụ lẹ ndị hụn rị ukun ugu ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Judges1:10 Wẹ nọzị jẹn d'a lụsọn ndị Kenaanị bi Hibrọnụ (hụn wẹ te a kpọ Kiriatị-Aba) ọgụn, nọ ebẹhụ gbu adụn-aran ẹtọ: Shẹshaị, Ahimanị lẹ Tal'maị." 
Judges1:11 Wẹ nọ gha Hibrọnụ jẹn d'a lụsọn ndị bi obodo Debẹ (hụn w'e te a kpọ Kiriatị-Sẹfa) ọgụn. 
Judges1:12 Kalẹbụ nọ sị, “Onyẹ hụn sikọ d'a lụsọn Kiriatị-Sẹfa ọgụn, mẹri ẹ, e we m nwa m wụ Ak'sa ye ẹ lụrụ.”" 
Judges1:13 Ot'niẹlụ nwa Kẹnazi nwẹnẹ Kalẹbụ hụn rị a ibe alị nọ mẹri obodo hụ, Kalẹbụ nọ we nwa a wụ Ak'sa y'ẹ lụrụ." 
Judges1:14 Ụhụọhịn ohu, Ak'sa nọ bịa, sị di ẹ wụ Ot'niẹlụ ya rịọ nẹdi ẹ alị. Ogẹn Ak'sa gi gha elu jaki ẹ hidan, Kalẹbụ nẹdi ẹ nọ sị a, “K'ị sị m mẹn'i?”" 
Judges1:15 Ya ọ nọ sị a, “Mẹni m ọhụnmanị: hụnnị o mẹni y'e yegụọ m alị imẹ alị ọkpọ-nkụn Nẹgẹvụ, yezi m isi-mirin chen'ẹ.” Ya Kalẹbụ nọ ye ẹ isi-mirin: kẹ ndị nọ ebe jẹn elu elu-ugu a gbapụha kẹ ndị nọ ibe alị a gbapụha." 
Judges1:16 Ebọn nẹdi-nwunyẹ Mozizi, onyẹ Kẹni, gha Jẹriko, Obodo-Nkụ, sọnmẹ ndị Juda d'e biri imẹ igunrun ndị bi Alị ọkpọ-nkụn Juda, imẹ Nẹgẹvụ, ẹhụ Aradị." 
Judges1:17 Ndị Juda nọ sọn umunẹ wẹ wụ ndị Simiọnụ d'a maye ndị Kenaanị bi obodo Zẹfatị ọgụn, tikpọchanrịn obodo hụ ru alị. Ya wẹ nọ kpọ a Homa hụn wụ Ntikpọ." 
Judges1:18 Ndị Juda nọzị gi agha weri Gaza, Ash'kẹlọnụ lẹ Ẹkrọnụ, wẹ lẹ alị ndị fihunmẹni wẹ." 
Judges1:19 Osolobuẹ nọyeni ndị Juda anọyeni. Wẹ nọ gi ẹ weri alị ndị rị ugu; kanị, nke ndị bi alị-aradan, asanị wẹ ẹka chụpụ wẹ, makẹni ndị hụ nwọnsọnmẹ ụgbọ-ẹshin igwe wẹ gi a lụ agha." 
Judges1:20 O ru, wẹ nọ we obodo Hibrọnụ ye Kalẹbụ nọkẹ kẹ Mozizi dọn ku; ịya chụpụ adụn-aran ẹtọ hụ, ndị ebọn Anakị." 
Judges1:21 Nke ndị Bẹnjamini, asanị wẹ ẹka chụpụ ndị Jebusu bi Jerusalẹm; ndị Jebusu bikwọ nwan igunrun ndị Bẹnjamini ebẹhụ d'e ru tannị." 
Judges1:22 Ogẹn ikpụlọ Josẹfụ gi maye obodo Bẹtẹlụ ọgụn, Osolobuẹ nọyeni wẹ anọyeni." 
Judges1:23 Wẹ nọ zi ndị wẹ zi d'e gi nzuzue lele kẹ Bẹtẹlụ (hụn wẹ te a kpọ Luzu) nọ," 
Judges1:24 ndị hụ wẹ zi nọ hụn okẹnnyẹ ohu gha imẹ obodo ahụn pụkọ, wẹ nọ sị a, “Ghọsị ẹnyi kẹ ẹnyi a dọn banye imẹ obodoni, nị ẹnyi nwẹn mẹzikwọ ị ọhụnma.”" 
Judges1:25 Ya ọ nọ ghọsị wẹ ebe w'a gha banye. Wẹ nọ gi ọpịa-agha maye ndị obodo hụ, gbucharịn ịhịan ile rịn'a, gbuhọdụ okẹnnyẹ ahụn lẹ ikpụlọ a sụọ." 
Judges1:26 Omẹgụ, okẹnnyẹ hụ nọ shi alị ndị Hẹti, pumẹ obodo ebẹhụ, kpọ a Luzu, ya kẹ w'a kpọkwọ nwan obodo hụ d'e ru tannị." 
Judges1:27 Nke ebọn Manasẹ, achụpụnị wẹ ndị Kenaanị bi Bẹt-Shanị, Taanakị, Dọ, Ibliam lẹ Mẹgido lẹ ụmụ-alị nọhunmẹ obodo ndịnị, makẹni ndị Kenaanị hụ ekwerini pụ alị hụ." 
Judges1:28 Mgbe Izrẹlụ gi kẹnrẹn, wẹ nọ wa ọrụn ye ndị Kenaanị ahụn olu rụnmanị wẹ kẹ igbọn, kanị onwọnni ogẹn wẹ gi chụpụkwama wẹ." 
Judges1:29 Ndị ebọn Ifrem nke ẹ achụpụnị ndị Kenaanị bi obodo Gẹza, ndị Kenaanị nọ nwan bisọnmẹ imẹ igunrun ndị Ifrem ebẹhụ." 
Judges1:30 Ndị ebọn Zẹbulọnụ nke ẹ achụpụnị ndị Kenaanị bi Kitrọnụ lẹ Nahalọlụ, wẹ nọ nwan bisọnmẹ imẹ igunrun wẹ ebẹhụ; kanị a waghọ wẹ ọrụn ye ndị Kenaanị ahụn olu rụnnị wẹ kẹ igbọn." 
Judges1:31 Ebọn Asha achụpụnị ndị bi obodo Ako, Sidọnụ, Ah'labụ, Akizibu, Hẹl'ba, Afẹki mọbụ Rehobu." 
Judges1:32 Ufiri ẹ, ndị Asha bikwọ nwan igunrun ndị Kenaanị bi ebẹhụ." 
Judges1:33 Ebọn Naf'tali nke ẹ achụpụnị ndị bi Bẹt-Shẹmẹshi lẹ Bẹt-Anatị; ndị Naf'tali nkẹ nọ nwan bisọnmẹ imẹ igunrun ndị Kenaanị bi alị hụ, ndị bi Bẹt-Shẹmẹshi lẹ Bẹt-Anatị nọ wụrụ igbọn ndị w'a waye ọrụn olu." 
Judges1:34 Nke ndị Danị, ndị Amọ anịnị wẹ weri alị karị hụn wẹ weri elu ugu, anịnị wẹ wẹ banhan alị-aradan." 
Judges1:35 Ndị Amọ shi ọnwụn bisọnmẹ Ugu-Heresi, Aịjalọnụ, Shaalubim; kanị mgbe ikpụlọ Josẹfụ gi shiwaye ikẹn, wẹ nọ wa ọrụn ye wẹ nwẹn olu." 
Judges1:36 Ebe alị ndị Amọ ru wụ gha Akrabim d'e ru Sẹla d'e ru elu ugu ndị ahụn rị ebẹhụ. 
Judges2:1 O ru, mmọn-ozi Osolobuẹ nọ gha Gil'galụ bịa Bokim, sị ndị Izrẹlụ, “Mmẹ gha alị Ijiptu wepụha ụnụ, du ụnụ ye alị hụ m kun enwẹn m kwe nkwa nị m k'e ye ndị nẹdi ụnụ kanị. M sị, ‘Onwọnni ogẹn m'e gi tikpọ nkwerigbama rị ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ," 
Judges2:2 ụnụ nwẹn, nị ụnụ lẹ ndị alịnị ekwerigbamakọ, kama, nị ụnụ sikọ d'e tikpọchanrịn ukpo wẹ nọsọnmẹ a chụn ẹjan.’ Kanị, ụnụ emẹni nwan ihiẹn m gwa ụnụ mẹ. Kị ụnụ mẹni ihiẹn nọ ẹrịra?" 
Judges2:3 M rị nwan a gwa ụnụ nị achụpụkọzịnị m ụnụ wẹ; wẹ jẹnkọ d'a wụrụ ogun ẹkụnkụn ụnụ, mmọn-lẹ-iyi wẹ e họnrin ni ụnụ ọnyan.”" 
Judges2:4 Ogẹn mmọn-ozi Osolobuẹ hụ gi gwagụ ndị Izrẹlụ ile ihiẹn ndịnị, wẹ nọ kwan ezigbo ẹkwan." 
Judges2:5 Ya haịn wẹ gi kpọ ebẹhụ Bokim hụn wụ Ndị Ẹkwan. Wẹ nọ nọ ebẹhụ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan. 
Judges2:6 Ogẹn Joshụa gi gbashịagụ ndị Izrẹlụ, wẹ nọ jẹn d'e weri alị hụ, ebọn-ebọn lẹ ebe wẹ keye wẹ." 
Judges2:7 Ndị Izrẹlụ fe Osolobuẹ ọrọgbọ hụ ile Joshụa gi rị ndụn, fe ẹ ọrọgbọ ahụn ile ndị-isi hụn họdụnị k'ọ nwụnhụngụ gi rị ndụn, ndị-isi hụn gi ẹnya hụn okẹn-ihiẹn ile Osolobuẹ rụnnị Izrẹlụ." 
Judges2:8 Ahụa iri kwasị ọgụn-isẹn kẹ odibo Osolobuẹ wụ Joshụa nwa Nọnụ rị k'ọ nwụn. 
Judges2:9 Wẹ nọ li ẹ ye alị wẹ ye ẹ imẹ Timnatị-Heresi hụn rị alị ugu Ifrem, ẹbamịn-ugu Ugu-Gaashị." 
Judges2:10 Ogẹn agbọ hụ ile gi nwụnchanrịgụ laburu ndị nẹdi wẹ, agbọ ọzọ nọ pụha hụn marịnlẹni kẹ Osolobuẹ kẹ ihiẹn ndị o mẹni ndị Izrẹlụ." 
Judges2:11 Ndị Izrẹlụ nọ mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, fe mmọn Baalụ." 
Judges2:12 A la wẹ Osolobuẹ tọ, Chuku ndị nẹdi wẹ, hụn gha alị Ijiptu wepụha wẹ. Wẹ nọ femẹ mmọn-lẹ-iyi, mmọn-lẹ-iyi ndị nọkunmẹni wẹ e fe, gi ẹ kpasu Osolobuẹ iwe," 
Judges2:13 makẹni wẹ latọ a d'e femẹ Baalụ lẹ Ash'ta. 
Judges2:14 Osolobuẹ nọ gi ọnụma sọn ndị Izrẹlụ, we wẹ ye ẹka ndị ohin, wẹ hụ a maye wẹ, a narịn wẹ ihiẹn wẹ; o re wẹ ye ndị iṅẹnrẹn wẹ rị wẹ azụụn ile, asazịnị wẹ ẹka che wẹ ọgụn." 
Judges2:15 Ogẹn ọwụlẹ ndị Izrẹlụ jẹn d'a lụ agha, Osolobuẹ e bunụmanị wẹ, mẹ wẹ mẹri wẹ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn kun enwẹn ẹ n'o k'e mẹ wẹ. Wẹ nọ rị okẹn nsọngbu." 
Judges2:16 O ru, Osolobuẹ e wepụhanị wẹ ndị ndu k'a hannị wẹ eṅẹn, a gbapụha wẹ wẹ ẹka ndị rị a maye wẹ a narịn wẹ ihiẹn wẹ." 
Judges2:17 Kanị, ndị Izrẹlụ egọnkọ ndị ahụn hannị wẹ eṅẹn ntịn, makẹni e wezi wẹ enwẹn wẹ kwanị mmọn-lẹ-iyi rị nọkẹ ịgbaraja, a kụnị wẹ isi-alị. A latọkẹnrinkẹ wẹ ụzọ ndị nẹdi wẹ hụn dọnmẹ iwu Osolobuẹ gha; emẹni w'ẹ." 
Judges2:18 Ogẹn ọwụlẹ Osolobuẹ gi ye ndị Izrẹlụ onyẹ-ndu a hannị wẹ eṅẹn, o sikọ d'a nọyeni onyẹ-ndu hụ, zụọpụha wẹ ẹka ndị-iṅẹnrẹn wẹ onyẹ-ndu hụ e we nwụn, makẹni omikẹn wẹ e mẹ Osolobuẹ wẹ gha a sụn udẹn okpuru ndị rị e mẹshi wẹ ikẹn a bịangbuni wẹ." 
Judges2:19 Kanị onyẹ-ndu hụ nwụnhụn, ndị Izrẹlụ e bimẹzi obibi kadẹ nke ndị mbụ a rụ, sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi, femẹ wẹ, kụmanị wẹ isi alị. Ekweni wẹ latọ eje-ihiẹn wẹ rị e mẹ lẹ isi-akwanran wẹ rị a gba." 
Judges2:20 Iwe Izrẹlụ nọ wẹ Osolobuẹ ọda-ọda, ọ nọ sị, “Makẹni ndịnị e tikpọlẹ Iwu m ye ndị nẹdi wẹ kanị lẹni egọnni wẹ m ntịn," 
Judges2:21 achụpụkọzịnị m wẹ alị ọwụlẹ imẹ ndị ahụn Joshụa chụpụlẹni n'o d'a nwụnhụn," 
Judges2:22 m k'e gi wẹ lele Izrẹlụ, nị m hụn kẹni wẹ gha ụzọ Osolobuẹ kẹ ndị nẹdi wẹ dọn gha a ra aghakọ w'a.”" 
Judges2:23 Ya haịn Osolobuẹ gi hapụ alị ndị ahụn; ọ chụpụnị wẹ ozigbo-ozigbo, o weni wẹ che Joshụa ẹka chụpụchanrịn ozigbo." 
Judges3:1 Ndịnị wụ nwan alị ndị Osolobuẹ latọ n'o gi lele ndị Izrẹlụ, ndị Izrẹlụ ile lụlẹni agha alị Kenaanị." 
Judges3:2 O mẹhụ ihiẹnni n'o gi kuzi ụmụ Izrẹlụ lụtulẹni agha kẹ wẹ dọn a lụ agha. 
Judges3:3 Alị ndịnị rọ: alị eze isẹn ndị Filistia, ndị Kenaanị ile, ndị Sidọnụ lẹ ndị Hivu hụ bi Ugu Lẹbanọnụ — gha Ugu Baalụ-Hẹmọnụ d'e ru Lebo-Hamatị." 
Judges3:4 Osolobuẹ latọ wẹ n'o gi lele ndị Izrẹlụ, n'ọ marịn omẹni wẹ k'e mẹ ihiẹn Osolobuẹ gi Mozizi gwa ndị nẹdi wẹ kanị." 
Judges3:5 Ya ndị Izrẹlụ nọ biri imẹ ndị Kenaanị, ndị Hẹti, ndị Amọ, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu." 
Judges3:6 Wẹ lẹ ndị Izrẹlụ nọ lụtarịma di lẹ nwunyẹ, ndị Izrẹlụ e sọn wẹ femẹ mmọn-lẹ-iyi wẹ." 
Judges3:7 Ndị Izrẹlụ mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, wẹ zọ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ, femẹ Baalụ lẹ Ashẹra." 
Judges3:8 Ya Osolobuẹ nọ gi olulu sọn Izrẹlụ ọda-ọda, o wedẹ wẹ ye Kushanị-Rishataịm eze Aram-Naharaịm mẹri, wẹ nọ rị okpuru ẹ ọrọgbọ ahụa ẹsatọ." 
Judges3:9 Kanị, a kwanburu wẹ Osolobuẹ, ọ nọ wepụhanị wẹ onyẹ k'a gbapụhanị wẹ — Ot'niẹlụ nwa Kẹnazi nwẹnẹ Kalẹbụ hụn rị a ibe alị; ọ nọ zụọpụha wẹ." 
Judges3:10 Mmọn Osolobuẹ ban imẹ ẹ, ọ hannị Izrẹlụ eṅẹn. O jẹn agha, Osolobuẹ nọ we Kushanị-Rishataịm eze Aram ye ẹ, ọ nọ mẹri ẹ." 
Judges3:11 Udọn nọ rị alị hụ ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị. Ya kẹ Ot'niẹlụ nwa Kẹnazi nọ nwụnhụn. 
Judges3:12 Omẹgụ, ndị Izrẹlụ nọzị mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ gi ufiri ẹ mẹ ẹka kẹnrẹn Ẹglọnụ eze Mụabụ ọ nọ mẹshi wẹ ikẹn." 
Judges3:13 Ẹglọnụ nọ weri ndị Amọnụ lẹ ndị Amalẹki, ya lẹ wẹ nọ bịa d'a lụsọn Izrẹlụ agha, e weri wẹ obodo-nkụ wụ Jẹriko." 
Judges3:14 Ya ndị Izrẹlụ nọ rị okpuru Ẹglọnụ ọrọgbọ ahụa mmẹsatọ. 
Judges3:15 Ndị Izrẹlụ nọ kwanghọsịzị Osolobuẹ, ọ nọ ye wẹ onyẹ sikọ d'a gbapụhanị wẹ, Ehudu, onyẹ ẹka-ekpẹn, nwa Gẹra onyẹ ebọn Bẹnjamini. Ndị Izrẹlụ zi Ehudu wejẹnni Ẹglọnụ wụ eze Mụabụ ụtụ o be wẹ." 
Judges3:16 Ya Ehudu nọ kpụrụ ọpịa-agha ọnụnaị usue wụ ọbụkụ ohu lẹ nkirishi, o kẹn ẹ ye ọgbọdọgbọ ẹka-nni, yikpumẹ ẹ ẹwuru." 
Judges3:17 O ru ẹ, ọ nọ bu ụtụ hụ che ihun Ẹglọnụ eze Mụabụ hụ. Ẹglọnụ hi akpa ọda-ọda." 
Judges3:18 O buyegụ a ụtụ hụ wẹ be wẹ, ọ nọ sị ndị bun'ẹ ụtụ hụ lama." 
Judges3:19 Ehudu nkẹ e ruhụ ẹhụ ebẹhụ wẹ kpụtọ mmọn imẹ Gil'galụ, ọ nọ kin azụụn buru Ẹglọnụ, sị a, “Eze, dodo, o nwọn ozi wẹ sị m zi ịyụ sụọ.” Ya eze nọ sị, “Yegụ nị efe!” Ya kẹ idibo ẹ ile nọ pụ." 
Judges3:20 Ehudu nọ nọkunmẹ ẹ ebẹhụ ya sụọ nọdị alị, imẹ mmughẹ rị ibe elu, imẹ ọgwa hụ ọ nọ a na ufere ogẹn uwowo, sị a, “Osolobuẹ zi m ozi zi i.” Hụn eze gihụ gha elu ocho ẹ lihi ọtọ," 
Judges3:21 Ehudu nọ gi ẹka-ekpẹn seri ọpịa-agha nta hụ rị a ọgbọdọgbọ ẹka-ihiẹn, zu ẹ ye eze ẹfọ." 
Judges3:22 Ọpịa-agha hụ nọ zubanchanrịn a ẹfọ, kẹ ọnụ a kẹ isi ẹ, ụtọrọ rị a ẹfọ nọ kpumẹ ẹ, makẹni Ehudu e sepụhan'a; ọnụ ọpịa hụ nọ wapu ẹ azụụn." 
Judges3:23 Ya Ehudu nọ zue nzuzue pụ. Ọ gụnmagụọ ụzọ ile rị mmughẹ ibe elu hụ n'o d'a pụ, kpọkin wẹ." 
Judges3:24 Ọ pụgụ, idibo hụ a pụha, hụn a nị ọnụmụzọ mmughẹ ndị hụ rị ibe elu kpọkin akpọhịn. Wẹ nọ sị, “Ikẹnkwọ ọ rị imẹ-imẹ ụlọ a nyụn nsịn.”" 
Judges3:25 E chebe wẹ d'e runi obi eruzini wẹ alị, eze a gụnpụkwọnị ọnụmụzọ mmughẹ hụ! Ya wẹ nọ nwan weri ịsahan kpọpụ ụzọ ndị hụ. E lee di-nwọnni wẹ k'o fiẹnrin akpakalị — ọ nwụnhụngụọ!" 
Judges3:26 Ogẹn hụ wẹ gi rị e che, Ehudu nkẹ a wapụgụọ. Ọ nọ ghashi ebẹhụ wẹ kpụtọ mmọn ndị hụ, gbashi Sẹira." 
Judges3:27 O ru alị-ugu Ifrem, ọ nọ gbu opi agha, ndị Izrẹlụ nọ zu, sọnmẹ ẹ; ọ nọ duru wẹ gha elu-ugu ebẹhụ hidan." 
Judges3:28 Ọ nọ sị, “Sọnmẹ ni m! Osolobuẹ e wegụọ Mụabụ wụ eṅẹnrẹn ụnụ ye ụnụ mẹri.” Ya wẹ nọ sọnmẹ Ehudu. E weri wẹ ebe ndị-ụkụ nọ e fetu Iyi-Jọdanị a pụ Mụabụ, anịnị wẹ ịhịan fetu." 
Judges3:29 Ndị Mụabụ wẹ gbu ụhụọhịn hụ ru ihiẹn nọkẹ mmadụ nnụ-uku iri (10,000) ikẹnnyẹ ka-ẹhụ, ma lụ agha; onwọnni akpụ ohu wanahịnnị." 
Judges3:30 Ụhụọhịn ahụn, ndị Mụabụ nọ we enwẹn wẹ che okpuru ndị Izrẹlụ. Udọn nọ rị alị hụ ọrọgbọ ahụa ọgụn-ẹnọ." 
Judges3:31 Ogẹn Ehudu a ghafegụ, Shamga nwa Anatị nọ pụha. Shamga gi ẹgbe wẹ gi e du efin gbu ndị Filistia ọgụn-iri kwasị nnụ (500). Ẹrịra kẹ ya nwẹn gizi gbapụha Izrẹlụ." 
Judges4:1 Ogẹn Ehudu gi nwụnhụngụ, ndị Izrẹlụ nọ mẹzi ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ." 
Judges4:2 Ya Osolobuẹ nọ hapụ wẹ nị Jabini eze Kenaanị mẹshi wẹ ikẹn. Jabini nọ obodo Hazọ a kị. Onyẹ ndu-agha a wụ Sisẹra hụn bi Haroshẹtị-Hagoyim. 
Judges4:3 Ya kẹ ndị Izrẹlụ nọ kwanburu Osolobuẹ, makẹni Jabini, hụn nwọn ụgbọ-ẹshin igwe ọgụn-isẹn kwasị nnụ-ẹbụọ (900) a bịangbuọlẹ wẹ ọrọgbọ ahụa ọgụn." 
Judges4:4 Okpoho onyẹ-amụma ohu w'a kpọ Debọra, nwunyẹ Lapidọtụ, a hannị Izrẹlụ eṅẹn ogẹn hụ." 
Judges4:5 O nwọn nkụ ọ nọdị okpuru ẹ, hụn w'a kpọ Nkụ Debọra, hụn rị ẹgbata Rama lẹ Bẹtẹlụ imẹ alị-ugu Ifrem. Okpuru Nkụ ebẹhụ kẹ ndị Izrẹlụ a bịa d'e kunrun ẹ n'o dọnzini wẹ oku." 
Judges4:6 Debọra zi wẹ kpọha Barakị nwa Abinụam, onyẹ obodo Kẹdẹshi onyẹ ebọn Naf'tali. Ọ nọ sị Barakị, “Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, sị ị, ‘Jẹnmẹ; d'e weri ikẹnnyẹ ebọn Naf'tali lẹ Zẹbulọnụ nnụ-uku iri (10,000) n'i we wẹ shi Ugu Tabọ." 
Judges4:7 M k'e mẹ Sisẹra onyẹ ndu-agha Jabini lẹ ụgbọ-ẹshin ẹ lẹ ndị agha a bịa Iyi-Kishọnụ d'e kunrun i, we ẹ ye i mẹri.’ ”" 
Judges4:8 Ya Barakị nọ sị a, “I sọnjẹn m, e jẹn m; omẹni y'e sọnjẹnni m, ejẹnkọ m.”" 
Judges4:9 Debọra nọ sị, “Ọ hụghọ mma, m k'e sọnjẹn i; kanị, ebe ị rị a gụn agụngụnnị, ọghọ rịn'a erukọ ị ẹka — makẹni Osolobuẹ k'e we Sisẹra ye okpoho mẹri.” Ya Debọra nọ sọnjẹn Barakị Kẹdẹshi." 
Judges4:10 E ru w'ẹ, Barakị nọ kpọkikomẹ ebọn Zẹbulọnụ lẹ Naf'tali imẹ Kẹdẹshi, ikẹnnyẹ nnụ-uku iri (10,000) nọ sọnmẹ ẹ. Debọra nkẹ sọnzikwọ a." 
Judges4:11 Ogẹn ahụn, Hẹba onyẹ Kẹni a ghagụọ ebe ndị Kẹni ụmụ Hobabụ ọgọ Mozizi bi pụ, weri ọdụ a d'e biri ẹhụ okẹn-osisi ahụn rị Zaananim, ẹhụ Kẹdẹshi ebẹhụ." 
Judges4:12 Ogẹn wẹ gi gwa Sisẹra nị Barakị nwa Abinụam e werigụọ ndị-agha shi Ugu-Tabọ," 
Judges4:13 ọ nọ kpọnpụhachanrịn ụgbọ-ẹshin igwe ẹ ọgụn-isẹn kwasị nnụnaị (900) hụ lẹ ndị agha ile ya lẹ wẹ wị, a gha wẹ Haroshẹtị-Hagoyim shi Iyi-Kishọnụ." 
Judges4:14 Ya Debọra nọ sị Barakị, “Nje! Tannị kẹ Osolobuẹ rị e bu Sisẹra e che i ẹka n'ị mẹri ẹ. Osolobuẹ e burugụọnị n'ị ụzọ?” Ya Barakị nọ gha Ugu-Tabọ hidan, ya lẹ ikẹnnyẹ nnụ-uku iri (10,000) hụ sọnkọn'a." 
Judges4:15 Ogẹn Barakị gi maye wẹ, Osolobuẹ nọ gi ọpịa-agha wẹ mẹ Sisẹra lẹ ndị ụgbọ-ẹshin ẹ lẹ ndị-agha a ile ihiẹn, wẹ nọ gbamanị Barakị ọsọ, gbayịya. Ya Sisẹra nọ gha imẹ ụgbọ-ẹshin ẹ tụpụ, gi ụkụ gbapụ." 
Judges4:16 Barakị nọ chụ ndị ụgbọ-ẹshin Sisẹra lẹ ndị agha hụ ile d'e rukwọrị Haroshẹtị-Hagoyim. Wẹ nọ gi ọpịa-agha gbukwama ndị agha Sisẹra ile, kaka akpụ onyẹ ohu ahọdụnị." 
Judges4:17 Sisẹra nkẹ nọ gi ụkụ gbashi iwe Jaẹlụ hụn bi ụlọ w'a kpụkpọrị. Jaẹlụ wụ nwunyẹ Hẹba onyẹ Kẹni ahụn, makẹni Jabini eze Hazọ alị Sisẹra wẹ lẹ ndị ebọn Hẹba onyẹ Kẹni e mẹgbama ọhụnma-ọhụnma." 
Judges4:18 Jaẹlụ nọ pụha ezi d'e kunrun Sisẹra, sị a, “Alụa Diọkpa, banhan ndọọ; atụlẹ egun.” Ya Sisẹra nọ banye ọdụ Jaẹlụ, Jaẹlụ nọ gi ẹkwa kpumẹ ẹ." 
Judges4:19 Sisẹra nọ sị a, “Dodo ye m mirin ra, nị ẹgụn mirin rị a gụn m.” Jaẹlụ nọ gha ihiẹn akpụkpọ-anụ wẹ gbaye mirin-ẹran efin y'ẹ mirin-ẹran ra, gizi ẹkwa hụ kpumẹ ẹ." 
Judges4:20 Sisẹra nọ sị a, “D'e wuzo ọnụmụzọ ọdụ; onyẹ bịa d'a jụ ị, ‘O nwọn onyẹ rị ebeni?’ Sị a, ‘Mba.’ ”" 
Judges4:21 Kanị, ogẹn Sisẹra gi ranhịnmigụ, Jaẹlụ nwunyẹ Hẹba nọ weri hama lẹ nkpụkpọ wẹ gi a kpọdọn ụlọ w'a kpụkpọrị, gejẹn ebe Sisẹra ẹhụ rọchanrịngụ dinẹ a ranhịn. Ọ nọ kpọye ẹ ya isi, ẹhụ ntịn, ọ nọ gha azụụn hụn ẹbọ pụha, kpọye alị, Sisẹra nọ nwụnhụn." 
Judges4:22 Ogẹn Barakị hụn chụkọ Sisẹra gi ru ebẹhụ, Jaẹlụ nọ pụha d'e kunrun ẹ, sị a, “Bịa, nị m ghọsị ị okẹnnyẹ hụ ị rị a chọ.” Ya ọ nọ sọn ẹ banye imẹ ọdụ: e lee Sisẹra k'o fiẹnrin akpakalị ebẹhụ, ya lẹ nkpụkpọ ọ kpọye ẹ ụsụọ ntịn: ọ nwụnhụngụọ!" 
Judges4:23 Ụhụọhịn hụ kẹ Osolobuẹ we Jabini eze Kenaanị che okpuru ndị Izrẹlụ. 
Judges4:24 Ndị Izrẹlụ hụ e nu Jabini, eze ndị Kenaanị, a karị a ẹka, a karịwaye d'e ru nị e huepụchanrịn w'a." 
Judges5:1 Ụhụọhịn ahụn, Debọra lẹ Barakị nwa Abinụam nọ bụ ẹbụnị:" 
Judges5:2 “Ebe ndị-ndu Izrẹlụ nọ buru ụzọ; ebe ndị họdụnị nọ wepụha obi za oku-agha — ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ! 
Judges5:3 Ụnụ ndị-nze, nụ nị ọnwan! Ụnụ ndị-ọkịkị, gọn ni ntịn! M k'a bụnị Osolobuẹ ẹbụ; ẹghẹẹ, m k'a bụ ẹbụ; m k'a kụnị Osolobuẹ egu, Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ." 
Judges5:4 Euu Osolobuẹ, ogẹn i gi gha Sẹẹ buli, ogẹn i gi gha alị Ẹdọm jẹnpụha, alị nọ zinzin, igwere nọ zue mirin; igwere nọ hutu mirin." 
Judges5:5 Ugu ichẹn-ichẹn nọ zinzinni Osolobuẹ, Osolobuẹ, Chuku Saịnaị, e zinzinni wẹ Osolobuẹ Chuku Izrẹlụ." 
Judges5:6 Ogẹn Shamga, nwa Anatị — ogẹn Jaẹlụ, ndị-afịa aghazịnị ụzọ; ozue kẹ ndị e jẹn alị-ịhịan a gha." 
Judges5:7 W'ara bizi ụmụ-alị Izrẹlụ, d'e runi mmẹ wụ Debọra a pụha, pụha kẹ nnẹ imẹ Izrẹlụ." 
Judges5:8 Ogẹn ndị Izrẹlụ gi họrị ihiẹn ọzọ femẹ, agha nọ ru ọnụ-mgbọn obodo. Ahụnnị wẹ akpaịn imẹ Izrẹlụ, a hụnnị wẹ obo, kẹ imẹ ndị-agha Izrẹlụ nnụ-uku ọgụnnaị!" 
Judges5:9 Obi rị a sụọ m ụsụọ makẹ ndị-ndu Izrẹlụ, ndị wepụha obi za oku-agha. Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ!" 
Judges5:10 Ụnụ ndị rị e nyinhunmẹ jaki ọchan ma mma, a gbama ẹkwa rị mma elu anyịnyan-jaki, e gi a nọdị, lẹ ụnụ ndị gi ụkụ e jẹn — gọn ni ntịn" 
Judges5:11 ihiẹn ndị ẹbụ rị a bụ ebe wẹ nọsọnmẹ a kwọ mirin: wẹ rị ebẹhụ e ku oku ihiẹn-ọma Osolobuẹ mẹ, ihiẹn-ọma ndị-agha Izrẹlụ mẹsọnmẹ. O ru, ndị nke Osolobuẹ nọ zu iko-agha ọnụ-mgbọn obodo ile." 
Judges5:12 Tẹnhin, Debọra; tẹnhin! Tẹnhin, n'ị bụye ẹbụ; tẹnhin! Lihi, Barakị! Kpọnrin ndị ị nwụnrụn imẹ agha, ịyụ, nwa Abinụam!" 
Judges5:13 Ndị họdụnị nọ bịa d'e kunrun ndị isi wẹ; ndị nke Osolobuẹ e kọnrin agha d'e kunrun m. 
Judges5:14 Ndị Ifrem hụ imẹ wẹ, alị Ifrem te wụ nke ndị Amalẹki; ndị Bẹnjamini rịzị ndị sọnmẹn'i; ndị Makiri ebọn Manasẹ wẹhẹ ndị ọkị-agha; ndị Zẹbulọnụ e wẹhẹ ndị e bu ọkpọ — ndị e detu ẹfan ndị-agha;" 
Judges5:15 Ndị-isi ebọn Isaka sọnhẹn Debọra agha hụ; ẹghẹẹ, ebọn Isaka e sọnjẹnghọ Barakị agha hụ, sọn ẹ zụnshi ọdanmgbugbu agha hụ. “Kanị ebọn Rubẹni mẹsọnmẹ ẹlẹẹ-ẹlẹẹ." 
Judges5:16 Kị ụnụ nọdịnị e lepụ atụnrụn ụnụ ẹnya, e gọn ntịn ọfịfị ndị e du anụ gi a hị anụ? Ẹghẹẹ, ebọn Rubẹni mẹ ẹlẹẹ ọda." 
Judges5:17 Ndị Gilẹdị a pụhanị, a tọ wẹ nfetu Iyi-Jọdanị wẹ rị. Ndị Danị nwan? Kị wẹ tọzịnị ẹhụ ụgbọ-mirin wẹ? Ndị Asha nkẹ a tọ alị wẹ mkpẹnrẹn Ohimin, tọ ebẹhụ ụgbọ-mirin e ziẹntọ." 
Judges5:18 “Kanị ndị Zẹbulọnụ bu ndụn wẹ che ọb'ẹka; Ndị Naf'tali mẹzikwọ ẹrịra ọgbọ-agha hụ elu ugu. 
Judges5:19 “Ndị-nze a bịaghọ, a lụghọ wẹ ọgụn ahụn; ndị-nze Kenaanị a lụghọ ẹnyi ọgụn imẹ Taanakị, mkpẹnrẹn mirin-nta obodo Mẹgido; kanị agha hụ eyeni wẹ siliva buru, o yeni wẹ ihiẹn ọwụlẹ kwarị." 
Judges5:20 Kokisẹ a ghaghọdẹ elu-igwere lụ ọgụn; a nọghọ wẹ ote wẹ rị igwere lụsọn Sisẹra agha. 
Judges5:21 Iyi Kishọnụ e huruzighọ ndị o huru, Iyi Kishọnụ, iyi ẹdẹi ahụn! Umẹ-ndụn m, nje nwan; atụlẹ egun!" 
Judges5:22 O ru, ẹshin-agha nọ gbahama, ụkụ wẹ hụ a zụn okẹn-ụzụn, ẹshin ka-ẹhụ Sizera kịha agha hụ a wụha." 
Judges5:23 Mmọn ozi Osolobuẹ sị, ‘Bụ nị Mẹrọzụ ọnụ! Bụ nị ndị Mẹrọzụ eje-ọnụ, nị abịanị wẹ d'e yeni Osolobuẹ ẹka, yeni Osolobuẹ ẹka lụsọn ndị odogun-agha.’" 
Judges5:24 Jaẹlụ ka ikpoho ile ngọzi e nwọn, Jaẹlụ nwunyẹ Hẹba onyẹ Kẹni — imẹ ikpoho ile bi ụlọ w'a kpụkpọrị." 
Judges5:25 Mirin kẹ Sisẹra rịọ a, kanị mirin ẹran-efin k'o ye ẹ; afẹrẹ w'e gi ye ụmụ-dẹin ihiẹn-oriri k'o gi wẹhẹn'ẹ mirin ẹran-efin gwọtọnị." 
Judges5:26 Ẹka a nọ shi mkpụkpọ ọdụ, ẹka-nni ẹ e shi hama onyẹ-ọrụn; ọ kụ Sisẹra ya, kụkpọpụ a isi, kụkpụkpọ a isi ụsụọ ntịn; ẹghẹẹ, ọ kụpu ẹ ya." 
Judges5:27 Ọ wụlụa ye ẹ ụkụ, ọ dan; o fiẹnrin ebẹhụ. Ẹghẹẹ, ọ wụlụa ye ẹ ụkụ, dan; ọ dantọ ebe ọ nọ wụlụa, nwụnhụn." 
Judges5:28 Nnẹ Sisẹra nkẹ e bu ẹnya tụma windo, e lee k'ọ lala; ọ nọ ẹhụ windo hụ wẹ chọ mma, e goo, ‘Kị ụgbọ-ẹshin ẹ biehanzịnị ẹnịna d'a lụa? Kị ụgbọ-ẹshin ẹ biezini mbie d'a hanma k'o mẹ mbụ?’" 
Judges5:29 Ikpoho ndị e fen'ẹ kachanrịn uche e nwọn a za a; ọ tọ a sị enwẹn ẹ," 
Judges5:30 ‘E mẹrigụọnị wẹ kwarị ihiẹn keri?! Ikẹnkwọ wẹ rị e keri ihiẹn wẹ kwarị — onyẹ-agha ọwụlẹ ịgbagba ohu-ohu mọbụ ẹbụọ-ẹbụọ; nke Sisẹra k'a wụrịrị ẹkwa ọma nụ, ẹkwa ndị wẹ kpayesọnmẹ ihiẹn-mma — ẹkwa ndị wẹ kpayesọnmẹ ihiẹn-mma ọda-ọda hụn m k'a tụ ye olu m! Ẹlẹẹ hụnnị ile kẹ wẹ jẹnkọ d'e kpọnlụa agha?’" 
Judges5:31 “Euu Osolobuẹ, ndị iṅẹnrẹn i ile wẹ la iwi ẹrịra! Kanị, ndị ihiẹn i a sụọ wẹ nọ kẹ ẹnyanwụn, ebe ọ nọ wachanrịn!” Agha hụ e bigụ, udọn nọ rị alị ahụa ọgụnnaị." 
Judges6:1 O mẹgụ, ndị Izrẹlụ nọzị mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, ọ nọ we wẹ ye ndị Midianị, wẹ nọ mẹshi Izrẹlụ ikẹn ọrọgbọ ahụa ẹsa." 
Judges6:2 Makẹni ndị Midianị rị a bịangbu wẹ ọda-ọda, ndị Izrẹlụ nọ rụnrụnma ebe w'e bi e ye oghe rịsọnmẹ elu ugu lẹ imẹ okporo lẹ ebe ichẹn-ichẹn rị mma w'a warị." 
Judges6:3 Ogẹn ọwụlẹ ndị Izrẹlụ kụn ihiẹn ugbo, ndị Midianị, ndị Amalẹki lẹ alị ndị ọzọ rịzị ọwụwa-ẹnyanwụn a bịa d'a maye wẹ." 
Judges6:4 Wẹ bịa, e ziẹntọ wẹ alị Izrẹlụ, wiwimẹ ihiẹn-ugbo wẹ d'e rukwọrị Gaza, onwọnni ihiẹn ọwụlẹ e kwọnni w'a latọnị ndị Izrẹlụ, kẹ atụnrụn kẹ efin kẹ jaki." 
Judges6:5 Wẹ lalanị, e kpọnhẹn wẹ anụ wẹ lẹ ụlọ w'a kpụkpọrị, e ruhẹ wẹ kẹ igurube. Kẹ wẹ kẹ anyịnyan-mkpukpuke wẹ onwọnni hụn w'a s'ẹka a gụn; wẹ banhan alị hụ, e ripụ wẹ ihiẹn ile rịn'a." 
Judges6:6 Ẹrịra kẹ ndị Midianị dọnmẹ ndị Izrẹlụ ere-m eṅọn-m, ndị Izrẹlụ nọ kwanghọsị Osolobuẹ." 
Judges6:7 Ogẹn ndị Izrẹlụ gi gi ufiri ndị Midianị kwanghọsị Osolobuẹ," 
Judges6:8 Osolobuẹ nọ zihẹni ndị Izrẹlụ onyẹ-amụma. Onyẹ-amụma hụ nọ sị wẹ, “Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, ku, ọ sị: Mmẹ gha alị Ijiptu, alị hụ ụnụ nọ wụ igbọn, wepụha ụnụ." 
Judges6:9 Mmẹ zụọpụha ụnụ ẹka ndị Ijiptu lẹ ndị ile rị bịangbuni ụnụ. Mmẹ chụpụnị ụnụ wẹ, we alị wẹ ye ụnụ." 
Judges6:10 M sị ụnụ, ‘Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ; efelẹ ni mmọn-lẹ-iyi ndị Amọ ụnụ bi alị wẹ.’ Kanị, ụnụ egọnni m ntịn.”" 
Judges6:11 Ya mmọn-ozi Osolobuẹ nọ bịa, nọdị alị ukun osisi okuu hụ rị Ọfra hụn wụ nke Jụashị onyẹ Abiẹza, ebe nwa Jụashị wụ Gidiọnụ warị ebe wẹ a nọ a pịnpụha manya vaịnị a kụkpọ ọka-witi, makẹ ndị Midianị gha a hụn ọka hụ." 
Judges6:12 Mgbe mmọn-ozi Osolobuẹ hụ gi pụha d'e kunrun Gidiọnụ, ọ sị Gidiọnụ, “Odogun-agha, Osolobuẹ nọyeni i anọyeni.”" 
Judges6:13 Gidiọnụ nọ sị a, “Diọkpa, omẹni Osolobuẹ nọyeni ẹnyi anọyeni, kị haịn nwan ihiẹnni ile gi rị e mẹ ẹnyi? Elebe kẹ ọrụn-atụmẹnya a ile rị — hụn ndị nẹdi ẹnyi wẹ kọnị ẹnyi ogẹn wẹ gi sị, ‘Osolobuẹ gha alị Ijiptu wepụha ẹnyi?’ Bụ Osolobuẹ a lagụọ nwan ẹnyi tọ, we ẹnyi che ẹka ndị Midianị.”" 
Judges6:14 Ya Osolobuẹ nọ bu ihun zinmẹ ẹ, sị a, “Gi ikẹn hụn i nwọn jẹn d'a zụọpụha ndị Izrẹlụ ẹka ndị Midianị; mmẹ rị nwan e zi i — ẹlẹ ya?”" 
Judges6:15 Gidiọnụ nọ sị a, “Di-nwọnni ẹnyi, nanị m'a dọn saẹka gbapụha ndị Izrẹlụ?! E lee ikpụlọ ẹnyi, ẹnyi kachanrịn alụlụa imẹ ebọn Manasẹ! E lee mmẹ nwẹn, mmẹ kachanrịn ntịn iwe nẹdi m.”" 
Judges6:16 Osolobuẹ nọ sị a, “M sikọ d'a nọyen'i; i sikọ d'e gbuchanrịn ndị Midianị ile.”" 
Judges6:17 Ya ọ nọ sị, “O mẹ nwan nị ihiẹn m a sụọghọ ị, ghọsị m nwan ihiẹn m'e gi marịn nị ịyụ wụ Osolobuẹ rị a gwa m okuni:" 
Judges6:18 dodo, eke pụlẹ d'e ru nị e kinhẹn m, wẹhẹ oyiye m, bu ẹ tọn'ị.” Osolobuẹ nọ sị a, “M jẹnkọ d'e cheri n'i kinhẹn.”" 
Judges6:19 Ya Gidiọnụ nọ ban imẹ ụlọ, shi nwa-ewu, weri ọka wẹ gweriẹn k'e jun mkpu-kọstadị uku isẹn lẹ nkirishi mẹmẹ brẹdi yisti rịlẹni. O bu anụ ewu hụ che imẹ ụkpalị, bu mirin anụ hụ che imẹ ugbẹgbẹ, bupụha wẹ d'a chụnye ẹjan okpuru osisi Okuu hụ." 
Judges6:20 Mmọn-ozi Osolobuẹ nọ sị a, “Bu anụ hụ lẹ brẹdi hụ yisti rịlẹni che elu ọmụmanị, y'e hu mirin-anụ hụ kpu wẹ.” Gidiọnụ nọ mẹ ẹ." 
Judges6:21 Ya Mmọn-ozi Osolobuẹ hụ nọ gi ọnụnụ ọkpọ rị a ẹka mẹtụ anụ hụ lẹ brẹdi hụ yisti rịlẹni. Ọkụn nọ gha ọmụma hụ pụha, ripụ anụ hụ lẹ brẹdi hụ yisti rịlẹni. Ya mmọn-ozi Osolobuẹ hụ nọ fopụ." 
Judges6:22 Ogẹn Gidiọnụ gi marịn nị mmọn-ozi Osolobuẹ rọ, ọ nọ yi, “Euu, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ! A hụnọlẹ m mmọn-ozi Osolobuẹ elee-m, elee-i!”" 
Judges6:23 Kanị, Osolobuẹ nọ sị a, “Esọngbulẹ enwẹn i! Atụlẹ egun. Ẹlẹẹ i k'a nwụn.”" 
Judges6:24 Ya Gidiọnụ nọ rụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan ebẹhụ, kpọ a, “Osolobuẹ kẹ obi gi e ru ịhịan alị.” O turuhụkwọ nwan imẹ Ọfra hụn rị obodo ndị Abiẹza d'e ru tannị." 
Judges6:25 Uhinhin hụ, Osolobuẹ nọ sị a, “Weri okẹn-efin pụha ọbẹ ẹbụọ imẹ igunrun efin nẹdi i, efin hụ rị nwa ahụa ẹsa, y'e tikpọ ukpo nchụn-ẹjan ahụn nẹdi i nọ a rụa Baalụ, betu osisi wẹ gi a rụa Ashẹra hụ wẹ zuye ụsụọ a." 
Judges6:26 Y'a rụnnị Osolobuẹ wụ Chuku i ukpo nchụn-ẹjan ebẹhụ jẹn elu, rụn a kẹ Iwu dọn ku; y'e gi ẹ nọkin nke Baalụ; y'e gi nkụn osisi Ashẹra hụ i gbutu fiye ọkụn, gi okẹn-efin ahụn pụha ube ẹbụọ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan wẹ dụn ọkụn.”" 
Judges6:27 Ya Gidiọnụ nọ weri mmadụ iri imẹ idibo ẹ, mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a, kanị, makẹni egun ndị rị iwe nẹdi ẹ lẹ ndị obodo wẹ anịn'a mẹ ebe eki rị elu, ọ nọ gi uhinhin mẹ ẹ." 
Judges6:28 Ogẹn ndị obodo gi tẹnhin ụzọ ụtụntụn, e lee ukpo nchụn-ẹjan Baalụ, a kụtugụọ w'a, gbutu osisi wẹ gi a rụa Ashẹra wẹ zuye ẹhụ a! E lezi okẹn-efin ọb'ẹbụọ hụ wẹ gi chụn ẹjan ye elu ukpo nchụn-ẹjan wẹ rụn nke ọhụn." 
Judges6:29 Ya wẹ nọ jụma ibe wẹ, “Onyẹ mẹ ihiẹnni?” A chọkpọ wẹ alị a, wẹ nọ sị wẹ, “Gidiọnụ nwa Jụashị mẹ ẹ.”" 
Judges6:30 Ya ndị obodo hụ nọ sị Jụashị, “Wepụha nwa ị, n'o jẹnkọ d'a nwụnrịrị, makẹni o kụtugụọ ukpo nchụn-ẹjan Baalụ, gbutu osisi Ashẹra rị ẹhụ a.”" 
Judges6:31 Kanị Jụashị nọ sị ndị hụ zunin'ẹ, “Ụnụ jẹnkọ nwan d'e kinni Baalụ ọnụ a ra? Ụnụ rị nwan a zụọ a ra? Onyẹ kinn'ẹ, eki fọn, e gbu wẹ onyẹ hụ! Omẹni Baalụ e rughọ hụn wẹ e fe, ya lụ ihiẹn ẹ, nị ukpo nchụn-ẹjan a kẹ wẹ tikpọ!”" 
Judges6:32 Ụhụọhịn ahụn kẹ wẹ kpọma Gidiọnụ, “Jeru-Baalụ,” gi ẹ sị, “Ya lẹ Baalụ nwọn kin,” nị ukpo nchụn-ẹjan a k'o tikpọ." 
Judges6:33 Ogẹn hụ, ndị Midianị ile lẹ ndị Amalẹki lẹ ndị ọzọ rịzị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn kịgbama, fetu Iyi-Jọdanị, bịazị d'e ziẹntọ Ọdanmgbugbu Jezriẹlụ." 
Judges6:34 Ya Mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ Gidiọnụ. Gidiọnụ nọ gbu opi agha, gi ẹ kpọrị ndị Abiẹza." 
Judges6:35 Ọ nọ zi ozi ghagbarị Manasẹ, sị wẹ kọnrin agha, zizi ozi jẹnni ndị Asha, Zẹbulọnụ lẹ Naf'tali, wẹ nwẹn nọzị bịa d'e kunrun ẹ." 
Judges6:36 Ya Gidiọnụ nọ sị Osolobuẹ, “Omẹni ezioku rọ n'i jẹnkọ d'e gi m gbapụha ndị Izrẹlụ k'i dọn ku," 
Judges6:37 lee ẹ, m k'e bu ẹṅẹnrẹn atụnrụnnị che ebe ẹnyi a nọ a kụkpọ ọka; omẹni igirigi e ziẹnye eṅẹnrẹn hụ sụọ bụ akpakalị kọrọ akọrọ, ya kẹ m'e gi marịn n'ị jẹnkọ d'e gi m zụọpụha ndị Izrẹlụ k'i dọn ku.”" 
Judges6:38 O mẹ. Gidiọnụ e lihi ọtọ ụz'ọtụntụn, pịnkọ ẹṅẹnrẹn hụ o butọ ebẹhụ, pịnpụha igirigi ziẹntọn'a, o jun afẹrẹ!" 
Judges6:39 Ya Gidiọnụ nọ sị Osolobuẹ, “Dodo, ekpelẹ; nị m rịọzịhụ ihiẹn ohu sụọ. Nị m gizi ẹṅẹnrẹn lele: Ogẹnni, mẹ ẹṅẹnrẹn kọrọ kanị igirigi ya ziẹnjun alị.”" 
Judges6:40 Osolobuẹ nọ mẹ ẹrịra uhinhin hụ. Ẹṅẹnrẹn hụ sụọ kọrọ, igirigi e jun alị ebẹhụ ile!" 
Judges7:1 Ụz'ọtụntụn biribiri, Jeru-Baalụ (hụn wụ Gidiọnụ) lẹ ndị agha a ile nọ shi ẹhụ isi-mirin Harọdụ d'e ziẹntọ. Ndị Midianị rị wẹ ẹbamịn-ugu imẹ ọdanmgbugbu hụ rị ẹhụ Ugu nta Mọrẹ." 
Judges7:2 Osolobuẹ nọ sị Gidiọnụ, “Ndị agha ị e bukẹmẹkẹ hụn m'e gi we ndị Midianị che wẹ ẹka mẹri, amamgbe Izrẹlụ a nyannị m isi nị ẹka wẹ zụọpụha wẹ." 
Judges7:3 Sị wẹ nwan, ‘Onyẹ egun rị a tụ, y'a kin azụụn; ya gha Ugu-Gilẹdị pụ.’ ” Ya madụ nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụn (22,000) nọ lama, ọ họdụ madụ nnụ-uku iri (10,000)." 
Judges7:4 Kanị, Osolobuẹ nọzị sị Gidiọnụ, “Ndị-agha hụ buzikwọ ọda, we wẹ shi iyi, nị m d'e lelen'i wẹ ebẹhụ, họye i ndị i jẹnkọ d'e weri. M sị, ‘Onyẹni jẹnkọ d'e sọnjẹn i,’ ịya sikọ d'e jẹn; kanị, m sị, ‘Onyẹni esọnjẹnkọ ị,’ o jẹnkọ.”" 
Judges7:5 Ya Gidiọnụ nọ we ndị-agha hụ shi iyi. E ru w'ẹ, Osolobuẹ nọ sị Gidiọnụ, “Bu ndị k'e gi ire ra mirin kẹ nkitẹ che ụsụọ ohu, y'e bu ndị k'e gbu osekpu ra che ụsụọ ohu.”" 
Judges7:6 Madụ ọgụn mmisẹn (300) gi ẹka kwọrị mirin, gi ire ra rịkẹ nkitẹ. Ndị ile họdụnị gbu osekpu ra." 
Judges7:7 Ya Osolobuẹ nọ sị Gidiọnụ, “Madụ ọgụn mmisẹnni gi ire ra kẹ m'e gi zụọpụha ụnụ, we ndị Midianị ye ụnụ mẹri. Ndị ile họdụnị wẹ lashi iwe wẹ.”" 
Judges7:8 Wẹ ile nọ buru ihiẹn-oriri wẹ lẹ opi wẹ. Ya Gidiọnụ nọ zi ndị Izrẹlụ ile họdụnị lama, latọ madụ ọgụn mmisẹn hụ họdụnị sụọ. Ya nwẹn rị elu òke, ndị Midianị hụ imẹ ọdanmgbugbu òke hụ." 
Judges7:9 Imẹ uhinhin hụ, Osolobuẹ nọ sị Gidiọnụ, “Lihi ọtọ, hidan shi ebe ndị Midianị rị d'a maye wẹ, makẹni e wegụọ m wẹ che i ẹka n'i mẹri wẹ." 
Judges7:10 Kanị, omẹni egun anịkọ ị maye wẹ, we nwan odibo i wụ Pura hidan shi ebẹhụ wẹ rị," 
Judges7:11 d'e gọn ntịn ihiẹn wẹ rị e ku. Ị nụgụ a, obi e ru i alị maye wẹ.” Ya kẹ ya lẹ Pura odibo ẹ nọ shi mkpẹnrẹn ebe ndị Midianị rị." 
Judges7:12 Ogẹnni ndị Midianị lẹ ndị Amalẹki lẹ ndị ọzọ ile bizi ibe ọwụwa-ẹnyanwụn kpụjun imẹ ọdanmgbugbu hụ rịkẹ igurube; anyịnyan-mkpukpuke wẹ e jun kẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin — ẹlẹ hụn w'a a gụn. 
Judges7:13 Ogẹn Gidiọnụ gi ru ebẹhụ, okẹnnyẹ ohu rịhụ e ziẹnni ibe ẹ nrọ. Ọ sị, “M rọ nrọ. Imẹ nrọ hụ, ogbe brẹdi bali nọ kperehẹ ebeni ẹnyi ndị agha Midianị rị. Ọ nọ gi ikẹn ti ọdụ ẹnyi, nke wụnị ọdụ a danshi azụụn, dankpọpụ.”" 
Judges7:14 Hụn ọ rị e ziẹnni nrọ nọ sị a, “Onwọnni ihiẹn ọzọ ọnwan wụ karị ọpịa-agha Gidiọnụ nwa Jụashị, onyẹ Izrẹlụ. Chuku e weọlẹ ndị Midianị lẹ ndị ile rị ebeni ye ẹ mẹri.”" 
Judges7:15 Mgbe Gidiọnụ gi nụ nrọ hụ lẹ nkọwa a, ọ nọ kụnị Chuku isi alị. O kinhẹn ebe ndị-agha Izrẹlụ rị, ọ nọ yi, “Lihi ni ọtọ, makẹni Osolobuẹ e yegụọ ụnụ ndị agha Midianị mẹri.”" 
Judges7:16 Ọ nọ kebe madụ ọgụn mmisẹn ahụn ụzọ ẹtọ, bu opi lẹ okpokoro ẹgbo ọwa rị imẹ ẹ che onyẹ-onyẹ ẹka." 
Judges7:17 Ọ nọ sị wẹ, “E lee ni m; mẹ ni ihiẹn ọwụlẹ m mẹ. M ru mkpẹnrẹn ebẹhụ wẹ rị, ihiẹn m mẹ, ụnụ e mẹ." 
Judges7:18 Mmẹ lẹ ndị mmẹ lẹ wẹ wị gbu opi ẹnyi, ụnụ nwẹn a nọsọnmẹ ebẹhụ ụnụ fihunmẹ ndị Midianị gbu nke ụnụ, ụnụ e yi, ‘Nke Osolobuẹ lẹ nke Gidiọnụ!’ ”" 
Judges7:19 Etintin abalị a ghafegụ ẹkẹrẹ, Gidiọnụ lẹ madụ ọgụn isẹn ya lẹ wẹ wị nọ ru mkpẹnrẹn ebe ndị-agha Midianị ziẹntọ, kẹ ndị-nche o ru gihụ nọkingụ ẹnya ndị chegụnị. Gidiọnụ wẹ nọ gbu opi wẹ, kụwasọnmẹ ẹgbo rị wẹ ẹka." 
Judges7:20 Itu ẹbụọ họdụnị nọ nọ azụụn wẹ rịsọnmẹ gbuzi opi wẹ, kụwa ẹgbo wẹ. Ọwa rị wẹ ile ẹka-ekpẹn, opi rị wẹ ẹka-nni. Ya wẹ nọ yi, “Ọpịa-agha Osolobuẹ lẹ nke Gidiọnụ!”" 
Judges7:21 Hụn ahụn onyẹ-onyẹ rị ọnọdị a, kehunmẹ ebẹhụ ndị-agha Midianị rị, ndị-agha Midianị ile nọ gbama ọsọ, yikọ oro, gbakọ." 
Judges7:22 Ogẹn opi ọgụn mmisẹn hụ gi han, Osolobuẹ nọ nu ndị-agha Midianị ile, wẹ nọ gi ọpịa-agha gbumẹ ibe wẹ. Ndị họdụ imẹ wẹ nọ gbashi Bẹt-Shita, ibẹka Zẹrera d'e rukwọrị ebe Ebẹlụ-Mehola ru, ẹhụ Tabatị." 
Judges7:23 Gidiọnụ wẹ nọ kpọpụha ndị Izrẹlụ ndị ebọn Naf'tali lẹ Asha lẹ Manasẹ ile, wẹ nọ chụ ndị Midianị." 
Judges7:24 Ya Gidiọnụ nọ zi ozi ghahunmẹ alị ile rị elu òke Ifrem, sị, “Pụha nị d'a lụsọn ndị Midianị ọgụn! D'a nọkin ni iyi-jọdanị lẹ ụmụ-iyi ẹ ile d'e rukwọrị Bẹt-Bara!” Ẹrịra kẹ wẹ dọn kpọpụha ikẹnnyẹ Ifrem ile, wẹ nọ nọkin mirin Jọdanị d'e rukwọrị Bẹt-Bara." 
Judges7:25 Wẹ nọzị nwụndọn Orẹbụ lẹ Zibu, madụ ẹbụọ ahụn kị ndị-agha ndị Midianị; wẹ nọ gbu Orẹbụ tọ ọmụma wẹ rị nwan a kpọ “Ọmụma Orẹbụ”, gbu Zibu tọ ebe wẹ nọ a pịn manya hụn w'a kpọ nwan “Ebe Zibu nọ a pịn manya”. Wẹ nọ chụsọnmẹ ndị Midianị; omẹgụ, wẹ nọ wẹhẹni Gidiọnụ isi Orẹbụ lẹ Zibu ebe Gidiọnụ rị ẹhụ iyi Jọdanị." 
Judges8:1 Ya kẹ ndị Ifrem nọ sị Gidiọnụ, “Kị haịn i gi mẹ ẹnyi ihiẹn nọ ẹnịna? Kị haịn i gilẹni kpọ ẹnyi k'i jẹnkọ d'a lụsọn ndị Midianị agha?” Wẹ nọ du ẹ kpe ọhụnma-ọhụnma." 
Judges8:2 Kanị, Gidiọnụ nọ sị wẹ, “Kịnị kẹ m gi nwan mẹkarị ụnụ? Vaịnị ụnụ ndị Ifrem a ghọhọdụ a latọ imẹ ugbo akanị nwan vaịnị ile Abiẹza ẹnyi a rụnpụha?" 
Judges8:3 Ụnụ kẹ Osolobuẹ ye nwan Orẹbụ lẹ Zibu ndị-isi agha Midianị mẹri. Kịnị kẹ mmẹ nwẹn s'ẹka mẹ, hụn ru hụn ụnụ mẹ?” O kugụ ẹnịna, olulu wẹ nọ rọ." 
Judges8:4 Ya Gidiọnụ lẹ madụ ọgụn mmisẹn ahụn ya lẹ wẹ wị nọ chụsọnmẹ ndị wẹ chụkọ, ọsụọn'a nị ndụn gụ wẹ nwẹn; a chụrụ wẹ wẹ pụha Iyi-jọdanị, fetu ẹ." 
Judges8:5 Ya Gidiọnụ nọ sị ndị obodo Sukọtụ, “Dodo ni, ye ni ndị-agha m brẹdi ri, nị ndụn a gụgụọ wẹ, bụ echẹn kẹ m chụkọ Zẹba lẹ Zal'muna, ndị-nze Midianị.”" 
Judges8:6 Kanị, ndị-isi Sukọtụ nọ sị, “Ụnụ a nwụndọngụọlẹ Zẹba lẹ Zal'muna hụn ẹnyi e gi yemẹ ndị-agha ị brẹdi ri?”" 
Judges8:7 Ya Gidiọnụ nọ sị, “Ọ hụghọ nwan mma. Osolobuẹ yegụ m Zẹba lẹ Zal'muna mẹri, abị-ogun lẹ mkpalị rị alị ọkpọ-nkụn kẹ m'e gi dọkịka ụnụ ẹhụ.”" 
Judges8:8 Ọ nọ gha ebẹhụ shi Pẹniẹlụ, rịọzị wẹ ihiẹn ohu ahụn, wẹ nọ shịarịzịkwọ a ihiẹn ohu hụ ndị Sukọtụ shịarị a." 
Judges8:9 Ya ọ nọ sị ndị Pẹniẹlụ, “M mẹrigụ, kinhẹn, m jẹnkọ d'e tikpọ ụlọ-nche uku ụnụnị.”" 
Judges8:10 Ogẹn hụ, Zẹba lẹ Zal'muna rị Kakọ, wẹ lẹ ndị agha wẹ rị ihiẹn nọ kẹ madụ nnụ-uku mmisẹn (15,000). Uwẹ sụọ họdụ imẹ igunrun ndị-agha ile ndị ọwụwa-ẹnyanwụn kpọnhẹn, makẹni agha hụ e rigụọ madụ nnụ-uku ọgụn-isin (120,000) gi ọpịa-agha a lụ." 
Judges8:11 Ya Gidiọnụ nọ ghashi ụzọ ndị a kwahunmẹni a gha, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Noba lẹ Jog'bẹha, zụnburu ndị-agha Midianị hụ họdụnị idẹnmizi ogẹn wẹ gilẹni tụ ẹnya a." 
Judges8:12 Zẹba lẹ Zal'muna, ndị-nze Midianị, e te gbamaọlẹ ọsọ, kanị ọ nọ chụ wẹ, nwụndọn wẹ, chụzịza ndị agha hụ ile." 
Judges8:13 Gidiọnụ nwa Jụashị nọ ghashi ebe wẹ gha e fetu Ugu Heresi lụa agha hụ. 
Judges8:14 Gidiọnụ nọ nwụndọn okorọbịa Sukọtụ ohu, jụ a njụ, okorọbịa hụ nọ detun'ẹ ẹfan mmadụ mmẹsa kwasị ọgụn-ẹtọ (77) gi ọkwa imẹ Sukọtụ, ndị-isi obodo hụ." 
Judges8:15 Ya Gidiọnụ nọ bịa d'e kunrun ndị Sukọtụ, sị wẹ, “Elee ni Zẹba lẹ Zal'muna, ụnụ gi ufiri wẹ mụ m ẹmụ, sị, ‘Y'a nwụndọngụọlẹ nwan Zẹba lẹ Zal'muna? Kị ẹnyi e yeni ndị agha ị ihiẹn-oriri — ọsụọn'a nị ndụn gụ wẹ?!’ ”" 
Judges8:16 Ya ọ nọ weri ndị-isi obodo hụ, gi abị-ogun lẹ mkpalị rị alị ọkpọ-nkụn ye ikẹnnyẹ Sukọtụ ndị ahụn afụnfụn, nị wẹ marịn ihiẹn." 
Judges8:17 Ọ nọzị kụtu ụlọ-nche uku hụ rị Pẹniẹlụ, gbu ikẹnnyẹ obodo hụ." 
Judges8:18 Ya Gidiọnụ nọ nwan sị Zẹba lẹ Zal'muna, “Nanị kẹ ikẹnnyẹ ụnụ gbu imẹ Tabọ nọ?” Wẹ nọ sị a, “Wẹ nọ kẹ ịyụ; onyẹ-onyẹ imẹ wẹ nọ kẹ nwa eze.”" 
Judges8:19 Ọ nọ sị wẹ, “Umunẹ m rọ, ụmụ nnẹ-ẹfọ m. Ma Osolobuẹ, omẹni ụnụ ete gbuni wẹ, m'e ke gbu ụnụ.”" 
Judges8:20 Ya ọ nọ bu ihun zinmẹ nwa-ibuzọ a wụ Jeta, sị, “Gbu wẹ!” Kanị, egun anịnị Jeta sepụhadẹ ọpịa-agha a, makẹni nwata k'ọ wụhụ." 
Judges8:21 Ya Zẹba lẹ Zal'muna nọ sị Gidiọnụ, “Bịa d'e gi ẹka ị gbu ẹnyi, makẹni kẹ ịhịan han, ẹrịra kẹ ikẹn ẹ han.” Ya Gidiọnụ nọ nọzụnhan, gbu wẹ, weri ihiẹn-olu anyịnyan-mkpukpuke wẹ." 
Judges8:22 Ndị Izrẹlụ sị Gidiọnụ, “Kịma ẹnyi; ị kịgụ, nwa ị a kịsọn i, nwa-nwa ị a kịsọn ẹ, makẹni y'a gbapụhagụọ ẹnyi ẹka ndị Midianị.”" 
Judges8:23 Gidiọnụ nọ sị wẹ, “Akịkọ m ụnụ; nwa m akịkọ ụnụ; Osolobuẹ sikọ d'a kị ụnụ.”" 
Judges8:24 Ya ọ nọzị sị wẹ, “Ihiẹn ohuni kẹ m chọ ẹka ụnụ: onyẹ-onyẹ ya ye m ihiẹn-ntịn ohu imẹ ihiẹn ẹnyi kwalụa agha hụn wẹ keye ẹ.” (Ndị Midianị e yi ihiẹn-ntịn goru makẹni wẹ wụ ndị Ishmẹlụ.)" 
Judges8:25 Wẹ nọ sị, “Ọ sụọkadẹ ẹnyi nị ẹnyi ye y'ẹ.” Ya wẹ nọ we ẹwuru gbama alị, onyẹ-onyẹ nọ gha ihiẹn o bulụa agha tụ ihiẹn-ntịn ohu-ohu ye imẹ ẹwuru hụ." 
Judges8:26 Ihiẹn-ntịn goru wẹ y'ẹ wụ kilo ọgụn, cheni ihiẹn-olu anyịnyan hụ lẹ ihiẹn-olu lẹ ihiẹn-ntịn ndị ọzọ lẹ ẹwuru pọpụ ṅanrannị ndị-nze Midianị hụ yi lẹ ihiẹn-olu rịsọnmẹ anyịnyan-mkpukpuke wẹ olu." 
Judges8:27 Ya Gidiọnụ nọ gi goru hụ kpụrụ ẹfọdụ, ẹwuru ndị nchụn-ẹjan, bu ẹ che imẹ obodo ẹ wụ Ọfra. Ndị Izrẹlụ ile nọ gbasọnmẹ ẹfọdụ hụ, femẹ ẹ. Ọ nọ wụrụnị Gidiọnụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ a ọnyan." 
Judges8:28 Ẹrịra kẹ ndị Izrẹlụ dọn welụa ndị Midianị alị; enyọnpụhazịnị wẹ isi. Ya alị Izrẹlụ nọ zu ikẹn ahụa ọgụnnaị Gidiọnụ e we nwụn. 
Judges8:29 Agha e bigụ, Jeru-Baalụ wụ Gidiọnụ nwa Jụashị nọ lashi iwe ẹ d'e biri." 
Judges8:30 Ikẹnnyẹ ọ mụ ẹfọ rị iri kwasị ọgụn-ẹtọ, makẹni inyẹnmẹ ẹ bu ọda." 
Judges8:31 Mgba a hụn bi Shẹkẹm mụyezin'ẹ okẹnnyẹ, Gidiọnụ nọ gụn a Abimẹlẹkị." 
Judges8:32 Gidiọnụ nwa Jụashị ka ẹgẹdi ọhụnma-ọhụnma n'o d'a nwụnhụn; ya wẹ nọ li ẹ ye ili nẹdi ẹ wụ Jụashị rị imẹ Ọfra ndị Abiẹza. 
Judges8:33 Hụn Gidiọnụ gihụ nwụnhụn, ndị Izrẹlụ nọ wezi enwẹn wẹ kwanị mmọn Baalụ, a kọma wẹ Baalụ-Bẹriti, gi ẹ họnrin ihiẹn w'e fe —" 
Judges8:34 anyanhanzịnị wẹ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ hụn zụọpụha wẹ ẹka ndị-iṅẹnrẹn wẹ azụụn ile. 
Judges8:35 Emẹni wẹ ikpụlọ Jeru-Baalụ wụ Gidiọnụ nọkẹ sị ịya mẹni Izrẹlụ ihiẹn-ọma hụ ile o mẹni wẹ. 
Judges9:1 Abimẹlẹkị nwa Jeru-Baalụ jẹn Shẹkẹm d'e kunrun umunẹ nnẹ ẹ ikẹnnyẹ, sị wẹ lẹ ndị ile rị ebọn nnẹ ẹ," 
Judges9:2 “Jụ nị ndị Shẹkẹm ile: ‘Elee hụn ka ụnụ mma? Nị ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn-ẹtọ ile Jeru-Baalụ mụ kịma ụnụ ra nị onyẹ ohu kịma ụnụ?’ Nyanhankwọ nị nị mmẹ lẹ ụnụ wụ ẹdeke ohu.” 
Judges9:3 Mgbe umunẹ nnẹ ẹ gi gwan'a ndị isi Shẹkẹm ihiẹn ndịnị ile, wẹ nọ kweri ni Abimẹlẹkị kẹ wẹ sikọ d'e sọnmẹ, wẹ sị, makẹni “Nwẹnẹ ẹnyi rọ.”" 
Judges9:4 Wẹ nọ gha ụlọ-mmọn Baalụ-Bẹriti weye ẹ akpụ siliva iri kwasị ọgụn-ẹtọ. Ọ nọ gi ẹ weri ndị ịkpata chọkọ egho; wẹ nọ sọnmẹ ẹ. 
Judges9:5 Ọ nọ shi iwe nẹdi ẹ rị Ọfra, gbuchanrịn umunẹ ẹ ikẹnnyẹ, ụmụ Jeru-Baalụ, iri kwasị ọgụn-ẹtọ, elu ọmụma ohu. Kanị Jọtam, hụn wụ okẹnnyẹ ikpanzụụn Jeru-Baalụ mụ, awanahịnghọ makẹni ọ warị awarị." 
Judges9:6 Ya ndị-isi Shẹkẹm ile lẹ ndị Bẹt-Milo nọ zu ẹhụ okẹn-osisi okuu rị ebẹhụ wẹ zumẹ ọmụma wẹ gi a rụa mmọn imẹ Shẹkẹm, nị wẹ hụn ụzọ kin Abimẹlẹkị eze." 
Judges9:7 Ogẹn wẹ gi gwa Jọtam ihiẹnni, ọ nọ wuzo elu Ugu Gẹrizim weshi olu elu sị wẹ, “Gọn ni m ntịn, ụnụ ndị Shẹkẹm, kẹni Osolobuẹ gọn ụnụ ntịn:" 
Judges9:8 Ụhụọhịn ohu, osisi ile nọ chọ nị wẹ nwọnrin eze; ya wẹ nọ sị osisi olivu, ‘Họnrin eze ẹnyi.’" 
Judges9:9 Osisi olivu nọ sị wẹ, ‘Nị m mụbehi ezigbo ofigbọn-olivu m, hụn wẹ gi e ye mmọn lẹ mmadụ ọghọ, d'a kịmahụ osisi ndị ọzọ?’" 
Judges9:10 “Ya wẹ nọ sị osisi figi, ‘Bịa d'e họnrin eze ẹnyi.’" 
Judges9:11 Kanị, osisi figi nọ sị wẹ, ‘Nị m mịbehi mkpụrụ m rịgbu enwẹn ẹ mma, a sụọgbu enwẹn ẹ, d'a kịmahụ osisi ndị ọzọ?’" 
Judges9:12 “Ya wẹ nọ sị vaịnị, ‘Bịa d'e họnrin eze ẹnyi.’" 
Judges9:13 Kanị, vaịnị nọ sị wẹ, ‘Nị m mụbehi manya m, hụn e mẹ ẹfọ a sụọ kẹ mmọn kẹ mmadụ ụsụọ d'a kịmahụ osisi ndị ọzọ?’" 
Judges9:14 “Ya osisi ile nọ nwan sị ogun, ‘Bịa d'e họnrin eze ẹnyi.’" 
Judges9:15 “Ogun nọ sị wẹ, ‘Omẹni ezioku-ezioku nị ụnụ chọ nị m wụrụ eze ụnụ, bịa nị nwan d'a nọdị igungun m; kanị, omẹni ẹlẹ ẹrịra, ọkụn ya gha mmẹ wụ ogun pụha d'e ripụ osisi sida alị Lẹbanọnụ!’" 
Judges9:16 “Jọtam nọ nwan sị wẹ: Omẹni ihiẹnni ụnụ mẹ e zinringhọ; omẹni ọ hụghọ mma — ebe ụnụ nọ kin Abimẹlẹkị eze; omẹni ẹkanị ụnụ gi sọn Jeru-Baalụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ a hụ mma, omẹni ihiẹn ụnụ mẹ ẹ e furughọ a —" 
Judges9:17 ebe o mẹ ni nẹdi m lụnị ụnụ ọgụn, be isi ẹ ye ọb'ẹka n'ọ zụọpụha ụnụ ẹka ndị Midianị" 
Judges9:18 (kanị, ụnụ e bugụọ nwan nụmanị ikpụlọ nẹdi m tannị, nọ elu ọmụma ohu gbuchanrịn ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn-ẹtọ ọ mụ, weri Abimẹlẹkị, nwa igbọn ẹ mụn'a, kin eze ndị Shẹkẹm makẹni nwẹnẹ ụnụ rọ) —" 
Judges9:19 omẹkwọnị ihiẹn furuni, rị mma, kẹ ụnụ mẹ Jeru-Baalụ lẹ ikpụlọ a tannị, Abimẹlẹkị ya mẹ ụnụ ghọghọ, ụnụ nwẹn e mẹ ẹ ghọghọ!" 
Judges9:20 Kanị omẹni ihiẹn ụnụ mẹ arị mma, ọkụn ya gha imẹ Abimẹlẹkị pụha, ripụ ụnụ ndị Shẹkẹm lẹ Bẹt-Milo; ọkụn ya ghazịkwọ imẹ ụnụ ndị Shẹkẹm lẹ Bẹt-Milo pụha, ripụ Abimẹlẹkị.”" 
Judges9:21 Ya Jọtam nọ gbama ọsọ, gbashi Biẹ d'e biri ebẹhụ, gbapụnị Abimẹlẹkị nwẹnẹ ẹ." 
Judges9:22 Ahụa ẹtọ kẹ Abimẹlẹkị kịpụ Izrẹlụ," 
Judges9:23 Osolobuẹ nọ zihẹ eje-mmọn d'e bu nkebe che ẹgbata Abimẹlẹkị lẹ ndị-isi Shẹkẹm; ndị Shẹkẹm nọ bu Abimẹlẹkị mbubu-azụụn. 
Judges9:24 Osolobuẹ mẹ ihiẹnni makẹ njọ hụ wẹ mẹ ụmụ Jeru-Baalụ iri kwasị ọgụn-ẹtọ, ogbugbu wẹ gbu wẹ. Osolobuẹ mẹ ẹ n'o gi ẹ mẹgwarị nwẹnẹ wẹ wụ Abimẹlẹkị lẹ ndị Shẹkẹm hụn yen'ẹ ẹka gbu umunẹ ẹ." 
Judges9:25 Ebe wẹ rị a lụsọn Abimẹlẹkị ọgụn, ndị isi Shẹkẹm nọ zi ikẹnnyẹ d'a warịsọnmẹ elu-ugu, e zunarịn onyẹ ọwụlẹ ghafekọnị ihiẹn ẹ. Ozi ihiẹn rị e mẹni nọ ru ebe Abimẹlẹkị rị." 
Judges9:26 Gaalụ nwa Ebẹdi lẹ umunẹ ẹ ikẹnnyẹ kwalụa Shẹkẹm, ya ndị Shẹkẹm nọ bu enwẹn wẹ ye ẹ." 
Judges9:27 Ndị Shẹkẹm a ghọgụ vaịnị rị ugbo wẹ ahụa hụ, pịnpụhagụ manya a, wẹ nọ shi ụlọ-mmọn wẹ d'e ri oriri. Ebe wẹ rị e ri, a ra, wẹ nọ kpọma Abimẹlẹkị iyi." 
Judges9:28 Ya Gaalụ nwa Ebẹdi nọ sị, “Onyẹ wụdẹ Abimẹlẹkị?! Elee hụn biri ya lẹ ndị Shẹkẹm, hụn o gi kị ẹnyi? Ẹlẹ nwa Jeru-Baalụ rọ?! Ẹlẹ ya tumẹ Zẹbulu ni ebeni?! Nị ẹnyi feni onyẹ Shẹkẹm kẹti-kẹti, onyẹ ẹbozo Hamọ nẹdi ndị Shẹkẹm!! Kị ẹnyi k'e feni Abimẹlẹkị?" 
Judges9:29 K'o furu mmẹ rị a kị ndịnị! Nkẹ m'e gbupụ Abimẹlẹkị; nkẹ m'a sị a, ‘Kpọpụha ndị-agha ị ile, y'a pụha nị ẹnyi lụ agha!’ ”" 
Judges9:30 Ogẹn Zẹbulu hụn rị a kị obodo hụ gi nụ ihiẹn ndịnị Gaalụ nwa Ebẹdi rị e ku, olulu nọ bu ẹ ọda-ọda." 
Judges9:31 Ọ nọ zi ozi jẹnni Abimẹlẹkị hụn rị Aruma, sị a, “Lekwọ a nị Gaalụ nwa Ebẹdi lẹ umunẹ a bịagụọkwọ Shẹkẹm, wẹ rị a kpasu ndị obodo nị wẹ bunụmanị ị." 
Judges9:32 O ru nwan imẹ uhinhin, yụ lẹ ndị agha ị a bịakwọ d'a warị ibẹka ugbo." 
Judges9:33 Eki fọn, hụn anwụn gihụ wa, ụnụ a zụnbanhan imẹ obodo. Gaalụ lẹ itu ẹ pụha d'e sọn ụnụ lụ ọgụn, y'e mẹ ẹ ihiẹn i k'a sa ẹka mẹ ẹ.”" 
Judges9:34 Ya Abimẹlẹkị lẹ ndị-agha a ile nọ gi imẹ uhinhin buli, shi mkpẹnrẹn Shẹkẹm; e kebe wẹ enwẹn wẹ itu ẹnọ, warịsọnmẹ ebẹhụ." 
Judges9:35 Gaalụ nwa Ebẹdi gha imẹ obodo ahụn pụha d'e wuzohụ ọnụ-mgbọn obodo hụ ogẹn Abimẹlẹkị lẹ ndị agha a gi gha ebe wẹ warịsọnmẹ pụla. 
Judges9:36 Gaalụ a hụn wẹ, ọ nọ sị Zẹbulu, “Lee ẹ, o nwọn ndị ghasọnmẹ elu-ugu hidanla!” Zẹbulu nọ sị a, “Onyinyọn ugu k'ị rị a kpọ ịhịan.”" 
Judges9:37 Gaalụ nọzị sị a, “Mba; o nwọnkwọ ndị gha ahanmahan alị lala. Itu ohu ghazị ibẹka Osisi Ndị Agba-ẹfa lala.”" 
Judges9:38 Ebẹhụ kẹ Zẹbulu nọ nwan sị a, “Elebe isi nwẹn ile ị rị a nyan rị nwan? Ịyụ hụn sị, ‘Onyẹ kẹ Abimẹlẹkị wụ hụn ẹnyi a nọdị okpuru ẹ?’ Ẹlẹ ndịnị wụ ndị ị rị e kuja oku wẹ? Jẹn nwan d'a lụsọn wẹ ọgụn.”" 
Judges9:39 Ya Gaalụ nọ kịpụha ndị Shẹkẹm d'a lụsọn Abimẹlẹkị agha. 
Judges9:40 Abimẹlẹkị nọ chụ a; ndị Shẹkẹm bu ọda rụ ẹhụ imẹ agha hụ, a dantọsọnmẹ wẹ ụzọ d'e ru ọnụ-mgbọn obodo hụ." 
Judges9:41 Omẹgụ, Abimẹlẹkị nọ lakin Aruma d'a nọdị; Zẹbulu nkẹ nọ chụpụ Gaalụ lẹ umunẹ ẹ imẹ Shẹkẹm." 
Judges9:42 Eki e fọn, ndị Shẹkẹm nọ kọnrin agha shi ibẹka ugbo, Abimẹlẹkị nọ nụ a." 
Judges9:43 Ya kẹ Abimẹlẹkị nọ weri ndị-agha a, ke wẹ itu ẹtọ, warị imẹ ugbo e che wẹ. Ogẹn o gi hụn wẹ kẹ wẹ gha imẹ obodo pụla, ọ nọ pụha d'a maye wẹ." 
Judges9:44 Abimẹlẹkị lẹ itu ya lẹ wẹ wị a zụnpụha, wuzo ẹhụ ọnụ-mgbọn obodo hụ; itu ẹbụọ họdụnị nọ zụnburu ndị rị imẹ ugbo lẹ ọfịa, gbu wẹ." 
Judges9:45 Abimẹlẹkị nọ gi ụhụọhịn hụ gbegbegbe lụsọn obodo hụ agha d'e ru n'o weri ẹ, gbu ndị rịn'a. O tikpọ obodo ahụn ru alị, fufe ẹ nnu, wiwipụ alị a." 
Judges9:46 Ndị isi ile rị ụlọ-uku Shẹkẹm a nụọlẹ ihiẹn rị e mẹni, gbaban ebẹhụ kachanrịn e ze imẹ ụlọ-mmọn Ẹl-Bẹriti." 
Judges9:47 Abimẹlẹkị a nụ nị ndị-isi ile zu ọnụ ebẹhụ. 
Judges9:48 Ya lẹ itu ẹ nọ shi Ugu-Zalụmọnụ. Abimẹlẹkị nọ weri anyụn, kwarị agala nkụn, dịda wẹ ye uvun ẹ azụụnnị lẹ azụụnnị. Ya ọ nọ sị ndị ya lẹ wẹ wị, “Ozigbo! Mẹ ni ihiẹn ụnụ hụn m mẹ!”" 
Judges9:49 Ya wẹ ile nọ kparị nkụn, sọnmẹ Abimẹlẹkị. Wẹ nọ kpọn ẹ ye ẹhụ-ẹjan ebẹhụ zegbu enwẹn ndị ahụn gbaban, bu ọkụn che ẹ. Ya kẹ ndị ile rị ụlọ-nche Shẹkẹm nọ nwụnhụn: ihiẹn nọ kẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho nnụ-uku." 
Judges9:50 Abimẹlẹkị nọzị shi Tẹbẹzi, kehunmẹ ẹ, weri ẹ." 
Judges9:51 Kanị, ụlọ-nche uku ohu ze ọhụnma-ọhụnma rị imẹ obodo hụ, ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ile, ndị obodo hụ ile họdụnị nọ gbaban imẹ ẹ, kpọkin enwẹn wẹ ye, shi ibe elu ẹ." 
Judges9:52 Abimẹlẹkị nọ zụnhan ụlọ-nche hụ, kẹn'ọ maye wẹ. Kanị, hụn o gi rumẹ ọnụmụzọ a n'o yi ẹ ọkụn," 
Judges9:53 okpoho ohu nọ tụha ẹka-ọlọ y'ẹ isi, ọ nọ tiwa a okpokomisi." 
Judges9:54 Ozigbo, ọ nọ kpọ okorọbịa e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn, sị a, “Sepụha ọpịa-agha ị n'ị gbu m, amamgbe wẹ e sị, ‘Okpoho gbu ẹ.’ ” Ya odibo ẹ hụ nọ zu ẹ ọpịa-agha, ọ nọ nwụnhụn." 
Judges9:55 Ogẹn ndị Izrẹlụ gi hụn nị Abimẹlẹkị a nwụnhụn, onyẹ-onyẹ nọ la iwe ẹ." 
Judges9:56 Ẹrịra kẹ Osolobuẹ dọn kụkin Abimẹlẹkị ụgwọ njọ o mẹ nẹdi ẹ: ebe ọ nọ gbu umunẹ ẹ iri kwasị ọgụn-ẹtọ. 
Judges9:57 Osolobuẹ gizikwọ ihiẹnni kụ ndị Shẹkẹm ụgwọ eje-ihiẹn ile wẹ mẹ. Ọnụ Jọtam nwa Jeru-Baalụ bụ wẹ nọ ru wẹ ẹhụ. 
Judges10:1 Ogẹn Abimẹlẹkị a ghagụ, Tola nwa Pụa nwa Dodo, onyẹ ebọn Isaka, hụn bi obodo Shamiri alị-ugu Ifrem nọ pụha, gbapụha Izrẹlụ." 
Judges10:2 Ahụa ẹtọ kwasị ọgụn k'ọ hannị ndị Izrẹlụ eṅẹn, du wẹ, ọ nọ nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye Shamiri." 
Judges10:3 Ogẹn Tola a ghagụ, Jaịrị onyẹ Gilẹdị nọ pụha. Ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn k'o hannị Izrẹlụ eṅẹn, du wẹ." 
Judges10:4 Ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn k'ọ mụ; w'e nyin jaki iri kwasị ọgụn; obodo iri kwasị ọgụn rị okpuru wẹ imẹ alị Gilẹdị. Javotu-Jaịrị hụn wụ “Ụmụ-alị Jaịrị” kẹ w'a kpọkwọ nwan obodo ndị hụ d'e ru tannị. 
Judges10:5 Jaịrị a nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye Kamọnụ." 
Judges10:6 Omẹgụ, ndị Izrẹlụ nọzị mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ, femẹ mmọn Baalụ lẹ mmọn Ash'ta lẹ mmọn-lẹ-iyi ndị Aram, ndị Sidọnụ, ndị Mụabụ, ndị Amọnụ lẹ ndị Filistia. Makẹni wẹ gbakitọ Osolobuẹ azụụn, efezini wẹ ẹ," 
Judges10:7 Osolobuẹ nọ gi olulu sọn ndị Izrẹlụ, we wẹ ye ndị Filistia lẹ ndị Amọnụ bịangbu." 
Judges10:8 Wẹ nọ mẹshimẹ ndị Izrẹlụ ikẹn ahụa hụ, bịangbumẹ wẹ. Ọrọgbọ ahụa mmẹsatọ, wẹ hụ a bịangbu ndị Izrẹlụ ile bikunmẹni wẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị, imẹ Gilẹdị rị alị ndị Amọ." 
Judges10:9 Ndị Amọnụ nọzị fetu Iyi Jọdanị d'a lụsọnzịkwọ ndị Izrẹlụ ebọn Juda lẹ Bẹnjamini lẹ Ifrem agha; ndị Izrẹlụ nọ ri ụya ọda-ọda. 
Judges10:10 Ya ndị Izrẹlụ nọ kwanghọsị Osolobuẹ, sị, “Ẹnyi e mẹọlẹ i njọ, makẹni ẹnyi la ịyụ wụ Chuku ẹnyi tọ, femẹ Baalụ.”" 
Judges10:11 Osolobuẹ nọ sị ndị Izrẹlụ, “Ogẹn ndị Ijiptu, ndị Amọ, ndị Amọnụ, ndị Filistia," 
Judges10:12 ndị Sidọnụ, ndị Amalẹki lẹ ndị Mawọnụ gisọnmẹ bịangbu ụnụ, ụnụ a kwanghọsị m nị m yeni ụnụ ẹka, a gbapụhanị m ụnụ ẹka wẹ?" 
Judges10:13 Kanị, ụnụ a gbakitọgụọ m nwan azụụn, femẹ mmọn-lẹ-iyi; azụọpụhakọzị m ụnụ." 
Judges10:14 D'a kwanghọsị nị mmọn-lẹ-iyi ndị ahụn ụnụ họrị; wẹ zụọpụha nwan ụnụ imẹ nsọngbu.” 
Judges10:15 Ndị Izrẹlụ nọ sị Osolobuẹ, “Ẹnyi e mẹọlẹ i njọ nke-esi; mẹ ẹnyi ihiẹn ọwụlẹ sụọn'ị, ka zụọpụha ẹnyi ujeni, dodo!”" 
Judges10:16 Ya wẹ nọ kwapụchanrịn mmọn-lẹ-iyi ichẹn-ichẹn wẹ rị e fe imẹ igunrun wẹ, femẹ Osolobuẹ. Osolobuẹ nkẹ asazịnị ẹka din ụya ndị Izrẹlụ rị e ri." 
Judges10:17 Mgbe ndị Amọnụ gi kpọ ndị alị wẹ oku-agha, kọnrin agha, bịa d'a nọdị Gilẹdị, ndị Izrẹlụ nkẹ nọ zu, bịa d'a nọdị Mizpa." 
Judges10:18 Ndị-isi Gilẹdị nọ sị ibe wẹ, “Onyẹ k'e du ẹnyi d'a lụsọn ndị Amọnụ ọgụn sikọ d'a kịma ndị ile bi Gilẹdị.”" 
Judges11:1 Jẹfta onyẹ alị Gilẹdị wụ odogun-agha, kanị nwa-ọwụ rọ, nnẹ wụ ịgbaraja. Ẹfan nẹdi ẹ wụ Gilẹdị." 
Judges11:2 Nwunyẹ Gilẹdị a mụzịghọn'a ikẹnnyẹ. E suepụha wẹ, wẹ nọ chụpụ Jẹfta, sị a, “Onwọnni ukuu nẹdi ẹnyi jẹnkọ d'e ru i ẹka, makẹni okpoho ọzọ mụ ị.”" 
Judges11:3 Ya Jẹfta nọ gbapụnị umunẹ ẹ, jẹn d'e biri alị Tobu. Igunrun ndị ịkpata nọ bann'a, sọnhunmẹmẹ ẹ." 
Judges11:4 O tebe, hụn ndị Amọnụ gi nwan bịa d'a lụsọn ndị Izrẹlụ agha," 
Judges11:5 ndị-ichẹn Gilẹdị nọ shi alị Tobu d'e wẹhẹ Jẹfta. 
Judges11:6 E ru w'ẹ, wẹ nọ sị Jẹfta, “Bịa d'a kịma ẹnyi, nị ẹnyi hụn ụzọ lụsọn ndị Amọnụ ọgụn.”" 
Judges11:7 Kanị, Jẹfta nọ sị ndị-ichẹn Gilẹdị, “Ẹlẹ ụnụ jụ m, chụpụ m iwe nẹdi m? Kị ụnụ bịanị nwan d'e kunrun m hụnnị ụnụ rị imẹ nsọngbu?”" 
Judges11:8 Ndị-ichẹn Gilẹdị nọ sị Jẹfta, “K'osilẹrị, ẹnyi e kinhẹn nwan d'e kunrun i; sọn ẹnyi d'a lụsọn ndị Amọnụ agha, n'ị hụn ụzọ wụrụ onyẹ-isi ẹnyi, kị ndị ile bi imẹ Gilẹdị.”" 
Judges11:9 Jẹfta nọ sị wẹ, “Ụnụ wekin m nwan d'a lụsọn ndị Amọnụ agha, nị Osolobuẹ e bu wẹ che m ẹka mẹri, nị m wụrụ onyẹ-isi ụnụ nke-esi?”" 
Judges11:10 Ndị-ichẹn Gilẹdị nọ sị Jẹfta, “Osolobuẹ wụ ọshẹri ẹnyi; ẹnyi jẹnkọ d'e mẹrịrị ihiẹn i ku.”" 
Judges11:11 Ya Jẹfta nọ sọnrin ndị-ichẹn Gilẹdị, ndị Gilẹdị nọ tumẹ ẹ onyẹ-isi wẹ lẹ onyẹ-ọkịkị wẹ. E ru wẹ imẹ Mizpa, Jẹfta nọ nọ ihun Osolobuẹ kudọnzi ihiẹn ile o ku." 
Judges11:12 Ya Jẹfta nọ zi ụkọ jẹnni eze Amọnụ, sị a, “Kị ẹnyi mẹ i, i gi bịa d'a maye alị ẹnyi ọgụn?”" 
Judges11:13 Eze ndị Amọnụ nọ sị ndị hụ Jẹfta zihẹ, “Makẹni Izrẹlụ weri alị m ogẹn wẹ gi gha Ijiptu pụha, ghakwọrị Iyi Anọnụ d'e ru Jabọkụ, d'e rukwọrị Iyi-jọdanị. Yekin m'ẹ nwan kẹni udọn rị.”" 
Judges11:14 Jẹfta nọ zikin ndị ụkọ jẹnni eze ndị Amọnụ," 
Judges11:15 sị a, “Jẹfta sị: onwọnni ogẹn Izrẹlụ gi weri alị Mụabụ mọbụ alị ndị Amọnụ." 
Judges11:16 Mba. Ogẹn wẹ gi gha Ijiptu pụha, Izrẹlụ nọ ghashi atụ pụha Ohimin-ufie, pụhazị Kadẹshi." 
Judges11:17 Izrẹlụ nọ han ụkọ jẹnni eze Ẹdọm, sị a, ‘Dodo, nị ẹnyi gha alị ị.’ Kanị eze Ẹdọm ekwerini. Izrẹlụ nọzị zi ozi ohu ahụn jẹnni eze Mụabụ, ya nwẹn ekwerikwọnị. Ya kẹ Izrẹlụ nọ nọdị Kadẹshi." 
Judges11:18 “O mẹgụ, wẹ nọ ghashi atụ, ghakpẹn alị Ẹdọm lẹ Mụabụ, ghasọnmẹ mkpẹnrẹn alị Mụabụ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, wẹ nọ ziẹntọ mkpẹnrẹn Iyi Anọnụ azụụn hụn ẹbọ; akụyeni wẹ alị ndị Mụabụ, makẹni Iyi Anọnụ wụ okẹn." 
Judges11:19 “Ya Izrẹlụ nọ zi ozi jẹnni Sihọnụ, eze Amọ, hụn rị obodo Hẹsh'bọnụ a kị, sị a, ‘Dodo, nị ẹnyi gha alị ị shi alị ẹnyi.’" 
Judges11:20 Kanị obi eruni Sihọnụ alị n'ọ nị Izrẹlụ gha alị a. Sihọnụ nọ kpọnpụha ndị agha a ile, wẹ nọ shi Jahazị d'e weri ọnọdị agha, nọ ebẹhụ lụsọn Izrẹlụ agha." 
Judges11:21 “Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ nọ we Sihọnụ lẹ ndị agha a ile ye Izrẹlụ mẹri, Izrẹlụ nọ mẹri wẹ. Izrẹlụ nọ weri alị ndị Amọ ile bi ebẹhụ," 
Judges11:22 gi agha werichanrịn a — gha iyi Anọnụ hụn rị ẹbamịn ndịdan-mirin d'e ru iyi Jabọkụ hụn rị ẹbamịn-ugu, ghazị atụ rị ibe ọwụwa-ẹnyanwụn d'e rukwọrị Iyi-jọdanị rị ibe ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Judges11:23 “Osolobuẹ wụ Chuku ndị Izrẹlụ a chụpụgụọ ndị Amọ, we alị ye ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ: n'ị narịn wẹ nwan ya?" 
Judges11:24 Mmọn ụnụ wụ Kẹmọshi ye ụnụ ihiẹn, y'e wekọ a? Ẹrịra k'ọ rịzị: ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi ye ẹnyi, ẹnyi sikọ d'e weri." 
Judges11:25 Ịyụ kadẹ nwan Balakị nwa Zipọ eze Mụabụ ra? Egun a nịghọ a sọn ndị Izrẹlụ kpe ikpe ogẹn nke ẹ mọbụ lụsọn wẹ ọgụn? 
Judges11:26 “O zugụọ nwan ahụa ọgụn mmisẹn ndị Izrẹlụ bimẹ Hẹsh'bọnụ lẹ Arụa lẹ ụmụ alị ndị nọkunmẹn'ẹ lẹzi obodo ndị rịsọnmẹ mkpẹnrẹn iyi-Anọnụ! Kị haịn ụnụ gilẹni weri wẹ kete mgbe hụ ile? 
Judges11:27 Emẹni m i njọ; kanị ị rị e mẹ m njọ ebe ị bịa d'a maye m ọgụn. Osolobuẹ hụn wụ Ọka-ikpe, ya hannị nwan ndị Izrẹlụ lẹ ndị Amọnụ eṅẹn tannị!”" 
Judges11:28 K'osilẹrị, eze Amọnụ egọnni ntịn ozi Jẹfta zijẹnn'ẹ." 
Judges11:29 Ya Mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ Jẹfta. Jẹfta nọ ghasọnmẹ Gilẹdị lẹ Manasẹ, ọ nọ ru Mizpa rị Gilẹdị. Ọ nọ gha ebẹhụ duru ndị agha a d'a maye ndị Amọnụ." 
Judges11:30 Jẹfta nọ kwe Osolobuẹ nkwa, sị, “Omẹni y'e ye m ndị Amọnụ mẹri," 
Judges11:31 ihiẹn ọwụlẹ gha ọnụmụzọ iwe m pụha d'e kunrun m m mẹrigụ ndị Amọnụ lụaha, sikọ d'a wụrụ nke Osolobuẹ, m jẹnkọ d'e gi ẹ chụn ẹjan w'a kpọ ọkụn.”" 
Judges11:32 Jẹfta nọ fetu d'a maye ndị Amọnụ ọgụn, Osolobuẹ nọ we wẹ ye ẹ mẹri." 
Judges11:33 Ọ nọ tikpọchanrịn obodo ọgụn gha Arụa d'e ru ẹgbẹrẹ Miniti, d'e rukwọrị Ebẹlụ-Kẹramim. Ẹrịra kẹ Izrẹlụ dọn bu ndị Amọnụ che okpuru wẹ." 
Judges11:34 Ogẹn Jẹfta gi lụaha iwe ẹ rị Mizpa, e lee nwa a okpoho k'ọ pụha d'e kunrun ẹ, tẹnkọ egu, kụkọ ẹgede-chakachaka! Ịya sụọ k'ọ mụ. Okpoho ọzọ arịa; okẹnnyẹ arịa." 
Judges11:35 Ogẹn Jẹfta gi hụn a, Jẹfta nọ dọka ẹkwa ye enwẹn ẹ olu, yi, “Heuu, Nwa m! Y'e gbu ẹ m!! Y'e mẹ m gwọrị alị; y'e yegụọ m ụya ri! E kweọlẹ m Osolobuẹ nkwa m jẹnkọlẹni d'a sa ẹka kagbu.”" 
Judges11:36 Ọ nọ sị a, “Baba, y'e kwegụọ Osolobuẹ nkwa, mẹ m nwan k'i dọn ku, hụnnị o mẹni Osolobuẹ e kingụọn'ị ọnụ ị ebe ndị iṅẹnrẹn i ndị Amọnụ rị.”" 
Judges11:37 Ya ọ nọ sịzị nẹdi ẹ, “Ka mẹni m ihiẹn ohuni m jẹnkọ d'a rịọ ị, dodo: Ye m ifọn ẹbụọ nị m gi kpahunmẹ elu ugu, mmẹ lẹ ndị ọwụ m, gi ẹ kwan nị alụnị m di.”" 
Judges11:38 Ọ nọ sị a, “Jẹnmẹ nwan.” Ọ nọ hapụ a n'ọ pụ ifọn ẹbụọ. Ya lẹ ịgbagba ya lẹ wẹ a wị nọ shi elu ugu d'a kwan n'ọ lụnị di." 
Judges11:39 Ifọn ẹbụọ ahụn e zugụ, ọ lụaha d'e kunrun nẹdi ẹ. Nẹdi ẹ nọ mẹ ẹ ihiẹn ahụn o kwe nkwa. Ọ marịn okẹnnyẹ. Ebeni kẹ ndị Izrẹlụ gha mẹmẹ ọdịnalịnị hụn" 
Judges11:40 ịgbagba Izrẹlụ nọ a pụ akpọhịn ẹnọ d'a nyanhan nwa Jẹfta onyẹ Gilẹdị. 
Judges12:1 Jẹfta e mẹrigụ ndị Amọnụ, ndị Ifrem nọ kpọ ndị agha wẹ, fetu, bịa Zafọnụ, sị Jẹfta, “Kị haịn i gi jẹn d'a lụsọn ndị Amọnụ agha bụ y'a kpọrịnị ẹnyi? Ẹnyi jẹnkọ d'a kpọ ụlọ ị ọkụn ebe ị rị imẹ ẹ!”" 
Judges12:2 Jẹfta nọ sị wẹ, “Ogẹn ndị Amọnụ gi rị e busọn mmẹ lẹ ndị nke m agha, a kpọ m ụnụ, ụnụ azụọpụhanị m ẹka wẹ." 
Judges12:3 Ogẹn m gi hụn a nị ụnụ eyekọnị m ẹka, m nọ be isi ye ọb'ẹka, fetu d'a lụsọn ndị Amọnụ ọgụn, Osolobuẹ nọ we wẹ ye m mẹri. Kị ụnụ bịanị nwan d'a lụsọn m ọgụn tannị?”" 
Judges12:4 Ya Jẹfta nọ kpọkwama ikẹnnyẹ Gilẹdị d'a lụsọn ndị Ifrem ọgụn. Ndị Gilẹdị nọ gbumẹ wẹ, makẹni ndị Ifrem rị a kpari wẹ, sị, “Ndị gbapụnị kẹ ụnụ wụ, ụnụ gha Ifrem lẹ Manasẹ gbapụ.”" 
Judges12:5 Ndị Gilẹdị nọ nọkin ebe wẹ gha e fetu iyi Jọdanị e shi Ifrem. Onyẹ Ifrem ọwụlẹ họdụnị sị, “Nị m fetu,” ndị Gilẹdị a sị a, “Ị wụ onyẹ Ifrem?” Ọ sị, “Mba,”" 
Judges12:6 a sị w'a, “Ọ hụghọ mma; sị, ‘Shibolẹti.’ ” Ọ sị, “Sibolẹti,” makẹni ọ sanị ẹka kpọ a ọhụnma, e kwọndọn w'ẹ, gbu ẹ tọ ebẹhụ wẹ gha e fetu iyi Jọdanị. Ndị Ifrem wẹ gbu ogẹn ahụn rị mmadụ nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụn ẹbụọ (42,000)." 
Judges12:7 Ahụa isin kẹ Jẹfta hannị Izrẹlụ eṅẹn, du wẹ. Omẹgụ, ọ nọ nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye obodo ohu rị Gilẹdị." 
Judges12:8 Ogẹn Jẹfta gi nwụnhụngụ, Ib'zanị onyẹ Bẹt'lẹhẹm nọ a hanmanị Izrẹlụ eṅẹn, dumẹ wẹ." 
Judges12:9 Ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn lẹ ikpoho iri kwasị ọgụn k'ọ mụ. O we ụmụ a ikpoho ye ndị wụlẹni ndị ebọn ẹ lụrụ, gha ebọn ọzọ wẹhẹni ụmụ a ikẹnnyẹ ikpoho iri kwasị ọgụn lụrụ. Ahụa ẹsa kẹ Ib'zanị du Izrẹlụ hannị wẹ eṅẹn;" 
Judges12:10 ọ nọ nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye Bẹt'lẹhẹm." 
Judges12:11 Ib'zanị a nwụnhụngụ, Ẹlọnụ onyẹ ebọn Zẹbulọnụ nọ du Izrẹlụ ahụa iri, a hannị wẹ eṅẹn." 
Judges12:12 Omẹgụ, Ẹlọnụ nọ nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye Aịjalọnụ hụn rị alị Zẹbulọnụ." 
Judges12:13 Ẹlọnụ a nwụnhụngụ, Ab'dọnụ nwa Hilẹlụ, onyẹ Piratọnụ nọ du Izrẹlụ, a hannị wẹ eṅẹn." 
Judges12:14 Ikẹnnyẹ ọgụn ẹbụọ lẹ ụmụ-ụmụ iri kwasị ọgụn wụ ikẹnnyẹ k'ọ mụ. W'e nyin jaki iri kwasị ọgụn ẹtọ. Ahụa ẹsatọ k'o hannị Izrẹlụ eṅẹn, du wẹ." 
Judges12:15 Omẹgụ Ab'dọnụ nwa Hilẹlụ nọ nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye Piratọnụ hụn rị Ifrem imẹ alị ugu ndị Amalẹki." 
Judges13:1 Ndị Izrẹlụ mẹzi ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, ya kẹ Osolobuẹ nọ we wẹ ye ndị Filistia kịgbu ọrọgbọ ahụa ọgụn ẹbụọ." 
Judges13:2 O nwọn okẹnnyẹ ohu w'a kpọ Manụa, onyẹ alị Zora, onyẹ ebọn Danị. Nwunyẹ ẹ wụ agan, ọ mụnị nwa." 
Judges13:3 Mmọn-ozi Osolobuẹ nọ pụha d'e kunrun okpoho hụ, sị a, “Ị wụ agan, y'a mụnị nwa; kanị i jẹnkọ d'a tụ imẹ, mụ okẹnnyẹ." 
Judges13:4 Kpachanpụkwọ ẹnya! Arakwọlẹ manya ọwụlẹ: kẹ manya a tụnị kẹ hụn ghalẹni a tụ; erilẹ ihiẹn ọwụlẹ Iwu sị w'e rilẹ; 
Judges13:5 i sikọ d'a tụ imẹ, mụ okẹnnyẹ. Akọkọ w'a ntutu, makẹni nwata hụ k'a gha ebe wẹ nọ mụ a wụrụ nazịraịtị wẹ gi kwanị Osolobuẹ ọkwụkwa pụ-ichẹn. Ịya sikọ d'e bidọn mgbapụha Izrẹlụ ẹka ndị Filistia.”" 
Judges13:6 Ya okpoho hụ nọ jẹn d'a gwa di ẹ, sị, “Okẹnnyẹ ohu Chuku zihẹ bịa d'e kunrun m! Ọ nọ kẹ mmọn-ozi Chuku! Ọ tụka m egun. Ajụnị m'a ebe ọ gha bịa; ọ gwanị m ẹfan a." 
Judges13:7 Kanị, ọ sị m, ‘Lee ẹ, i jẹnkọ d'a tụ imẹ, mụ okẹnnyẹ. Aralẹ nwan manya ọwụlẹ: kẹ manya a tụnị kẹ hụn ghalẹni a tụ; erilẹ ihiẹn ọwụlẹ Iwu sị w'e rilẹ. Makẹni, nwata hụ sikọ d'a gha ebe wẹ nọ mụ a wụrụ nazịraịtị wẹ gi kwanị Osolobuẹ ọkwụkwa pụ-ichẹn o we nwụn.’ ”" 
Judges13:8 Manụa nọ mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ, sị, “Osolobuẹ, dodo, mẹ okẹnnyẹ hụ i zihẹ nọ bịazị d'e kunrun ẹnyi, kẹni ọ zin ẹnyi kẹ ẹnyi e dọn zụn nwata hụ wẹ sikọ d'a mụ.”" 
Judges13:9 Chuku nọ za Manụa ekpere, mmọn-ozi Chuku nọ bịazị d'e kunrun okpoho hụ ebe ọ rị imẹ ugbo, kanị di ẹ wụ Manụa arị ebẹhụ ogẹn hụ." 
Judges13:10 Okpoho hụ nọ gbajẹn ozigbo d'a sị di ẹ, “Ọ bịa-o! Okẹnnyẹ hụ pụha d'e kunrun m ụhụọhịn nẹi a bịazịọlẹ!”" 
Judges13:11 Ya Manụa nọ lihi, sọnmẹ nwunyẹ ẹ. Ogẹn o gi kunrun okẹnnyẹ hụ, ọ nọ sị a, “Ịyụ wụ okẹnnyẹ ahụn gwa okpohoni oku?” Ọ nọ sị, “Ẹghẹẹ.”" 
Judges13:12 Manụa nọ sị, “Ihiẹn i ku mẹgụ, nanị kẹ nwata hụ a dọn bi; k'o k'a rụn?”" 
Judges13:13 Mmọn-ozi Osolobuẹ nọ sị Manụa, “Nwunyẹ i ya mẹchanrịn ihiẹn ile m sị a mẹ." 
Judges13:14 Y'e rilẹ ihiẹn ọwụlẹ gha osisi vaịnị pụha; y'a ralẹ manya ọwụlẹ — kẹ hụn a tụnị kẹ hụn ghalẹni a tụ; y'e rikwọlẹ ihiẹn ọwụlẹ Iwu sị w'e rilẹ. Nwunyẹ i ya mẹ ihiẹn ile m sị a mẹ.” 
Judges13:15 Manụa nọ sị mmọn-ozi Osolobuẹ, “Dodo, nị ẹnyi gbu i ogẹn ẹkẹrẹ, nị ẹnyi gi ẹ shin'i nwa-ewu.”" 
Judges13:16 Mmọn-ozi Osolobuẹ nọ sị Manụa, “Ọsụọn'a y'a anịnị m la, ẹlẹ m k'e ri ihiẹn-oriri i ọwụlẹ. Kanị, omẹni i sikọ d'a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, chụn a nwan yeni Osolobuẹ.” Manụa amarịn nị mmọn-ozi Osolobuẹ rọ." 
Judges13:17 Manụa nọ sị a, “Kị wụ nwan ẹfan ị, kẹni ẹnyi kpanmịn ị ogẹn ihiẹn i ku e gi mẹ.”" 
Judges13:18 Mmọn-ozi Osolobuẹ nọ sị a, “K'ị rị a jụnị m ẹfan m? Ẹfan m ẹlẹ hụn w'a ghọta.”" 
Judges13:19 Manụa e weri nwa-ewu lẹ oyiye-ọka, gi wẹ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan elu ọmụma. Ya kẹ Osolobuẹ nọ mẹ ihiẹn a tụ ẹnya, ebahụn Manụa lẹ nwunyẹ rị e lee ẹjan hụ wẹ chụnye:" 
Judges13:20 hụn ọkụn hụ gihụ gha ukpo nchụn-ẹjan hụ nwunshi elu-igwee, mmọn-ozi Osolobuẹ nọ banye ire-ọkụn hụ, la. Manụa lẹ nwunyẹ ẹ a hụn ihiẹnni, a tụha wẹ enwẹn wẹ, bu ihun kpumẹ alị." 
Judges13:21 Mmọn-ozi Osolobuẹ hụ apụhazịnị d'e kunrun Manụa lẹ nwunyẹ ẹ, ya Manụa nọ ghọta nị mmọn-ozi Osolobuẹ rọ." 
Judges13:22 Manụa nọ sị nwunyẹ ẹ, “Ẹnyi sikọ d'a nwụn tan, makẹni ẹnyi a hụnọlẹ Chuku!”" 
Judges13:23 Kanị, nwunyẹ ẹ nọ sị a, “Omẹni Osolobuẹ chọ n'o gbu ẹnyi, o ke narịn ẹnyi ẹjan ẹnyi gi ọkụn ye ẹ lẹ oyiye-ọka ẹnyi ye ẹ; o ke ghọsị ẹnyi ihiẹn ndịnị mọbụ gwa ẹnyi ihiẹnni ọ gwa ẹnyi.”" 
Judges13:24 Nwunyẹ Manụa nọ mụ okẹnnyẹ, gụn a Samsịn. Nwata hụ e suepụha, Osolobuẹ nọ gọzi ẹ," 
Judges13:25 Mmọn Osolobuẹ nọ gi ẹ rụnma ọrụn ebe ọ rị Mahanẹ-Danị, hụn rị ẹgbata Zora lẹ Ẹsh'tawolu." 
Judges14:1 Samsịn jẹn obodo Timna, ọ nọ hụn nwagbọọ ihiẹn ẹ sụọ a ebẹhụ, nwagbọọ hụ wụ onyẹ Filistia." 
Judges14:2 Samsịn a lụa, ọ nọ sị nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ, “M hụn okpoho Filistia ohu sụọn'ị m imẹ obodo Timna; lụhanịnị m'a.”" 
Judges14:3 Nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ nọ sị a, “Onwọnni nwagbọọ rị ị mma imẹ umunẹ ẹnyi mọbụ imẹ ndị Izrẹlụ ẹnyi ile, hụn i gi jẹnkọ d'a lụrụ nwunyẹ imẹ ndị Filistia ghalẹni e fe Osolobuẹ?” Kanị Samsịn nọ sị nẹdi ẹ, “Lụhanịnị m'a, nị ịya sụọ m.”" 
Judges14:4 Nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ amarịn nị Osolobuẹ rị e nu ẹ, makẹni Osolobuẹ chọkọ oghere o gi lụsọn ndị Filistia ọgụn, makẹni uwẹ bu Izrẹlụ che okpuru wẹ ogẹn hụ." 
Judges14:5 Samsịn nọ shi Timna, ya lẹ nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ. Hụn wẹ gihụ rumẹ ibẹka alị vaịnị ndị rị Timna, elee okoro-ẹwọrọ dẹnla d'e kunrun Samsịn." 
Judges14:6 Mmọn Osolobuẹ nọ gi ikẹn ban imẹ Samsịn, nke wụnị o gi ẹka mmaka dọwa ẹwọrọ hụ ẹbụọ, nọkẹsị nwa-ewu k'ọ dọwa. Kanị, ọ gwanị nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ ihiẹn o mẹ." 
Judges14:7 Ya ọ nọ jẹnmẹ nke nwagbọọ hụ. Ọ nọ du ẹ ku, ihiẹn nwagbọọ hụ nọ sụọ a." 
Judges14:8 O tebe, ogẹn o gi kin azụụn d'a lụ a, ọ nọ kụye d'e lee ozun ẹwọrọ hụ. O lee ẹnya, e lee ẹkpa-ẹnwụn lẹ mirin-ẹnwụn imẹ ozun ẹwọrọ nwẹn!" 
Judges14:9 Ọ nọ gi ẹka gwọrị a, rakọ a, jẹnkọ. Ogẹn o gi kunrun nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ, ọ nọ yebeye wẹ, wẹ nwẹn nọ ra. Kanị ọ gwanị wẹ nị imẹ ozun ẹwọrọ k'ọ gha gwọrị ya wụ mirin-ẹnwụn." 
Judges14:10 Ya nẹdi Samsịn nọ jẹn d'a hụn ndị nke okpoho hụ; omẹgụ, Samsịn nọ kpọ oriri kẹ onyẹ jẹnkọ d'a lụ nwunyẹ ebẹhụ e mẹ." 
Judges14:11 Hụn wẹ gihụ hụn a, wẹ nọ zi ikorọbịa iri kwasị ọgụn d'a nọdịyen'ẹ." 
Judges14:12 Samsịn nọ sị wẹ, “Nị m tụnị ụnụ ilu ụnụ jẹnkọ d'a shịa m. Ụnụ sa ẹka shịa m'a imẹ akp'ọhịn ẹsanị oririni k'a nọ, e ye m ụnụ ẹwuru linẹni iri kwasị ọgụn tueni lẹ ẹwuru iri kwasị ọgụn ọzọ." 
Judges14:13 Kanị, omẹni ụnụ asanị ẹka kọwa a, ya wụ nị ụnụ k'e yerịrị m ẹwuru linẹni iri kwasị ọgụn tueni lẹ ẹkwa iri kwasị ọgụn ọzọ.” Ya wẹ nọ sị a, “Gwa ẹnyi ilu i.”" 
Judges14:14 Ọ nọ sị wẹ, “Imẹ ihiẹn e rini, kẹ hụn w'e ri gha pụha; imẹ ihiẹn zeni, kẹ ihiẹn a sụọ ụsụọ gha pụha.” Ọrọgbọ akp'ọhịn ẹtọ, asanị wẹ ẹka za a ya." 
Judges14:15 Hụn mẹ akpọhịn ẹnọ, wẹ nọ sị nwunyẹ Samsịn, “Rẹrẹkwọ di i n'ọ gwa ẹnyi azịza ilu hụ; ị jụ, ẹnyi e gi ọkụn dụngbu ịyụ lẹ ndị rị iwe nẹdi i. Ụnụ kpọha ẹnyi ebeni d'e rigbudẹ ẹnyi ra?!”" 
Judges14:16 Ya nwunyẹ Samsịn nọ bịa d'a kwan ẹkwan ye ẹ olu, sị, “Ize m rị e ze i! Ihiẹn m asụọn'ị kaka! Y'a gwagụọ ndị nke m ilu wẹ k'a shịa ị, bụ y'a gwanị m azịza a!” Samsịn nọ sị a, “Agwadẹni m nẹdi m mọbụ nnẹ m. Kị m'a gwan'ị y'a?”" 
Judges14:17 Ọ nọ kwan ẹkwan ye ẹ olu d'e ru hụn mẹ akp'ọhịn ẹsa oriri hụ. Hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹsa, Samsịn nọ gwa a azịza a makẹni ọ rị e ye Samsịn nsọngbu, a jụ a ọjụjụ-ọjụjụ. Ya nwẹn nọ gwa ndị nke ẹ ya." 
Judges14:18 Anwụn gini d'a rọ nke akpọhịn ẹsa hụ, ikẹnnyẹ obodo hụ nọ sị Samsịn, “Kị ka mirin-ẹnwụn a sụọ? Kị ka ẹwọrọ e ze?” Ya Samsịn nọ sị wẹ, “Omẹni ẹlẹ hụn ụnụ limẹ ewu m imẹ rị e mẹ, ụnụ e ke saẹka shịa m ilu m.”" 
Judges14:19 Ya Mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ Samsịn. Ọ nọ shi obodo wẹ ọzọ wụ Ash'kẹlọnụ, gbu ikẹnnyẹ Ash'kẹlọnụ iri kwasị ọgụn, kwarị ihiẹn wẹ, we ẹkwa wẹ ye ndị shịa a ilu hụ. Ọ nọ gi olulu la iwe nẹdi ẹ." 
Judges14:20 Wẹ nọ we nwunyẹ Samsịn ye ọwụ Samsịn hụn nọdịyeni Samsịn kẹ wẹ rị a gba ẹhụhụọ lụrụ. 
Judges15:1 O mẹgụ, ogẹn wẹ gi e be ọka-witi, Samsịn nọ weri nwa-ewu jẹnmẹ d'a hụn nwunyẹ ẹ. O ru ebẹhụ, ọ nọ sị, “M jẹnkọ mmughẹ nwunyẹ m.” Kanị nẹdi nwunyẹ ẹ anịn'a banye." 
Judges15:2 Ọ sị Samsịn, “M te roni ize ẹ a bancharịngụọ ị, ya m nọ we ẹ ye ọwụ ị. Gwẹrụ gi nwẹnẹ ẹ hụn nta nọkin ẹnya a, nị ịya kad'a nwan mma a ma.”" 
Judges15:3 Samsịn nọ sị wẹ, “Ndị Filistia a malẹ nwan enwẹn wẹ ikpe; onwọnzini nwan ihiẹn w'e gi kọrịanị m ihiẹn ile m jẹnkọ nwan d'e mẹ wẹ.”" 
Judges15:4 Ya ọ nọ pụ, jẹn d'a nwụnrụn ufu ọgụn mmisẹn, kẹngbama wẹ ẹbụọ-ẹbụọ ọdụndụn, kẹnsọnmẹ ọwa ye wẹ ọdụndụn ndị hụ o kẹngbama," 
Judges15:5 mụ ọkụn ye ọwa ndị hụ, ha ufu ndị hụ ye alị ọka-witi ndị Filistia. Ọ nọ dụnpụchanrịn ọka-witi wẹ ọkụn — kẹ ndị wẹ betọgụ kẹ ndị turuni, kẹ alị vaịnị wẹ kẹ alị olivu wẹ." 
Judges15:6 Ndị Filistia a jụma, “Onyẹ mẹ ihiẹnni?” Wẹ nọ sị wẹ, “Samsịn, ọgọ onyẹ Timna rọ, makẹni wẹ we nwunyẹ ẹ ye ọwụ a lụrụ.” Ya ndị Filistia nọ jẹn d'a dụnpụ okpoho hụ lẹ nẹdi ẹ ọkụn." 
Judges15:7 Ya Samsịn nọ sị wẹ, “Hụnnị ụnụ mẹ ihiẹnni, akụsịkọ m d'e ru nị e mẹgwarịgụ m ụnụ.”" 
Judges15:8 Ya ọ nọ gi iwe maye wẹ ọgụn, gbu ndị bu ọda. Ya ọ nọ jẹn d'a nọdị imẹ okporo rị imẹ ọmụma hụ rị Ẹtam." 
Judges15:9 Ya ndị Filistia nọ bịa Juda ebẹhụ d'e weri ọnọdị agha, gha ebẹhụ bịa d'a maye obodo Lehi." 
Judges15:10 Ndị Juda nọ jụma ndị Filistia, “Kị ụnụ bịanị d'a maye ẹnyi ọgụn?” Ndị Filistia nọ sị, “Ẹnyi bịa d'a nwụnrụn Samsịn, nị ẹnyi d'e mẹ ẹ ihiẹn o mẹ ẹnyi.”" 
Judges15:11 Ya ikẹnnyẹ Juda nnụ-uku ẹtọ nọ jẹn okporo ahụn rị ọmụma Ẹtam, sị Samsịn, “Y'a marịn nị ndị Filistia rị a kị ẹnyi? Kị wụ ihiẹnni ị rị e mẹ ẹnyi?” Samsịn nọ sị, “Ihiẹn wẹ nwẹn mẹ m kẹ m mẹgwarị wẹ hụ.”" 
Judges15:12 Wẹ nọ sị a, “Ẹnyi bịa d'e kẹnmẹrin i, nị ẹnyi we i ye ndị Filistia.” Samsịn nọ sị wẹ, “Kuni ni m ẹfan Osolobuẹ nị ụnụ e gikọ ẹka ụnụ gbu m.”" 
Judges15:13 Wẹ nọ sị, “Ẹnyi k'e kẹnmẹ i weye ndị Filistia. Ẹnyi egbukọ ị.” Ya wẹ nọ gi eriri ọhụn ẹbụọ kẹnmẹ ẹ, gha imẹ ọmụma hụ wepụha a." 
Judges15:14 O rumẹ ẹhụ Lehi, ndị Filistia nọ zụnhan, yila oro d'a maye ẹ. Ya Mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ ẹ, eriri ndị rị a ẹka nọ rị kẹ ụdọ ọkụn rẹn, gha ẹka a danpụsọnmẹ." 
Judges15:15 Ọ hụn ọkpụkpụ agban jaki oyiyi ebẹhụ, ọ nọ tịnpụ ẹka weri ẹ, gi ẹ gbu ndị Filistia nnụ-uku (1,000)." 
Judges15:16 Samsịn nọ sị, “E gigụọ m agban jaki gbu wẹ kịtọ ikpọn! E gigụọ m agban jaki gbu ikẹnnyẹ nnụ-uku.”" 
Judges15:17 Ogẹn o gi kugụ, ọ nọ tuhu agban jaki hụ, Ọ nọ kpọ ebẹhụ Ramatị Lehi (hụn wụ Ugu Ọkpụkpụ-agban.)" 
Judges15:18 Ẹgụn mirin rị a gụn a ọda-ọda, ya ọ nọ kpọku Osolobuẹ, sị, “Y'e gigụọ odibo i mẹri okẹn mmẹrini. Nị ẹgụn mirin gbu m nwan, a danye m ẹka ndịnị ghalẹni e fe i?”" 
Judges15:19 Ya Osolobuẹ nọ kpupụ alị ebẹhụ mgbugbu shịanị rị imẹ Lehi, mirin nọ gha a hupụha. Samsịn a ragụ, ndụn nọ ban a, ọ tụlụa. Ya wẹ nọ kpọ mirin ahụn, Ẹn-Hakore hụn wụ “Mirin Onyẹ-hụ-yi-oro.” Ọ hụkwọ nwan Lehi d'e ru tannị." 
Judges15:20 Samsịn du Izrẹlụ ọrọgbọ ahụa ọgụn ogẹn ahụn ndị Filistia gi rị a kị wẹ. 
Judges16:1 Samsịn jẹn Gaza, ọ nọ hụn ịgbaraja ohu ebẹhụ. Ọ nọ sọn ịgbaraja hụ ranhịn." 
Judges16:2 Wẹ nọ sị ndị Gaza, “Samsịn rị ebeni!” Ya wẹ nọ kehunmẹ ebẹhụ, che ẹ ọnụ-mgbọn obodo hụ uhinhin hụ ile. A gba wẹ nkịtịn uhinhin hụ, makẹni wẹ hụ a sị, “Eki fọnhụ, ẹnyi e gbu ẹ.”" 
Judges16:3 Kanị odinẹ abalị sụọ kẹ Samsịn nọru ebẹhụ. Ya ọ nọ lihi ọtọ, ọ pụha ọnụ-mgbọn obodo hụ, ọ nọ tụ ẹka ye ẹkwe ẹbụọ rị ọnụ-mgbọn hụ, wẹ lẹ ogwe osisi ẹbụọ wẹ gi zumẹ ẹ, hueri wẹ lẹ ihiẹn wẹ gi fidọn ẹ; o bu wẹ che uvun, bu wẹ shi elu ugu bu ihun zinmẹ Hibrọnụ." 
Judges16:4 O mẹgụ, Samsịn lẹ okpoho w'a kpọ Dilaịla hụn bi Sorẹkị rị Ọdanmgbugbu nọ sụọma." 
Judges16:5 Ndị-ọkịkị Filistia nọ jẹnburu Dilaịla, sị a, “Lele kẹ n'i s'ẹka rẹrẹ a, n'ọ ghọsị ị k'o dọn nwọn okẹn ndụnnị lẹ kẹ ẹnyi e dọn saẹka karị a ẹka, kẹnmẹ ẹ, mẹ ẹ rọ. Onyẹ-onyẹ imẹ ẹnyi k'e ye i akpụrụ siliva ọgụn-isẹn kwasị nnụ-uku (1,100).”" 
Judges16:6 Ya Dilaịla nọ sị Samsịn, “Dodo gwa m kẹ i dọn nwọn okẹn ndụnnị lẹ kẹ w'a dọn kẹnmẹ i, mẹ i rọ.”" 
Judges16:7 Samsịn nọ sị a, “Wẹ gi eriri oyiyi ẹsa wẹ gi e kwọn ụta hụn wẹ kelẹni kikọ kẹnmẹ m, akakọzị m ndị ọzọ ndụn e nwọn.”" 
Judges16:8 Ya ndị-ọkịkị Filistia nọ wẹhẹni Dilaịla ụdọ ọhụn ẹsa kelẹni kọ, Dilaịla nọ gi wẹ kẹn ẹ." 
Judges16:9 Ikẹnnyẹ wẹ zi warịhụ mmughẹ hụ; Dilaịla nọ sị a, “Samsịn, ndị Filistia e rugụọ ị ẹhụ!” Samsịn nọ tibepụ eriri ụta ndị hụ nọkẹ ebe oruru-flasị nọ nọkunmẹ ọkụn. Ya wụ, amarịnnị wẹ nwan k'o dọn nwọn okẹn ndụn o nwọn." 
Judges16:10 Ya Dilaịla nọ sị Samsịn, “Lee ẹ nwan nị y'a faọlẹ m; y'a tụọlẹ m ntụ. Bịa nwan, gwa m kẹ w'a dọn kẹn i.”" 
Judges16:11 Samsịn nọ sị, “Wẹ gi ụdọ oyiyi wẹ gilẹni kẹntu ihiẹn kẹnkẹnmẹ m, akakọzị m ndị ọzọ ndụn e nwọn.”" 
Judges16:12 Ya Dilaịla nọ weri ụdọ oyiyi, gi wẹ kẹn ẹ. Ikẹnnyẹ hụ warị imẹ mmughẹ hụ e che e. Dilaịla nọ hị Samsịn, “Samsịn, ndị Filistia e rugụọ ị ẹhụ!” Samsịn nọ tibepụ ụdọ ndị hụ rị a ẹka nọkẹ sị oruru mmaka kẹ wẹ wụ." 
Judges16:13 Ya Dilaịla nọ sị Samsịn, “Ị hụkwọ nwan e dufie m, a tụ m ntụ. Gwa m kẹ w'a dọn saẹka kẹn i.” Samsịn nọ sị a, “Ị we ukun ntutu ẹsa rị m isi tụgbama ya lẹ oruru ẹkwa wẹ n'a kpa ye osisi we gi a kpa ẹkwa, gi ihiẹn wẹ gi a kpọdọn ẹ kpọdọnkẹnmẹ ẹ, akakọzị m ndị ọzọ ndụn e nwọn.” Ebe ọ rị ụran, Dilaịla nọ nwan seri ukun ntutu ẹsa ndị ahụn rị a isi, tụgbama wẹ lẹ ukun oruru hụn rị osisi ahụn nyịngbu enwẹn ẹ wẹ gi a kpa ẹkwa," 
Judges16:14 gi ihiẹn wẹ gi a kpọdọn ẹ kpọdọnkẹnmẹ ẹ. Ọ nọzị hị a, “Samsịn, ndị Filistia e rugụọ ị ẹhụ!” Ọ nọ gha ụran tẹnhin, hueri kẹ ihiẹn o gi kpọdọn ẹ kẹ osisi ahụn nyịngbu enwẹn ẹ, wẹ lẹ ukun oruru hụ." 
Judges16:15 Ọ nọ sị Samsịn, “Nanị kẹ y'a sị, ‘Ihiẹn i sụọ m,’ bụ y'a shịapụkọnị m ẹfọ? Ọnwan mẹ mgbe ẹtọ ị fa m, y'a gwanị m k'i dọn nwọn okẹn ndụn ẹnịna.”" 
Judges16:16 Ọ hụ a rịanị Samsịn ụhụọhịn-ụhụọhịn, ndụn a gụ Samsịn, gụchanrịn a." 
Judges16:17 Ya Samsịn nọ gwachanrịn a ihiẹn ile, sị a, “Ẹbeke isi a hụatuni m isi, makẹni, kete wẹ mụlẹ m, Nazaraịtị kẹ m wụ, onyẹ wẹ wechanrịn kwanị Chuku. Wẹ kọ m isi ndụn m a la, akakọzị m ndị ọzọ ndụn e nwọn.”" 
Judges16:18 Mgbe Dilaịla gi hụn a n'ọ gwachanrịngụọ a ihiẹn ile, ọ nọ zi ozi jẹnni ndị-isi Filistia, sị, “Kinhẹnzi ni mgbe ohuni; ọ gwachanrịngụọ m ihiẹn ile.” Ndị-ọkịkị Filistia nọ kinhẹn, wẹ gihụ siliva hụ wẹ sikọ a kụ Dilaịla." 
Judges16:19 Dilaịla e mẹgụ Samsịn ranhịntọ a ọgbọdọgbọ, ọ nọ kpọ okẹnnyẹ ohu d'a kọpụ a ukun ntutu ẹsa hụ rị a isi, gi ẹ mẹ ẹ rọma. Ndụn a nọ la." 
Judges16:20 Ya ọ nọ hị a, “Samsịn, ndị Filistia e rugụọ ị ẹhụ!” O tẹnhin ụran, e ro, “M k'a pụ kẹ m'a pụ mbụ, mẹhunmẹ, a nahịn m.” Ọ marịnnị Osolobuẹ a lagụọ a tọ." 
Judges16:21 Ndị-ọkịkị Filistia nọ kwọndọn ẹ, gụpụ a akpẹnya ẹbụbụọ, w'ẹ la Gaza. Gi ẹgan igwe-bronzu kpọma a, bu ẹ tọ n'ọ hụn ụzọ a kwọnị wẹ ihiẹn imẹ ngan." 
Judges16:22 Kanị ntutu ẹ wẹ kọ nọ rukinmẹzi. 
Judges16:23 Omẹgụ, ndị-isi Filistia nọ zu nị wẹ d'a chụnyeni mmọn wẹ wụ Dagọnụ ẹjan hi ogbe lẹni wẹ ri oriri makẹni wẹ rị a sị, “Mmọn ẹnyi e wegụọ eṅẹnrẹn ẹnyi wụ Samsịn ye ẹnyi mẹri.”" 
Judges16:24 Ogẹn wẹ gi hụn Samsịn, wẹ nọ ja mmọn wẹ mma, sị, “Mmọn ẹnyi e wegụọ eṅẹnrẹn ẹnyi che ẹnyi ẹka mẹri, onyẹ nwẹn la alị ẹnyi iwi, gbu ndị nke ẹnyi bu ọda.”" 
Judges16:25 Ebe manya rị a tụ wẹ, wẹ nọ yi, “Wepụhanị nị ẹnyi Samsịn nị ẹnyi gi ẹ mụ ẹmụ.” Ya wẹ nọ kpọpụha Samsịn ụlọ-ngan, wẹ nọ gi ẹ mụ ẹmụ. E mẹ wẹ ẹ wuzo ẹgbata adansụn gi ụlọ-mmọn hụ." 
Judges16:26 Ọ nọ sị okorọbịa kwọndọn ẹka a e duhunmẹ ẹ, “We ẹka m che adansụn ndị gi ụlọnị, nị m hụn ụzọ danbemẹ wẹ.”" 
Judges16:27 Ikẹnnyẹ lẹ ikpoho jun ụlọ-mmọn hụ ogẹn hụ; ndị-ọkịkị Filistia ile rịzị ebẹhụ: ihiẹn rịkẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho nnụ-uku ẹtọ hụzị ibe elu, e lee Samsịn wẹ rị e gi a mụ ẹmụ." 
Judges16:28 Ya Samsịn nọ kpọku Osolobuẹ, sị, “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, dodo nyanhan m! Chuku dodo, yezi m ndụn mgbe ohuni sụọ, nị m gi ube-ohu mẹgwarị ndị Filistia ẹnya m ẹbụbụọ wẹ gụpụ!”" 
Judges16:29 Ọ nọ kị ẹka bimẹ adansụn ẹbụọ rị etintin, hụn buchanrịn ụlọ hụ, numẹ, ẹka-nni ẹ rị ohu, ẹka-ekpẹn ẹ rị hụn ẹbọ." 
Judges16:30 Ọ nọ sị, “Nị m sọn ndị Filistia nwụn!” Ọ nọ gi ndụn a ile nu adansụn ẹbụbụọ hụ, ụlọ hụ nọ ziẹnkpumẹ ndị-ọkịkị lẹ ndị hụ ile rị imẹ ẹ. Ndị Samsịn gbu nwan ebe ọ nọ nwụn nọ karị ndị o gbu k'ọ rị ndụn." 
Judges16:31 Mmunẹ ẹ ikẹnnyẹ lẹ ndị ile rị iwe nẹdi ẹ nọ jẹn d'e bulụa a; e bulụa w'a, wẹ nọ li ẹ ye ẹgbata Zora lẹ Ẹsh'tawolu, imẹ ili nẹdi ẹ wụ Manụa. Ahụa ọgụn k'o du Izrẹlụ." 
Judges17:1 Okẹnnyẹ ohu w'a kpọ Maịka bi alị ugu Ifrem. 
Judges17:2 Ọ sị nnẹ ẹ, “Y'a nyanhan akpụrụ siliva ọgụn-isẹn kwasị nnụ-uku nẹi wẹ zunarịn ị, hụnnẹi m nụ k'ị rị a bụ ọnụ a? Elee ẹ! Mmẹ gi ẹ; mmẹ weri ẹ.” Nnẹ ẹ nọ sị, “Osolobuẹ gọzi i.”" 
Judges17:3 Ogẹn o gi wekinni nnẹ ẹ akpụrụ siliva ọgụn-isẹn kwasị nnụ-uku hụ, nnẹ ẹ nọ sị, “M rị e wechanrịn siliva nị e ye Osolobuẹ, nị nwa m gi mẹmẹrin mmọn, mmọn wẹ pịn lẹ mmọn wẹ gi siliva kpụ. M rị nwan e yekin y'ẹ.”" 
Judges17:4 Ya wụ, ogẹn Maịka gi yekin nnẹ ẹ siliva hụ, nnẹ ẹ weri akpụrụ ọgụn-iri imẹ ẹ jẹnni onyẹ a kpụ siliva, ọkpụ-siliva nọ gi ẹ mẹmẹ mmọn wẹ pịn gi siliva nyankwama a. Wẹ nọ bu mmọn hụ tọ iwe Maịka." 
Judges17:5 Maịka nwọn ụlọ wẹ nọ e fe Chuku; ọ kwa ẹwuru ẹfọdụ ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ; ọ pịnrịnzị mmọn ndị o pịnrịn; o we nwa a okẹnnyẹ ohu tumẹ ohẹn a. 
Judges17:6 Ogẹn hụ, Izrẹlụ enwọn eze; onyẹ ọwụlẹ e mẹ ihiẹn rị a mma ẹnya." 
Judges17:7 O nwọn okorọbịa ohu, onyẹ ebọn Livaị ndị ọrụn Osolobuẹ rọ; obodo Bẹt'lẹhẹm alị Juda k'ọ gha bịa — o te bi alị ebọn Juda." 
Judges17:8 Ọ nọ gha Bẹt'lẹhẹm hụ pụ, chọkọ ụzọ ọzọ o k'e bi. Ebe o jẹnkọ, ọ nọ pụha iwe Maịka imẹ alị-ugu Ifrem." 
Judges17:9 Maịka nọ sị a, “Onyẹ elebe k'ị wụ?” Ọ nọ sị, “M wụ onyẹ Livaị, onyẹ obodo Bẹt'lẹhẹm rị Juda kẹ m wụ. M chọkọ ụzọ ọzọ m k'e bi.”" 
Judges17:10 Maịka nọ sị a, “Du m nwan nọdị n'ị wụrụnị m nẹdi lẹ ohẹn m, m jẹnkọ d'a gha e ye i akpụrụ siliva iri ahụa, e ye i ẹkwa lẹ ihiẹn-oriri.”" 
Judges17:11 Nwata-okẹnnyẹ Livaị ahụn nọ kweri sọn ẹ nọdị; Maịka nọ mẹmẹ nwata-okẹnnyẹ hụ k'o mẹ ụmụ a. 
Judges17:12 Ẹrịra kẹ Maịka dọn tumẹ okorọbịa Livaị hụ, o họnrin ohẹn ẹ, biri iwe ẹ." 
Judges17:13 Maịka nọ sị, “A marịngụọ m nị Osolobuẹ jẹnkọ nwan d'e mẹni m ọhụnma, hụnnị onyẹ Livaị onyẹ-ọrụn Osolobuẹni họnrin ohẹn m.”" 
Judges18:1 Ndị Izrẹlụ enwọn eze ogẹn ahụn. Ogẹn ahụn, ndị ebọn Danị chọkọ ebe w'a kpọ nke wẹ hụn wẹ k'e biri, makẹni hụn wẹ keye wẹ imẹ ebọn ndị rị Izrẹlụ eke ban wẹ ẹka." 
Judges18:2 Ya wẹ nọ gha Zora lẹ Ẹsh'tawolu zipụ odogun-agha isẹn d'e gi nzuzue lele kẹ alị hụ nọ, wẹ lelehunmẹ ẹ. Ndị hụ wẹ zijẹn nọkin ẹnya ikpụlọ ile rị ebọn Danị. Wẹ nọ sị wẹ, “Jẹn ni d'e lehunmẹchanrịn alịnị.” Ikẹnnyẹ hụ a pụha alị ugu Ifrem, wẹ nọ kụye iwe Maịka d'a ranhịn ebẹhụ nị eki fọn." 
Judges18:3 Ogẹn wẹ gi nọkunmẹ iwe Maịka, wẹ nọ marịn olu okorọbịa Livaị hụ rị iwe ẹ; ya wẹ nọ banye ebẹhụ, jụma a, “Onyẹ wẹhẹ i ebeni? K'ị rị e mẹ ebeni? Kị haịn i gi rị ebeni?”" 
Judges18:4 Ọ nọ gwa wẹ ihiẹn Maịka mẹn'ẹ. Ọ sị, “O we m ọrụn, mmẹ wụ ohẹn ẹ.”" 
Judges18:5 Wẹ nọ sị a, “Dodo, jụnị ẹnyi Chuku kẹ ni ijẹnni ẹnyi jẹnkọ bọ ẹnyi.”" 
Judges18:6 Ya ohẹn Maịka hụ nọ sị wẹ, “Ijẹn ẹwẹrẹ ni; Osolobuẹ a kwadọngụọ ijẹn ụnụ jẹnkọ.”" 
Judges18:7 Ikẹnnyẹ isẹn ahụn nọ jẹnmẹ. A pụha wẹ alị Laishi, wẹ nọ hụn nị ẹhụ fu ndị rị ebẹhụ, wẹ bihụ kẹ ndị Sidọnụ: enwọn wẹ nsọngbu, onwọnni ihiẹn wẹ rị e ro. Onwọnni alị rị e ye wẹ mmakp'ẹhụ, ndị Sidọnụ ka wẹ nsue a rị rị ebe teni; onwọnzikwọnị alị wẹ lẹ wẹ rị e mẹgbama." 
Judges18:8 Ikẹnnyẹ hụ jẹn d'a chọ alị a lụaburu umunẹ wẹ alị Zora lẹ Ẹsh'tawolu, umunẹ wẹ nọ jụma wẹ, “Nanị ụnụ jẹn?”" 
Judges18:9 Wẹ nọ sị wẹ, “Pụha nị, nị ẹnyi d'a maye wẹ! Ẹnyi a hụnọl'a nị alị hụ a rịka mma. Kị ụnụ rịzị nwan e che? Emẹzilẹ ni ẹlẹẹ, d'e weri ni alị hụ." 
Judges18:10 Ụnụ ruhụ ebẹhụ, ụnụ jẹnkọ d'a hụn ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ rị e ro lẹ alị shịagbu enwẹn ẹ. Osolobuẹ e yegụọ ụnụ ya — alị nwọnlẹni ihiẹn rị a kọn'a.”" 
Judges18:11 Ikẹnnyẹ ebọn Danị ọgụn-iri kwasị nnụ nọ kwademẹ agha, gha Zora lẹ Ẹsh'tawolu buli." 
Judges18:12 E ru wẹ ụzọ, wẹ nọ ziẹntọ ẹhụ Kiriatị-Jiarim rị Juda. Ya haịn wẹ gi nwan a kpọ ebẹhụ rị ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn Kiriatị-Jiarim “Mahanẹ-Danị” d'e ru tannị." 
Judges18:13 Wẹ nọ gha ebẹhụ shi alị-ugu Ifrem, e ru w'ẹ, wẹ nọ pụha iwe Maịka." 
Judges18:14 Ya kẹ ikẹnnyẹ isẹn hụ gi nzuzue chọpụhanị wẹ alị Laishi nọ sị umunẹ wẹ, “Ụnụ a marịnghọ nị o nwọnghọ ụlọ rị ebeni hụn nwọn Ẹfọdụ ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ e yi lẹ mmọn ezi-lẹ-ụlọ lẹ mmọn wẹ pịn gi siliva nyankwama a? Ụnụ a marịngụọ nwan ihiẹn ụnụ k'e mẹ.”" 
Judges18:15 Ya wẹ nọ kụye ebẹhụ, shi iwe okorọbịa Livaị hụ rị iwe Maịka. Wẹ nọ kele ẹ." 
Judges18:16 Madụ ọgụn-iri kwasị nnụ hụ kọnrin agha nọ wuzo ebe wẹ gha a banye ọnụ-mgbọn. 
Judges18:17 Madụ isẹn hụ nọ banye, buru ihiẹn ahụn wẹ tụ, Ẹfọdụ hụ ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ e yi, mmọn ndị hụ w'a kọma ezi-lẹ-ụlọ lẹ mmọn hụ wẹ gi siliva kpụ; ohẹn Maịka lẹ ikẹnnyẹ ọgụn-iri kwasị nnụ hụ kọnrin agha wuzohụ ọnụ-mgbọn." 
Judges18:18 Ogẹn madụ isẹn hụ gi gbukpọ iwe Maịka, buru ihiẹn ahụn wẹ tụ, Ẹfọdụ hụ, mmọn ndị ọzọ hụ a rị ezi-lẹ-ụlọ lẹ mmọn hụ wẹ gi siliva kpụ, ohẹn ahụn nọ sị wẹ, “Kị ụnụ rị e mẹ?”" 
Judges18:19 Wẹ nọ sị a, “Gba nkịtịn! Kpumẹ ọnụ ị! Sọnmẹ ẹnyi n'ị wụrụnị ẹnyi ọnụ-Osolobuẹ lẹ onyẹ nchụn-ẹjan ẹnyi. Ọ kan'ị mma n'ị rị a rụnnị ebọn Izrẹlụ karị n'ị rị a rụnnị ezi-lẹ-ụlọ onyẹ ohu sụọ?”" 
Judges18:20 Ẹfọ nọ sụọ ohẹn Maịka hụ ụsụọ. Ya ọ nọ weri Ẹfọdụ hụ ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ e yi lẹ mmọn ndị ọzọ hụ a rị ezi-lẹ-ụlọ lẹ mmọn hụ wẹ tụ, sọnmẹ ndị Danị." 
Judges18:21 Ya ndị Danị nọ jẹnsọnmẹ, bu ụmụ wẹ, anụ wẹ lẹ ihiẹn ile wẹ nwọn che ihun, sọnmẹ wẹ azụụn." 
Judges18:22 Ogẹn wẹ gi gha iwe Maịka buli, jẹntegụ ẹkẹrẹ, ndị bikụnma Maịka nọ hịma ibe wẹ, zu, chụ ndị Danị, chụkunrun wẹ." 
Judges18:23 Hụn wẹ gi yisọnkọ wẹ oro, ndị Danị nọ gbehutọ, sị Maịka, “Kị rị e mẹ i ị kpọpụhanị ndị itu i d'a lụsọn ẹnyi ọgụn?”" 
Judges18:24 Ọ nọ sị wẹ, “Ụnụ e weri mmọn-lẹ-iyi m mẹmẹ lẹ ohẹn m, pụ. Kịnị kẹ m nwọnzi? Nanị ụnụ a jụ, ‘Kị rị e mẹ i?’ ”" 
Judges18:25 Ndị Danị nọ sị a, “Esọnkwọlẹ ẹnyi dọ-o, amamgbe ndị ẹhụ a fụ a maye i, gbu kẹ ịyụ kẹ ikpụlọ ị.”" 
Judges18:26 Ya ndị Danị nọ jẹnmẹ hụn wẹ jẹnkọ, Maịka a hụn a n'a kaka w'a, ọ nọ gbehutọ lashi iwe ẹ." 
Judges18:27 Ya wẹ nọ weri mmọn Maịka mẹmẹ lẹ ohẹn ẹ shi Laishi; wẹ nọ maye ndị Laishi, ndị ẹhụ fu rịlẹni a tụ ẹnya nsọngbu; e gi wẹ ọpịa-agha gbu wẹ, dụnpụ obodo wẹ ọkụn." 
Judges18:28 Onwọnni onyẹ bịa d'a zụọyeni wẹ makẹni ẹgbata wẹ lẹ ndị Sidọnụ e tekẹ, onwọnzikwọnị onyẹ ọzọ ya lẹ wẹ e mẹgbama. Obodo hụ rị imẹ ọdanmgbugbu nọkunmẹ Bẹt-Rehobu. Ya kẹ ndị Danị nọ tụndọnzi obodo hụ, biri ẹ." 
Judges18:29 Wẹ nọ kpọ obodo hụ “Danị”, ẹfan nẹdi wẹ kanị hụn wụzị Izrẹlụ, kanị Laishi kẹ w'e te a kpọ obodo hụ." 
Judges18:30 Ya ndị Danị nọ kọmarịn mmọn ndị hụ ebẹhụ, Jonatanị nwa Gẹshọm nwa Mozizi lẹ ụmụ a nọ wụrụ ndị nchụn-ẹjan ndị Danị d'e ru ogẹn ahụn ndị iṅẹnrẹn gi kpụnrụn ndị Izrẹlụ shi alị ọzọ." 
Judges18:31 Mmọn hụ Maịka mẹmẹ kẹ wẹ tọ e fe, ejẹnni wẹ ụlọ Osolobuẹ — ọrọgbọ hụ ile ụlọ Osolobuẹ gi rị Shilo." 
Judges19:1 Ogẹn ndị Izrẹlụ kelẹni nwọn eze, onyẹ Livaị ohu hụn bi obodo ohu tegbu enwẹn ẹ elu ugu Ifrem nwọn mgba, okpoho Bẹt'lẹhẹm alị Juda." 
Judges19:2 Kanị okpoho hụ esọnchanrịnn'a. Ọ la okẹnnyẹ hụ tọ, lashi iwe nẹdi ẹ rị Bẹt'lẹhẹm imẹ alị Juda. Ọ nọpụ ebahụn ifọn ẹnọ," 
Judges19:3 ya di ẹ nọ jẹn d'a rịọkin ẹ. Okẹnnyẹ hụ lẹ odibo ẹ nyinhẹn jaki ẹbụọ. Okpoho nwẹn nọ nabanhan a iwe nẹdi ẹ. Ogẹn ọgọ a gi hụn okẹnnyẹ hụ, ọ nọ gi obi ụsụọ nabanhan a." 
Judges19:4 Ọgọ a, nẹdi hụn okpoho, nọ m'ẹ nọdị; wẹ nọ sọn wẹ nọdị akpọhịn ẹtọ, e ri, a ra, a ranhịn ebẹhụ." 
Judges19:5 Nke akpọhịn ẹnọ rịn'a, wẹ nọ lihi ẹgwa, kwademẹ ụla, kanị nẹdi hụn okpoho nọ sị ọgọ a, “Rigụ ihiẹn-oriri nị ndụn ban ị, i kebe la.”" 
Judges19:6 Ya wẹ ẹbụbụọ nọ nọdị alị, rigbama, ragbama. Omẹgụ nẹdi nwata-okpoho nọ sị a, “Dodo nọdịzị uhinhinni n'i rizi, ra, zu ikẹn.”" 
Judges19:7 Ogẹn o gi lihi ọtọ n'ọ lama, ọgọ a nọ sị a nọdịzị, ya ọ nọ nọdịzị uhinhin hụ." 
Judges19:8 Eki e fọn ụtụntụn nke akp'ọhịn isẹn rịn'a, o lihi n'ọ lama, nẹdi nwata-okpoho nọ sị a, “Zu ikẹn. Cheri n'o ru efinnaị!” Ya wẹ ẹbụbụọ nọzị rigbama." 
Judges19:9 Ogẹn okẹnnyẹ hụ lẹ mgba a lẹ odibo ẹ gi lihi ọtọ nị wẹ la, ọgọ a, nẹdi nwata-okpoho, nọ sị a, “Lee ẹ nwan, ọhịhị e d'a gbama. Nọdị nị ebeni uhinhinni, tannị e d'a gụ. Nọdị n'i ri, ra zu ikẹn. Eki ghahụ e fọn ụnụ e buli, ban ụzọ, lama.”" 
Judges19:10 Kanị, okẹnnyẹ hụ a chọzịnị n'ọ nọru uhinhin ọzọ, ya ọ nọ buli, dọn ihun Jebusu (hụn wụ Jerusalẹm), ya lẹ jaki ẹ ẹbụọ bu ibu lẹ mgba a." 
Judges19:11 Ogẹn wẹ gi ru ẹhụ Jebusu, ọhịhị e d'a gba, ya odibo hụ nọ sị di-nwọnn'ẹ, “Nị ẹnyi kụsị nwan imẹ obodo ndị Jebusu ebeni, nị eki fọn.”" 
Judges19:12 Di-nwọnn'ẹ nọ sị a, “Mba. Ẹnyi abanyekọ obodo ndị alị ọzọ wụlẹni ndị Izrẹlụ. Ẹnyi shikọ d'a ranhịn Gibia.”" 
Judges19:13 “Pụha nwan, nị ẹnyi lịlịma rụ Gibia mọbụ Rama, nị ẹnyi d'a ranhịn imẹ ohu imẹ wẹ ẹbụbụọ.”" 
Judges19:14 Ya wẹ nọ jẹnmẹ. Ẹhụ Gibia rị Bẹnjamini kẹ wẹ ru nwan, anwụn nọ dan." 
Judges19:15 Ya wẹ nọ kụsị ebẹhụ, nị wẹ ranhịn. E jẹn wẹ d'a dịnọ alị ebe ndị alị hụ nọ e zu, kanị onwọnni nwan onyẹ weri wẹ shi iwe ẹ d'a ranhịn." 
Judges19:16 Ẹnyasị hụ, okẹnnyẹ-ọba ohu, onyẹ alị-ugu Ifrem hụn bi obodo Gibia ndị Bẹnjamini hụ, gha ugbo lụapụha." 
Judges19:17 O lee ẹnya, ọ hụn onyẹ-ijẹn ogbe ebẹhụ ndị alị a nọ e zu; ọ nọ jụma wẹ, “Elebe kẹ ụnụ jẹnkọ? Elebe kẹ ụnụ gha bịa?”" 
Judges19:18 Ọ nọ sị, “Ẹnyi gha Bẹt'lẹhẹm rị Juda lakọ ebe tegbu enwẹn ẹ imẹ alị ugu Ifrem ebe m bi. M jẹn Bẹt'lẹhẹm rị alị Juda, m jẹnkọ nwan ụlọ-Osolobuẹ. Onwọnni onyẹ we m shi iwe ẹ." 
Judges19:19 Ẹnyi e nwọnghọ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn lẹ ihiẹn-oriri ọzọ jaki ẹnyi k'e ri, kẹ ihiẹn-oriri kẹ manya ẹnyi wụ ụmụ ị jẹnkọ d'e ri, ra — mmẹ, nwa-ị-okpohoni lẹ nwata-okẹnnyẹ ẹnyi lẹ ya wị. Onwọnni ihiẹn ẹnyi gilẹni.”" 
Judges19:20 Okẹnnyẹ-ọba hụ nọ sị wẹ, “Nsọngbu arịa, nị m yeghọ ụnụ ihiẹn ọwụlẹ rị ụnụ mkpa, ka aranhịnlẹni ogbe obodo ebeni.”" 
Judges19:21 Ya ọ nọ we wẹ shi iwe ẹ, ye jaki wẹ ihiẹn-oriri. A changụ wẹ ụkụ, wẹ nọ ri, ra." 
Judges19:22 Ebẹhụ wẹ rị e ri, a ra, ndị-ejẹ rị obodo hụ nọ kehunmẹ ụlọ hụ. Wẹ hụ a dụ ẹka ẹkwe, e yini okẹnnyẹ-ọba hụ nwọn ụlọ oro, “Wepụhakwọ okẹnnyẹ hu bịa iwe i nị ẹnyi mẹ mgba a.”" 
Judges19:23 Ya onyẹ nwọn ụlọ nọ pụha ezi d'e kunrun wẹ, sị wẹ, “Mba nị, umunẹ m! Emẹlẹ ni eje-ihiẹnni. Ebe o mẹ ni okẹnnyẹni bịahụ abịa iwe m, emẹlẹ ni ihiẹn-ifẹnrẹnni." 
Judges19:24 Lee ni nwan nwa m okpoho wẹ kelẹni wa ụkụ lẹ mgba okẹnnyẹni ebeni: ni m wepụhanị ụnụ wẹ kikẹnni, ụnụ nwọn ikẹn mẹ mgba wẹ, mẹ wẹ ihiẹn ọwụlẹ ụnụ chọ. Kanị, nke okẹnnyẹni, emẹlẹ ni ihiẹn-ifẹnrẹnni.”" 
Judges19:25 Kanị egọnni wẹ ẹ ntịn. Ya okẹnnyẹ hụ nọ nwan weri mgba a ye wẹ, wẹ nọ kwọn ẹ, mẹ mgba a uhinhin hụ ile, mẹtịta a. Eki e fọnmẹ, wẹ nọ hapụ a n'ọ la." 
Judges19:26 Eki e fọn, ya okpoho hụ nọ lashi ụlọ hụ di ẹ rị, dantọ ọnụmụzọ, dinẹ ebẹhụ, eki e we fọnchanpụ." 
Judges19:27 Ogẹn di ẹ gi lihi ọtọ ụtụntụn, kpọpụ ụzọ n'ọ lama, e lee mgba a k'ọ dantọ ọnụmụzọ, ẹka a hụ ebe wẹ gha e nyinban ọnụmụzọ!" 
Judges19:28 Ọ sị a, “Lihi ọtọ; nị ẹnyi la.” Kanị ọ shịarịn'a ihiẹn anaị. Ya ọ nọ bu ẹ che elu jaki ẹ, lama." 
Judges19:29 Ogẹn o gi ru ụlọ, ọ nọ weri ẹbeke, jakịka mgba a, okẹn-ẹhụ, okẹn-ẹhụ ụzọ mmẹbụọ, ke ẹ ghagbarị Izrẹlụ ile." 
Judges19:30 Onyẹ hụn a, ọ sị, “Ihiẹn nọ ẹnịna emẹtukwọnị kete Izrẹlụ ghalẹ Ijiptu pụha, anụtudẹni wẹ ihiẹn nọ ẹnịna. Rokwọ n'a! Leban n'a ẹnya! Gwa nị ẹnyi ihiẹn ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ!”" 
Judges20:1 Ya Izrẹlụ ile, gha Danị d'e ru Biẹshẹba lẹ ndị rị Gilẹdị nọ zu pụha, wẹ ile nọ zu ihun Osolobuẹ imẹ Mizpa." 
Judges20:2 Ndị-isi ebọn ile rị Izrẹlụ nọ wepụha enwẹn wẹ ebẹhụ ndị nke Osolobuẹ zu. Wẹ ile zu ebẹhụ rị ndị-agha nnụ-uku nnụ (400,000) bu ọpịa-agha." 
Judges20:3 Ndị Bẹnjamini nkẹ a nụgụọ nị ndị Izrẹlụ ibe wẹ e shigụọ Mizpa d'e weri ọnọdị agha. Imẹ Mizpa, ndị Izrẹlụ nọ chọma alị oku hụ, sị, “Gwa ẹnyi kẹ eje-ihiẹnni dọn mẹ.”" 
Judges20:4 Ya kẹ onyẹ Livaị hụ, di okpoho wẹ gbu, nọ sị, “Mmẹ lẹ mgba m bịa Gibia rị Bẹnjamini kẹni ẹnyi ranhịn nị eki fọn." 
Judges20:5 O ru imẹ abalị, ikẹnnyẹ Gibia nọ chọha m, kehunmẹ ụlọ hụ, a chọ nị wẹ gbu m. Wẹ nọ weri mgba m, mẹ mgba a, nkewụnị ọ nwụnhụn." 
Judges20:6 M nọ nwan buru mgba m, bekika a, we ụzọ ohu-ohu zijẹnni azụụn ile rị alị Izrẹlụ, makẹni imẹ Izrẹlụ kẹ wẹ nọ mẹ eje-ihiẹnni lẹ ihiẹn-ifẹnrẹnni." 
Judges20:7 Ụnụ ndị Izrẹlụ ile, lee n'ẹ nwan; kị ụnụ ku?”" 
Judges20:8 Ya wẹ ile nọ lihichanrịn ọtọ nọkẹ sị e kutọgụọ w'a, sị, “Onwọnni onyẹ lakọnị imẹ ẹnyi. Kaka! Onwọnni onyẹ lakọ iwe ẹ." 
Judges20:9 Lee ihiẹn ẹnyi jẹnkọ nwan d'e mẹ Gibia: ẹnyi sikọ d'a nyan utẹn Osolobuẹ, gi ihiẹn o ku jẹn d'a maye wẹ." 
Judges20:10 Ẹnyi jẹnkọ d'e werisọnmẹ mmadụ iri imẹ madụ ọgụn isẹn ọwụlẹ rị alị Izrẹlụ, madụ ọgụn-isẹn imẹ mmadụ nnụ-uku, mmadụ nnụ-uku imẹ mmadụ nnụ-uku iri, nị wẹ e ye ndị-agha ihiẹn rị wẹ mkpa. Ogẹn ahụn, ndị agha ru Gibia rị Bẹnjamini, a hụn wẹ ụzọ mẹ wẹ ihiẹn furu arụnị ile wẹ mẹ imẹ Izrẹlụ.”" 
Judges20:11 Ya ikẹnnyẹ Izrẹlụ ile nọ kịgbama d'a lụsọn obodo Gibia ọgụn. 
Judges20:12 Ebọn Izrẹlụ ile nọ zigụ ozi ghagbarị ebọn Bẹnjamini, a sị, “Kị wụ eje-ihiẹnni wẹ mẹ imẹ igunrun ọnụ?" 
Judges20:13 Wepụha nị nwan eje ikẹnnyẹ ndị ahụn rị imẹ Gibia nị ẹnyi gbu wẹ, gi wepụ eje-ihiẹnni imẹ Izrẹlụ.” Kanị ndị Bẹnjamini egọnni ndị Izrẹlụ ibe wẹ ntịn." 
Judges20:14 Wẹ nọdẹ ghasọnmẹ obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn bịa Gibia d'a lụsọn ndị Izrẹlụ ibe wẹ agha. 
Judges20:15 Uwẹ ndị Bẹnjamini nọ gha obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn kịpụha madụ nnụ-uku isin-kwasị-ọgụn (26,000) gi ọpịa-agha a lụ agha, cheni ndị-agha ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ wẹ gha imẹ Gibia ebẹhụ họrị." 
Judges20:16 Imẹ ndị agha hụ ile, mmadụ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ (700) wụ ndị ẹka-ekpẹn ma lụ agha: onyẹ-onyẹ imẹ wẹ a saẹka e gi araba a gba ẹṅẹnrẹn — w'a ra gba ufie!" 
Judges20:17 Izrẹlụ ile nkẹ kị madụ nnụ-uku nnụ (400,000) hụ gi ọpịa-agha. Ndị ebọn Bẹnjamini arị imẹ ndịnị. Wẹ ile wụ ndị-agha." 
Judges20:18 Ya ndị Izrẹlụ nọ shi obodo Bẹtẹlụ d'a nụ ọnụ Osolobuẹ. Wẹ sị a, “Elee ebọn imẹ ẹnyi nwọn buzọ jẹn d'a lụsọn ndị Bẹnjamini agha?” Osolobuẹ nọ sị, “Juda k'e bu ụzọ jẹn.”" 
Judges20:19 Eki e fọn ụtụntụn, ndị Izrẹlụ nọ buli, shi ẹhụ Gibia d'a nọdị." 
Judges20:20 Ndị-agha Izrẹlụ nọ gha ebe wẹ ziẹntọ pụha d'a lụsọn ndị Bẹnjamini agha, werisọnmẹ ọnọdị agha ẹhụ Gibia ebẹhụ." 
Judges20:21 Ndị Bẹnjamini nọ gha imẹ Gibia pụha, gbu ndị Izrẹlụ nnụ-uku ẹbụọ-kwasị-ọgụn (22,000) imẹ agha ụhụọhịn ahụn." 
Judges20:22 Kanị ndị-agha Izrẹlụ nọ kasịtarị enwẹn wẹ obi, werisọnmẹzi ọnọdị ebe wẹ nọdị ụhụọhịn ibuzọ." 
Judges20:23 Ndị Izrẹlụ nọ jẹn d'a kwanghọsị Osolobuẹ d'e ru ẹnyasị. Wẹ nọ jụma Osolobuẹ, sị, “Nị ẹnyi jẹnzi d'a lụsọn ndị Bẹnjamini umunẹ ẹnyi ọgụn?” Osolobuẹ nọ sị wẹ, “Jẹn ni d'a lụsọn wẹ.”" 
Judges20:24 Hụn m'ẹ akpọhịn ẹbụọ, ndị Izrẹlụ nọ pụhazị d'a lụ ndị Bẹnjamini ọgụn." 
Judges20:25 Ogẹnni, kẹ ndị Bẹnjamini gha Gibia pụha d'a lụsọnzi wẹ, wẹ nọ gbuzi ndị Izrẹlụ nnụ-uku mmẹsatọ (18,000), ma gi ọpịa-agha lụ agha." 
Judges20:26 Ya ndị Izrẹlụ nọ shi Bẹtẹlụ, wẹ ile. Wẹ nọ gwọrị alị ebẹhụ ihun Osolobuẹ, a kwan ẹkwan; e bu wẹ ọnụ ụhụọhịn ahụn d'e ru ẹnyasị; a chụnyeni wẹ Osolobuẹ ẹjan: kẹ ndị wẹ dụn ọkụn kẹ ẹjan-ekele." 
Judges20:27 Ya ndị Izrẹlụ nọ jụ Osolobuẹ uche ẹ, makẹni Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ rị Bẹtẹlụ ebẹhụ;" 
Judges20:28 Onyẹ-isi nchụn-ẹjan hụn rị ọrụn ebe Ẹkpẹti hụ rị e lepụ ọrụn Osolobuẹ ẹnya wụ Finẹhasị nwa Ẹliẹza nwa Ẹrọnụ. Ndị Izrẹlụ nọ sị, “Nị ẹnyi jẹnzi d'a lụsọn umunẹ ẹnyi ndị Bẹnjamini agha ra nị ẹnyi gharị?” Osolobuẹ nọ sị wẹ, “Jẹn ni; makẹni ekile kẹ m'e bu wẹ che ọnụ ẹka mẹri.”" 
Judges20:29 Ya ndị Izrẹlụ nọ kebe ndị-agha wẹ, bu ụfọdụ ndị-agha zuemẹ ọfịa ẹhụ Gibia." 
Judges20:30 Nke akpọhịn ẹtọ rịn'a, wẹ nọ jẹn d'a lụsọn ndị Bẹnjamini ọgụn, e werisọnmẹ wẹ ọnọdị agha kẹ w'e mẹ mbụ nị wẹ mẹ Gibia ihiẹn." 
Judges20:31 Ndị Bẹnjamini nọ pụha d'a lụsọn wẹ, e gi w'ẹ dọpụha ndị Bẹnjamini. Ndị Bẹnjamini nọ gbumẹzi ndị Izrẹlụ kẹ wẹ dọn gbu wẹ mbụ, ọ kẹrẹgụọ wẹ gbu mmadụ iri kwasị ọgụn tọ imẹ ogige lẹ ụzọ — ụzọ shi Bẹtẹlụ lẹ hụn wẹ gha a bịa Gibia." 
Judges20:32 Ndị Bẹnjamini hụ a sị, “Ẹnyi hụ e mẹri wẹ kẹ ẹnyi dọn mẹri wẹ mbụ”; ndị Izrẹlụ nkẹ hụ a sị, “Nị ẹnyi gbakinmẹ ni azụụn, nị wẹ gha imẹ obodo pụha ọkpụzọ.”" 
Judges20:33 Ndị agha Izrẹlụ ile nọ gha ọnọdị wẹ gbakin azụụn, d'e werizi ọnọdị imẹ Baalụ-Tama. Kanị, ndị Izrẹlụ hụ warịnị nọ gha ebẹhụ wẹ warị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn Gibia zụnpụha —" 
Judges20:34 a maye wẹ obodo Gibia ọgụn, ndị Izrẹlụ nnụ-uku iri (10,000) ka ibe wẹ ile ọgụn a lụ. Ọgụn e kẹnrẹn ọda-ọda. Ndị Bẹnjamini amarịn nị eje-ihiẹn e d'e kunrun wẹ." 
Judges20:35 Osolobuẹ nọ mẹrini ndị Izrẹlụ ndị Bẹnjamini; ndị Bẹnjamini ndị Izrẹlụ gbu wụ ndị-agha ọgụn-isẹn kwasị nnụ-uku isẹn-kwasị-ọgụn (25,100) hụn bu ọpịa-agha." 
Judges20:36 Ọ nọ we ndị Bẹnjamini ẹnya nị wẹ e mẹrigụọ wẹ. Ndị-agha Izrẹlụ gbanị ndị Bẹnjamini ọsọ makẹni wẹ gi ndị wẹ butọ ọfịa mkpẹnrẹn Gibia dọn ẹnya. 
Judges20:37 Uwẹ zụnban Gibia idẹnmizi, keshishịa, gi ọpịa-agha mẹ obodo hụ ile ihiẹn." 
Judges20:38 Ndị Izrẹlụ hụn warịlẹni lẹ ndị te warịnị e kutọgụọ a nị, wẹ banye obodo hụ, a mụye wẹ ọkụn, kẹni okẹn ẹnwụnrụn hụn ụzọ a lọshi elu," 
Judges20:39 ogẹn ahụn, ndị Izrẹlụ gbakọnị e hutọ lụma ọgụn. Ndị Bẹnjamini e gbumẹọlẹ ndị Izrẹlụ ogẹn hụ, gbupụ ihiẹn nọkẹ mmadụ iri kwasị ọgụn, a sị enwẹn wẹ, “Ẹnyi hụ e mẹri wẹ kẹ ẹnyi dọn mẹri wẹ agha ibuzọ.”" 
Judges20:40 Mgbe ẹnwụnrụn gi nwan ghama obodo hụ lọshimẹ elu, ndị Bẹnjamini e gbehutọ, hụn ẹnwụnrụn rị a gha obodo hụ ile a lọshi igwere." 
Judges20:41 Ndị Izrẹlụ nkẹ nọ gbehutọ, maye wẹ; egun nọ nwụn ndị Bẹnjamini, makẹni a hụngụọ w'a nị ntikpọ e kunrungụọ wẹ." 
Judges20:42 Ya kẹ ndị Bẹnjamini nọ gbanị Izrẹlụ ọsọ, dọn ihun atụ. Kanị, asanị wẹ ẹka nahịn agha hụ, makẹni ndị Izrẹlụ wẹ rị a gbaghafe obodo wẹ hụ e gbu wẹ a tọ ebẹhụ." 
Judges20:43 E kehunmẹ wẹ ndị Bẹnjamini, chụ wẹ, gbusọnmẹ wẹ d'e ruzi ebe wẹ gbashi ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn Gibia." 
Judges20:44 Ndị Bẹnjamini nnụ-uku mmẹsatọ (18,000) kẹ wẹ gbu, wẹ ile wụchanrịn ndị ma lụ agha." 
Judges20:45 Imẹ ndị hụn gba ọsọ dọn ihun atụ, gbashikọ ebe ọmụma Rimọnụ rị, ndị Izrẹlụ nọ gbu nnụ-uku isẹn (5,000) tọ ụzọ; a chụsọnmẹ wẹ ndị họdụnị d'e rukwọrị Gidọm, gbuzi nnụ-uku ẹbụọ (2,000)." 
Judges20:46 Ndị Bẹnjamini wẹ gbu ụhụọhịn hụ rị nnụ-uku isẹn-kwasị-ọgụn (25,000), wẹ ile wụ ndị ma lụ agha." 
Judges20:47 Kanị, mmadụ ọgụn-iri kwasị nnụ a saghọ ẹka gbashi atụ d'a nọdị ọmụma Rimọnụ. Wẹ nọ ifọn ẹnọ ebahụn." 
Judges20:48 Ndị Izrẹlụ nkẹ nọ la wẹ tọ, kin azụụn shizi Bẹnjamini wẹ gha chụma wẹ, gi ọpịa-agha gbuchanrịn kẹ ịhịan kẹ anụ — ihiẹn ile wẹ hụn imẹ wẹ, yizi obodo ile wẹ ru ọkụn." 
Judges21:1 Ikẹnnyẹ Izrẹlụ e te kungụọ ẹfan Osolobuẹ imẹ Mizpa, sị, “Onwọnni onyẹ ọwụlẹ imẹ ẹnyi jẹnkọ d'e ye ndị Bẹnjamini nwa a lụrụ.”" 
Judges21:2 Ya wẹ ile nọ shi obodo Bẹtẹlụ kẹ agha bigụ, nọdị alị ihun Osolobuẹ ebẹhụ d'e ru ẹnyasị, e goo, a kwangbu enwẹn wẹ," 
Judges21:3 a sị, “Euu Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, kịnị haịn ihiẹnni gi mẹ Izrẹlụ? Kị ebọn ohu tuhuni nwan imẹ Izrẹlụ tannị?”" 
Judges21:4 Eki e fọn, wẹ nọ rụn ukpo nchụn-ẹjan, chụnye ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele." 
Judges21:5 Ya Izrẹlụ nọ sị, “Elee ebọn Izrẹlụ bịalẹni d'e zu ihun Osolobuẹ ikpanzụụnnị ẹnyi zu imẹ Mizpa?” Wẹ jụ ajụjụnị makẹni e kungụọ wẹ ẹfan Osolobuẹ kushi ẹ ikẹn nị wẹ k'e gbu onyẹ ọwụlẹ bịalẹni izu ahụn wẹ zu ihun Osolobuẹ imẹ Mizpa." 
Judges21:6 Ogẹnni ndị Izrẹlụ rị a kwannị ndị Bẹnjamini umunẹ wẹ ẹkwan, a sị, “E bepụ wẹ ebọn ohu imẹ Izrẹlụ tannị!!" 
Judges21:7 Nanị kẹ ẹnyi e dọn chọhanị ndị họdụnị inyẹnmẹ, ebe o mẹni ẹnyi e kungụọ Osolobuẹ nị onwọnni onyẹ ọwụlẹ imẹ ẹnyi sikọ d'e we nwa a okpoho ye wẹ lụrụ?”" 
Judges21:8 Ya haịn wẹ gi jụma, “Elee ebọn Izrẹlụ bịalẹni d'e zu ihun Osolobuẹ imẹ Mizpa?” Wẹ nọ hụn a nị kaka akpụ onyẹ ohu aghanị Jabẹshi-Gilẹdị bịa ozuzu hụ —" 
Judges21:9 makẹni ogẹn wẹ gi gụn ndị bịanị, wẹ nọ hụn a nị ndị Jabẹshi-Gilẹdị arịa." 
Judges21:10 Ya wẹ nọ zi ndị-agha, nnụ-uku mmẹbụọ (12,000) shi Jabẹshi-Gilẹdị, sị wẹ gi ọpịa-agha gbucharịn ndị ile rịn'a, kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ndu." 
Judges21:11 Wẹ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn ụnụ k'e mẹ: Gbu ni okẹnnyẹ ọwụlẹ lẹ okpoho ọwụlẹ ya lẹ okẹnnyẹ ranhịntu.” Ya wẹ nọ mẹ ẹrịra." 
Judges21:12 Imẹ ndị bi Jabẹshi-Gilẹdị, ịgbagba nnụ wẹ walẹni ụkụ kẹ wẹ hụn, wẹ nọ we wẹ shi ebe Izrẹlụ rị imẹ Shilo rị alị Kenaanị." 
Judges21:13 Izrẹlụ ahụn ile zuni nọ zi ozi jẹnni ndị Bẹnjamini rị ọmụma-uku Rimọnụ nị wẹ dọn. 
Judges21:14 Ya kẹ ndị Bẹnjamini nọ nwan lụakinhẹn, e we wẹ ikpoho Jabẹshi-Gilẹdị ndị ahụn wẹ gbulẹni ye wẹ lụrụ. Kanị ikpoho ndị ahụn ezucharịnnị wẹ ile." 
Judges21:15 Ihiẹn mẹ ndị Bẹnjamini fụ ndị Izrẹlụ ibe wẹ ọda-ọda, makẹni Osolobuẹ e te d'a zachanpụchanrịn ebọn ohu imẹ Izrẹlụ." 
Judges21:16 Ya ndị-ichẹn Izrẹlụ nọ sị, “Hụnnị ẹnyi gbucharịngụ ikpoho Bẹnjamini, nanị ẹnyi a dọn nwan chọhanị ikẹnnyẹ họdụnị inyẹnmẹ?" 
Judges21:17 Ndị Bẹnjamini họdụnị sikọ d'e nwọnrịrị ụmụ k'e bikinni wẹ ugbẹ, makẹ ebọn ohu gha a gụ imẹ alị Izrẹlụ." 
Judges21:18 Ẹnyi asakọ ẹka ye wẹ ụmụ ẹnyi ikpoho lụrụ, ebe o mẹ ni ẹnyi ndị Izrẹlụ họdụnị e kungụọ Osolobuẹ, sị, ‘Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ k'e ye ndị Bẹnjamini nwa a lụrụ.’ ”" 
Judges21:19 Wẹ nọ sị, “Lee ni nwan, o nwọn mmẹmmẹ w'e mẹni Osolobuẹ ahụa-ahụa imẹ Shilo, ẹgbata Bẹtẹlụ lẹ Shẹkẹm, ọ rị ị ẹka-nni omẹni ị rị ụzọ gha Bẹtẹlụ pụha Shẹkẹm; ọ rị ẹbamịn ndịdan-mirin Lebona.”" 
Judges21:20 Ya wẹ nọ gwa ndị Bẹnjamini ihiẹn wẹ sikọ d'e mẹ, sị, “Jẹn ni d'a warịsọnmẹ alị vaịnị ndị rị ebẹhụ;" 
Judges21:21 e lee ni ẹnya: Ịgbagba Shilo pụha nị wẹ jẹn d'e sọn ndị ọzọ tẹn egu, ụnụ a gha alị vaịnị ndị hụ zụnpụha, onyẹ-onyẹ a nwụnrụn nwagbọọ Shilo o k'a lụ, shi alị Bẹnjamini." 
Judges21:22 Nẹdi wẹ mọbụ umunẹ wẹ ikẹnnyẹ bịa d'a gwaghọsị ẹnyi, ẹnyi jẹnkọ d'a sị wẹ, ‘Dodo ni, mẹni ni ẹnyi ọhụnmanị, gi yeni uwẹ ndị Bẹnjamini ẹka, makẹni ẹnyi ahụnnị inyẹnmẹ wẹhẹni wẹ imẹ agha. Ikpe amanị ụnụ ebe omẹni ẹlẹ ọnụ gi ẹka ụnụ ye wẹ ụmụ ụnụ lụrụ.’ ”" 
Judges21:23 Ya kẹ ndị Bẹnjamini nọ mẹ ẹrịra. Ebe ịgbagba rị e tẹn egu, onyẹ-onyẹ nọ pụha, nwụnrụn ohu la, n'ọ wụrụ nwunyẹ ẹ. Ya wẹ nọ nwan lakin alị wẹ, tụndọnzi obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn, biri." 
Judges21:24 Ya ndị Izrẹlụ nkẹ nọ gha Bẹtẹlụ ebẹhụ pụ, onyẹ-onyẹ a laburu ebọn a lẹ ikpụlọ a imẹ alị a." 
Judges21:25 Izrẹlụ enwọn eze ogẹn ahụn; onyẹ-onyẹ e mẹ ihiẹn rị mma ẹnya a. 
Ruth1:1 Ogẹn hụ ndị ọhan-eṅẹn wụlẹni ndị-nze gi rị a kị, o nwọn ogẹn ụnwụn gi rị alị Izrẹlụ. Ya kẹ okẹnnyẹ ohu, onyẹ obodo Bẹt'lẹhẹm alị Juda nọ kwashi alị Mụabụ d'e biri, ịya lẹ nwunyẹ ẹ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ẹbụọ." 
Ruth1:2 Ẹfan okẹnnyẹ hụ wụ Ẹlimẹlẹki; ẹfan nwunyẹ ẹ wụ Nahomi; ẹfan ụmụ a ikẹnnyẹ ẹbụọ hụ wụ Malọnụ lẹ Kiliọnụ. Wẹ wụ ndị ebọn Ẹfratị imẹ Bẹt'lẹhẹm alị Juda; wẹ nọ shi alị Mụabụ d'e biri. 
Ruth1:3 Ọ nọbe, Ẹlimẹlẹki di Nahomi nọ nwụnhụn, ọ nọ họdụ Nahomi lẹ ụmụ a ẹbụọ hụ." 
Ruth1:4 Ọ nọbe, ụmụ a ẹbụbụọ hụ nọ lụrụ ikpoho Mụabụ: ẹfan ohu wụ Ọpa, ẹfan hụn ẹbọ wụ Rutu. E bipụ wẹ alị Mụabụ ihiẹn nọkẹ ọrọgbọ ahụa iri," 
Ruth1:5 Malọnụ lẹ Kiliọnụ nọzị nwụnhụn, ọ họdụ Nahomi sụọ, di arịa, ụmụ arịa." 
Ruth1:6 Ọ nọbe, Nahomi nọ kwademẹ, ya lẹ inyẹnmẹ ụmụ a nọ buli n'ọ gha alị Mụabụ lakin alị a, makẹni ọ nụgụọ kẹ wẹ ku ẹ imẹ ugbo alị Mụabụ nị Osolobuẹ e mẹgụọ ọhụnma ye ndị nke Osolobuẹ wụ Izrẹlụ ihiẹn w'e ri." 
Ruth1:7 Ya kẹ ọ nọ gha ebẹhụ o bi buli, ịya lẹ inyẹnmẹ ụmụ a ẹbụọ, lakinkọ alị Juda; kanị e jẹnbe wẹ," 
Ruth1:8 Nahomi nọ sị inyẹnmẹ ụmụ a ẹbụọ hụ, “Kin ni azụụn; onyẹ-onyẹ ya lama iwe nnẹ ẹ. Osolobuẹ ya mẹni ụnụ ọhụnma kẹ ụnụ dọn mẹni ndịnị nwụnhụngụnị lẹ mmẹ nwẹn." 
Ruth1:9 Osolobuẹ ya yezi onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ di, mẹ n'ọ rịnị ụnụ mma iwe di.” Ya kẹ Nahomi nọ dide wẹ, wẹ nọ kwan ezigbo ẹkwan hụn ịhịan a nụ." 
Ruth1:10 Wẹ nọ sị a, “Mba, ẹnyi k'e sọn i laburu ndị nke i.”" 
Ruth1:11 Kanị, Nahomi nọ sị wẹ, “Kin ni azụụn ụmụ m. Kị ụnụ k'e sọnmẹni m? Nị m sazị ẹka mụ ikẹnnyẹ hụn k'a lụrụ ụnụ?" 
Ruth1:12 Mba ụmụ m! Kin ni azụụn n'e mẹkẹ m ẹgẹdi ịlụzị di. O te sụọn'a nị m rị a tụ ẹnya ịlụ di, ọsụọn'a nị m lụ di uhinhinni, mụ ikẹnnyẹ," 
Ruth1:13 nị ụnụ cheri mgbe wẹ kara? Nị ụnụ sị nwan nị ụnụ alụkọzị di ọzọ? A la nị-ị-ị ụmụ m! Nke ụnụ hụghọ mma, ọ nọnị kẹ nke m — nị Osolobuẹ e mẹgụọ m ihiẹn.”" 
Ruth1:14 Ya wẹ ile nọzị kwanma ẹkwan. Ọpa nọ dide nnẹ-di ẹ, lama; kanị Rutu ekweni hapụ a." 
Ruth1:15 Ya kẹ Nahomi nọ sị, “Rutu, lee ẹnya, nwunyẹ-di i a laburugụọ ndị nke ẹ lẹ mmọn ndị w'e fe. Sọn ẹ nwan kin azụụn.”" 
Ruth1:16 Kanị, Rutu nọ sị a, “A gwazịlẹ m hapụ ị mọbụ sọnbehi i! Ebe ọwụlẹ i jẹn kẹ m k'e jẹn; ebe ọwụlẹ i bi kẹ m k'e bi; ndị nke i k'a wụrụ ndị nke m, Chuku i a wụrụ Chuku m." 
Ruth1:17 Ebe i nwụntọ kẹ m k'a nwụntọ; ebe wẹ litọ ị kẹ wẹ k'e litọ m. Osolobuẹ ya mẹ m eje-ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn omẹni e gi m ufiri ihiẹn ọwụlẹ la ị tọ — ọ sụọdẹn'a ufiri ọnwụn!”" 
Ruth1:18 Ogẹn Nahomi gi hụn nị Rutu e kuọl'a nị isi-wụ-isi n'o k'e sọn ẹ, ọ nọ gwabehi ẹ." 
Ruth1:19 Ya wẹ ẹbụbụọ nọ wịrị jẹnsọnmẹ d'e ru obodo Bẹt'lẹhẹm. Ogẹn wẹ gi ru Bẹt'lẹhẹm, ọlụlụa wẹ nọ kpọgbarị obodo hụ ile, tụ ndị ile rịn'a ẹnya. Ikpoho Bẹt'lẹhẹm hụ a jụ “Ọnwan wụzị Nahomi?!”" 
Ruth1:20 Kanị Nahomi e sị, “Akpọzilẹni m Nahomi; kpọmanị m ‘Elumilu ’ makẹni Onyẹ nwọn ikẹn ile e mẹgụọ m ihiẹn, mẹ m'ẹ hụn elu m gi nwan rị e lu m ilu.”" 
Ruth1:21 Ẹka m jun e jun kẹ m gha ebeni pụkọ, kanị Osolobuẹ e mẹgụọ m gba ẹka lụaha. Kị ụnụ rịzị nwan a kpọnị m Nahomi bụ Osolobuẹ a shịagbugụọ m ẹri, Onyẹ ahụn nwọn ikẹn ile e yegụọ m ụya ri?" 
Ruth1:22 Ẹrịra kẹ Nahomi dọn lụaha; ya lẹ Rutu onyẹ alị Mụabụ hụ wụ nwunyẹ-nwa a wị lụaha. Ogẹn wẹ gi a ghọ ọka-bali kẹ wẹ gi lụaha Bẹt'lẹhẹm. 
Ruth2:1 Ogẹn hụ, o nwọn nwẹnẹ di Nahomi rịnị; ọdanfịn wẹ marịn-amarịn k'ọ wụ; onyẹ ebọn Ẹlimẹlẹki k'ọ wụ; ẹfan a wụ Bụazị." 
Ruth2:2 Ụhụọkịn ohu, Rutu onyẹ alị Mụabụ nọ sị Nahomi, “Nị m jẹn ibe wẹ nọ a rụn ugbo d'a chọ ọka-bali wẹ ghọghafe; m ru ẹ a chọ m onyẹ k'e mẹ omikẹn nị m ghọsọn ẹ.” Nahomi nọ sị a, “Jẹnmẹ, nwa m.”" 
Ruth2:3 Ya Rutu nọ jẹnmẹ. O ru ebe wẹ rị a ghọ ọka-bali, ọ nọ banye, ghọma ọka-bali ndị wẹ ghọghafesọnmẹ. Ọ nọ nwan mẹ ni ugbo Bụazị onyẹ ebọn Ẹlimẹlẹki k'ọ rị." 
Ruth2:4 Imẹ ugbo ebẹhụ k'ọ rị kẹ Bụazị gha imẹ obodo Bẹt'lẹhẹm bịa. Bụazị nọ kele ndị-ọrụn a, sị wẹ, “Osolobuẹ ya nọyeni ọnụ-o!” Wẹ nọ za a, “Osolobuẹ ya gọz'i-o!”" 
Ruth2:5 Ebẹhụ kẹ Bụazị nọ jụma onyẹ kị ndị rị a ghọn'a ọka, sị, “Onyẹ nwọn nwagbọọ hụ?”" 
Ruth2:6 Hụn kị ndị rị a ghọn'a ọka nọ sị a, “Ịya wụ onyẹ alị Mụabụ hụ gha alị Mụabụ sọnlụa Nahomi." 
Ruth2:7 Ọ rịọ m, sị m, ‘Dodo, nị m ghọrịsọnmẹ ọka ndị rị a ghọnị rị a ghọghafe.’ Ya k'ọ nọ banhan d'a ghọma; o ke zu ikẹn kete ụtụntụn, wezụka hụn ọ banye imẹ ọdụ d'a nọdị ẹkẹrẹ.”" 
Ruth2:8 O mẹgụ, Bụazị nọ sị Rutu, “Gọn ntịn nwa m, ẹlẹ hụn y'e gi jẹnmẹ ugbo ọzọ d'a ghọ; nọ ebeni ghọsọnmẹ: a ghọsọn ịgbagba ndịnị rị a ghọnị m ọka." 
Ruth2:9 E lee ẹnya n'ị hụn ụzọ a marịn ebe wẹ rị a ghọ, y'a ghọsọn wẹ. A gwagụọ m ikorọbịa rị ebeni wẹ eyekwọlẹ i nsọngbu. Ẹgụn mirin gụnma ị, jẹn d'a nọ hụn wẹ gbatọ ra.”" 
Ruth2:10 Rutu nọ gbun'ẹ osekpu, sị a, “Kị m mẹ i gi e mẹni m ọhụnmanị ile, bụ m wụhụ abịamabịa?”" 
Ruth2:11 Kanị, Bụazị nọ sị a, “A gwachanrịngụọ wẹ m ihiẹn ile i mẹni nnẹ-di i kete di i a nwụnlẹ lẹzi kẹ i dọnmẹ latọ nẹdi i lẹ nnẹ i, latọ alị ị, bịa d'e sọn ndị ị marịnlẹni mbụ biri." 
Ruth2:12 Osolobuẹ ya kụ ị ụgwọ ihiẹn-ọmanị ile i mẹ; ẹghẹẹ, Osolobuẹ wụ Chuku ndị Izrẹlụ, hụn i gbabanhan okpuru nku ẹ, ya kụ ị ụgwọ zu òke.”" 
Ruth2:13 Rutu nọ sị, “Diọkpa, ihun-ọmanị y'a kpọsọnmẹkwọ m ebe ị rị! Y'e mẹọlẹ obi ru m alị k'i dọn kuyeni m, ọ sụọn'a nị arị m ndị a rụnn'ị ọrụn.”" 
Ruth2:14 Ogẹn wẹ gi rị e ri ihiẹn-oriri, Bụazị nọ sị Rutu, “Bịa d'e sọn ẹnyi ri ihiẹn-oriri, y'e gi brẹdi suru manya.” Ya Rutu nọ sọn ndị rị a ghọ ọka nọdị, ri ihiẹn-oriri; Bụazị nọ kpọnye ẹ ọka wẹ ghe, ọ nọ ta, tajun ẹfọ, tahọdụ." 
Ruth2:15 Ogẹn Rutu gi jẹnmẹ n'o d'a ghọmazị ọka wẹ ghọghafe, Bụazị nọ sị ndị ọrụn a, “Hapụ n'a, ọsụọdẹn'a n'ọ nọ ebe wẹ kelẹni ghọ ghọrị; ajụgbọkwọlẹ n'a." 
Ruth2:16 Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ: a nọ nị ukun ndị ụnụ betọ a tụtọsọnmẹn'ẹ n'ọ hụn ụzọ a tụtụrụ. Ajụgbọkwọlẹ n'a-o!” 
Ruth2:17 Ya Rutu nọ nọ ugbo hụ ghọ d'e ru ẹnyasị. Ọ kụkpọ ọka-bali ọ ghọ, o jun mkpu-kọstadị uku isẹn." 
Ruth2:18 Ya Rutu nọ gha ugbo bulụa ọka hụ imẹ obodo, nnẹ-di ẹ nọ hụn hụn ọ ghọlụa. Rutu nọzị wepụha ọka ọ tahọdụ ugbo Bụazị, we ẹ ye ẹ." 
Ruth2:19 Nnẹ-di ẹ wụ Nahomi nọ sị a, “Elebe k'i nọ ghọ ọka tannị? Ugbo onyẹ k'i jẹn d'a ghọ ọka tannị? Osolobuẹ ya gọzi okẹnnyẹ ahụn lee i ẹnya ihun!” Rutu nọ gwa nnẹ-di ẹ onyẹ o jẹn ugbo ẹ d'a ghọ, sị, “Ẹfan onyẹ m jẹn ugbo ẹ d'a ghọ wụ Bụazị.”" 
Ruth2:20 Nahomi nọ yi oro, sị Rutu, “Osolobuẹ ya nọye n'ẹ-oo! Ọ zọdẹni kẹ ndị nwụnnị kẹ ẹnyi ndị rị ndụn! Okẹnnyẹ hụ wụ nwẹnẹ ẹnyi, ẹnyi lẹ ịya e mẹkẹnmẹkẹ ohu: ọ rị imẹ ndị e wuzoni ebọn ẹnyi.”" 
Ruth2:21 Ya Rutu onyẹ alị Mụabụ nọ sị, “Ọ sịgụọdẹ m, ‘Nọdịyeni ịgbagba ndịnị a rụnnị m ọrụn, a ghọsọn wẹ, d'e ru mgbe wẹ ghọchanrịn ọka m!’ ”" 
Ruth2:22 Nahomi nọ sị Rutu nwunyẹ nwa a, “Ẹghẹẹ nwa m, ọ kakwọ mma ni y'e sọn ịgbagba ndị a rụnnị Bụazị ọrụn; makẹni, i jẹn ugbo ichẹn, anịkọ wẹ ẹhụ fu i.”" 
Ruth2:23 Ya Rutu nọ rị e sọn ịgbagba hụ a rụnnị Bụazị ọrụn, a ghọsọn wẹ, d'e ru nị ogẹn ọka-bali lẹ ọka-witi a gụ. Ogẹn hụ ile, nke nnẹ-di ẹ k'o bi." 
Ruth3:1 Ọ nọbe, nnẹ-di Rutu wụ Nahomi nọ sị a, “Nwa m, o rugụọ ogẹn m'e gi chọn'ị di n'o lepụ ị ẹnya, kẹn'ọ rịn'ị mma." 
Ruth3:2 E lee ẹ, nwẹnẹ ẹnyi wụ Bụazị hụd'a nwan, hụn yụ lẹ ịgbagba rị iwe ẹ gba a rụn ọrụn. Gọn nwan ntịn, o jẹnkọ ebe wẹ nọ a kụkpọ ọka uhinhinni d'a kụkpọ ọka-bali." 
Ruth3:3 Wụ nwan ẹhụ, kwọ udẹn e shi ọhụnma, y'e yiri ẹkwa ị rị mma. Y'e shi ebẹhụ wẹ nọ a kụkpọ ọka. Kanị, anịkwọl'a marịn nị ị rị ebẹhụ d'e ru mgbe o rigụ, ragụ" 
Ruth3:4 O dinẹ, y'a kọma ebe o dinẹ ẹnya; y'e jẹn d'e kpushi ẹkwa o gi kpumẹ ụkụ a elu, y'e dinẹ ibe ụkụ a. I mẹhụ ẹrịra, ọ gwa ị ihiẹn i jẹnkọ d'e mẹ.”" 
Ruth3:5 Rutu nọ sị a, “M jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn ọwụlẹ ị sị m mẹ.”" 
Ruth3:6 Ọ nọ jẹnmẹ ebẹhụ wẹ nọ a kụkpọ ọka. O ru ẹ, ọ nọ mẹ kẹ nnẹ-di ẹ sị a mẹ." 
Ruth3:7 Ogẹn Bụazị gi rigụ, ragụ, ẹhụ e mẹgụ a gbẹdẹẹ, ọ nọ shi ụsụọ ikpọn ọka hụ wẹ kụkpọ d'e dinẹ. Ya Rutu nọ gehẹ ebe o dinẹ, kpushi ẹ ẹkwa o gi kpumẹ ụkụ elu, dinẹyen'ẹ." 
Ruth3:8 O ru etintin abalị, okẹnnyẹ hụ nọ fetẹnhin, o gbehutọhụ: e lee okpoho dinẹ ibe ụkụ a!" 
Ruth3:9 Ọ nị sị, “Onyẹ wụ onyẹni?” Rutu nọ za, sị, “Mmẹ Rutu nwa ị rọ; kpumẹ nwa ị ẹkwa — nị ịyụ k'o ru k'a nọkin ẹnya di m.”" 
Ruth3:10 Ebẹhụ kẹ Bụazị nọ sị, “Osolobuẹ ya gọzi i nwa m! O teghọ ị ghọsịma n'i furu w'e gi dọn ẹnya, kanị hụnnị i mẹ kikẹnni ka: y'e shini ogbe d'a chọrị okorọbịa lụrụ — kẹ ọdanfịn kẹ ogbẹnnyẹ." 
Ruth3:11 Esọngbulẹ enwẹn i, nwa m; m jẹnkọ d'e mẹchanrịnn'ị ihiẹn ile ị rịọ m; ndị nke ẹnyi ile a marịnghọ n'ị wụ ezigbo okpoho." 
Ruth3:12 Ezioku rọ nị o rughọ m imẹ ebọn ẹnyi, kanị o nwọnghọ onyẹ o rukwasị." 
Ruth3:13 Nọdị nwan ebeni uhinhinni; eki fọn, n'o kweri n'o k'e wuzon'i, ọ hụ mma, ya mẹ ẹ; kanị ọ sị ọ sakọ ẹka, ma Osolobuẹ, m k'e mẹ ẹ. Dinẹhụ nị eki fọngụ.”" 
Ruth3:14 Ya Rutu nọzị dinẹ ibe ụkụ a eki e we fọn. Kanị, ni eki d'e fọnchanrịn hụn wẹ gi e leghama ịhịan ọhụnma, o lihigụọ, makẹni Bụazị e kugụọ a sị, “Achọnị m nị ịhịan marịn nị okpoho bịa ebeni ẹnyi nọ a kụkpọ ọka.”" 
Ruth3:15 N'o d'a la, Bụazị nọ sị a, “Wẹhẹ ẹwuru i yiye elu ẹ ebeni, y'a gbama a.” Rutu nọ gbama a, ọ nọ mayen'ẹ adana ọka isin, bu ẹ che ẹ uvun. Ya lẹ enwẹn ẹ nọ shi imẹ obodo." 
Ruth3:16 Rutu a lụaha, nnẹ-di ẹ nọ jụma a, sị, “Nanị k'i jẹn, nwa m?” Ya Rutu nọ gwachanrịn a ihiẹn ile Bụazị mẹn'ẹ." 
Ruth3:17 Rutu nọzị sị, “Ọ mayezi m adana ọka isinni, sị m, ‘Agbalẹ ẹka laburu nnẹ-di i.’ ”" 
Ruth3:18 Nahomi nọ sị a, “Cheri nwa m, n'ị hụn kẹ okuni jẹnkọ d'a rị, makẹni Bụazị ezukọ ikẹn tannị d'e ru n'ọ hụn alị okuni.”" 
Ruth4:1 Bụazị nkẹ nọ shi ebe wẹ nọ e zu ọgwa, ọnụ-mgbọn obodo hụ; ọ nọ weri oche. Ya kẹ onyẹ hụ o ku oku ẹ nị ya k'o ru nọ ghapụha. Ya Bụazị nọ kpọ a, sị a, “Yee, d'a nọdị alị ndọọ.” Okẹnnyẹ hụ nọ jẹnhẹn, nọdị alị." 
Ruth4:2 Ya Bụazị nọ kpọha madụ iri imẹ ndị-chẹn obodo hụ, sị wẹ, “Dodo, nọdị nị alị.” Wẹ nọ nọdị alị." 
Ruth4:3 Ya Bụazị nọ nọ idẹnya wẹ sị okẹnnyẹ hụ o ru, “Nahomi hụn gha alị Mụabụ lụaha chọ n'o repụ alị nwẹnẹ ẹnyi wụ Ẹlimẹlẹki." 
Ruth4:4 M nọ sị nị m mẹn'i marịn, nị m sị ị nọ idẹnya ndịnị rị ebeni lẹ ndị-chẹn ẹnyi ṅọnrin ẹ. Omẹni i k'a gbarịnị ebọn ẹnyi ya, gbarị a nwan, makẹni yụ k'o ru; kanị, omẹni y'a gbarịkọ a, y'a gwa m — nị m marịn, makẹni onwọnzini nwan onyẹ ọzọ o ru mmanị yụ, o kebe ru m.” Okẹnnyẹ hụ nọ sị, “M k'a gbarị a.”" 
Ruth4:5 Bụazị nọ sị a, “Alị hụ ghahụ ẹka Nahomi ban ị ẹka, ya wụ nị y'a lụrụgụọ Rutu onyẹ alị Mụabụ, nwunyẹ okẹnnyẹ hụ nwụnhụnnị, kẹni ẹfan okẹnnyẹ hụ nwụnhụnnị hụn ụzọ rịsọnmẹ ukuu ẹ.”" 
Ruth4:6 Ogẹn Bụazị gi ku okuni, okẹnnyẹ hụ o ru nọ sị, “Asa m ẹka gbarị a. Makẹni, m gbarị a, e wiwi m ihiẹn m. Weri ẹ nwan n'o rugụọ ị, mmẹ ye y'ẹ; asa m ẹka gbarị a.”" 
Ruth4:7 Ya wẹ nọ mẹ ihiẹn ndị alị wẹ wụ Izrẹlụ gi e biye ẹka ogẹn mbụ ahụn wẹ gha a gbarị ihiẹn mọbụ nị ihiẹn rị a gha ẹka onyẹ nwọnn'ẹ a ban ẹka onyẹ ọzọ: hụn te nwọnn'ẹ ẹ a gbụ ụkụ akpụkụ ohu ye hụn ẹbọ. 
Ruth4:8 Ufiri ẹ, ogẹn okẹnnyẹ ahụn gi gwagụ Bụazị, “Weri ẹ nwan,” ọ nọ gbụ ụkụ akpụkụ a ye Bụazị." 
Ruth4:9 Ya Bụazị nọ sị ndị-chẹn lẹ ndị ọzọ ile rị ebẹhụ, “Ọnụ ile wụ ọshẹri tannị, ni a narịngụọ m Nahomi ihiẹn ile wụ nke Ẹlimẹlẹki lẹ ihiẹn ile wụ nke ụmụ a wụ Kiliọnụ lẹ Malọnụ;" 
Ruth4:10 e werigụọzị m Rutu onyẹ Mụabụ, nwunyẹ Malọnụ, n'ọ wụrụ nwunyẹ m, kẹni ẹfan okẹnnyẹ hụ nwụnnị hụn ụzọ rịsọnmẹ ukuu ẹ — amamgbe ẹfan a e tuhu imẹ ebọn ẹ lẹ alị a makẹni ọ nwụnhụngụọ; ụnụ wụ ọshẹri tannị.”" 
Ruth4:11 Ebẹhụ kẹ ndị hụ ile rị ọgwa ọnụ-mgbọn obodo hụ lẹ ndị-chẹn nọ shịarị a, sị, “Ẹghẹẹ, ẹnyi wụ ọshẹri. Osolobuẹ ya mẹ okpohoni lala iwe i n'ọ rị kẹ Rechẹlụ lẹ Lia, hụn wẹ ẹbụọ gba mụ ikpụnọ Jekọpụ ile, alị Izrẹlụ ile. Mụba, mụtọ ụmụ imẹ obodo ẹnyi wụ Ẹfrata; ẹfan ị ya rịsọnmẹ imẹ alị ẹnyi wụ Bẹt'lẹhẹm;" 
Ruth4:12 ụmụ Osolobuẹ jẹnkọ d'a gha ẹka okpohoni ye i, wẹ mẹ ụlọ ị rịhụ kẹ nke Pẹrẹzi nẹdi ẹnyi hụn Tama mụnị Juda.”" 
Ruth4:13 Ya Bụazị nọ weri Rutu, lụma. A nọgbama wẹ nke di lẹ nwunyẹ Osolobuẹ nọ mẹ ẹ tụrụ imẹ. O mẹgụ, ọ nọ mụ okẹnnyẹ." 
Ruth4:14 Ya kẹ ikpoho Bẹt'lẹhẹm nọ sị Nahomi, “Ịja mma ya rịnị Osolobuẹ, o gi latọn'ị onyẹ k'e wuzon'i; nwatanị ya mẹ okẹn-ịhịan wẹ marịn amarịn imẹ alị Izrẹlụ ile!" 
Ruth4:15 O jẹnkọ d'e mẹ ndụn banzị ị; o jẹnkọ d'e lee i nka — makẹni ezioku-ezioku nwa ị rọ. Makẹni, nwunyẹ nwa ị hụn ihiẹn i a sụọ, nwunyẹ nwa ị hụn kadẹ ụmụ-ikẹnnyẹ ẹsa, mụ a.”" 
Ruth4:16 Ya Nahomi nọ parị nwata hụ kẹ nnẹ, pa a, zụn a." 
Ruth4:17 Ikpoho idumu nọ gụn a “Obẹdi” ya wụ “Onyẹ-efeni” makẹni wẹ sị, “A mụgụọnị wẹ Nahomi okẹnnyẹ!” Obẹdi mụ Jese hụn wụ nẹdi Defidi." 
Ruth4:18 Ndịnị wụ ụmụ Pẹrẹzi: Pẹrẹzi wụ nẹdi Hẹzrọnụ; 
Ruth4:19 Hẹzrọnụ wụ nẹdi Ram, Ram wụ nẹdi Aminadabụ;" 
Ruth4:20 Aminadabụ wụ nẹdi Nashọnụ, Nashọnụ wụ nẹdi Salụmọnụ;" 
Ruth4:21 Salụmọnụ wụ nẹdi Bụazị, Bụazị wụ nẹdi Obẹdi;" 
Ruth4:22 Obẹdi wụ nẹdi Jese, Jese wụ nẹdi Defidi." 
1Samuel1:1 O nwọn okẹnnyẹ ohu w'a kpọ Ẹl'kana, onyẹ ikpụlọ Zufu, ndị alị Rama hụn rị elu òke Ifrem. Ẹl'kana nị wụ nwa Jẹroham nwa Ẹlihu nwa Tohu nwa Zufu onyẹ Livaị alị Ifrem." 
1Samuel1:2 Ẹl'kana nwọn inyẹnmẹ ẹbụọ. Ẹfan ohu wụ Hana. Ẹfan hụn ẹbọ wụ Pẹnina. Pẹnina mụ ụmụ, kanị Hana amụnị." 
1Samuel1:3 Ahụa-Ahụa, Ẹl'kana e jẹn Shilo d'e fe ofufe, a chụnyeni Osolobuẹ Ihiẹn Ile rị okpuru ẹ ẹjan. Ogẹn hụ, ụmụ Ẹlaị ẹbụọ wụ Hof'ni lẹ Finẹhasị, ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ, rị ọrụn imẹ Shilo." 
1Samuel1:4 Wẹ ru ebẹhụ, n'o ru ụhụọhịn Ẹl'kana k'e gi chụn ẹjan, o ye Pẹnina nwunyẹ ẹ lẹ ụmụ a anụ ohu-ohu." 
1Samuel1:5 Kanị o ye Hana ụzọ ẹbụọ makẹni ihiẹn Hana sụọ a ọda; kanị, Osolobuẹ kpọkin Hana ẹkpa-nwa." 
1Samuel1:6 Pẹnina nwunyẹ-di Hana hụ a kọ a ọnụ ọda-ọda makẹni Osolobuẹ kpọkin ẹ ẹkpa-nwa, a kọ a ya hụn e gbu mmọn a." 
1Samuel1:7 Ẹrịra k'o mẹ gha ahụa d'e ru ahụa. Ogẹn ọwụlẹ Hana gi jẹn Ụlọ Osolobuẹ, Pẹnina sikọ d'a kọrịrị a ọnụ d'e runi Hana a kwan ẹkwan, jụ ihiẹn-oriri." 
1Samuel1:8 O ru, Ẹl'kana di ẹ hụ a sị a, “Hana, k'ị rị a kwannị? Kị haịn i gilẹni e ri ihiẹn-oriri? Kị ize rị e zen'i? Akanị m'ị mkpa karị ụmụ-ikẹnnyẹ iri?”" 
1Samuel1:9 Ụhụọhịn ohu, ebe wẹ rịzị Shilo, e rigụ wẹ ihiẹn-oriri ragụ, Hana nọ lihi. Ẹlaị wụ onyẹ nchụn-ẹjan nọdị alị elu oche ẹ hụn rị ụsụọ ọnụmụzọ Ụnọ Osolobuẹ." 
1Samuel1:10 Hana hụ e gi ụya rị a obi a kwan ezigbo ẹkwan, a kpọku Osolobuẹ." 
1Samuel1:11 Ọ nọ kwe Osolobuẹ nkwa, sị, “Osolobuẹ Ihiẹn ile rị okpuru ẹ, dodo, omẹni y'e mẹ omikẹn lee ụfụ rị odibo i obi, nyanhan m, omẹni y'a zọnị odibo i, nị y'e ye m okẹnnyẹ, m sikọ d'e yekin y'ẹ; ọ k'a wụchanrịn nke i o we nwụn; onwọnni ogẹn w'e gi kọ a ntutu.”" 
1Samuel1:12 Ẹlaị hụ e lee ẹ ebẹhụ ọ rị e mẹ ekpere. 
1Samuel1:13 Hana hụ e mẹ ekpere imẹ obi ẹ, ụgb'ọnụ a hụ e mẹhunmẹ bụ arị wẹ a nụ olu ẹ; Ẹlaị nọ nwan ro ni manya rị a tụ a." 
1Samuel1:14 Ọ nọ sị Hana, “K'ị ranị nwan manya a tụ? Y'a rabehikọ manya tụ?!”" 
1Samuel1:15 Ọ nọ sị a, “Mba-o, Diọkpa! M rị e ri ụya; aranị m manya ọwụlẹ: kẹ hụn a tụnị kẹ hụn ghalẹni a tụ! Kama, m rị a gwa Osolobuẹ k'ọ rị m." 
1Samuel1:16 Dodo erokwọlẹ nị nwa ị wụ eje-okpoho! Ekpere kẹ m rị e mẹ ebeni yeni okẹn-ụfụ lẹ ụya rị m obi.” 
1Samuel1:17 Ẹlaị nọ sị “Lama nwan, ihiẹn emẹ i. Osolobuẹ ndị Izrẹlụ ya mẹni i ihiẹn ị rịọ a.”" 
1Samuel1:18 Hana nọ yi oro sị, “Euu Diọkpa, y'e mẹkẹni odibo i!” Ọ nọ jẹnmẹ; ọ nọ ri ihiẹn-oriri; o rọnmẹzini ihun." 
1Samuel1:19 Ogẹn eki gi fọn, ikpụnọ hụ ile nọ zọtẹnhin, e jẹngụ wẹ d'e fe Osolobuẹ ofufe kẹ wẹ e mẹ mbu, ya wẹ nọ lakin Rama. Ẹl'kana lẹ Hana a ranhịn, Osolobuẹ nọ nyanhan Hana." 
1Samuel1:20 O mẹgụ, Hana nọ tụrụ imẹ, mụ okẹnnyẹ. Ọ nọ gụn a “Samuẹlụ”, sị, “M rịọnarịn Osolobuẹ ya.”" 
1Samuel1:21 Ahụa a bọ, Ẹl'kana lẹ ikpụlọ a ile nọ jẹnmẹzi nị wẹ d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan nke ahụa ahụn lẹzi n'o d'e mẹzu nkwa o kwe Osolobuẹ." 
1Samuel1:22 Kanị Hana ejẹnni. Ọ sị di ẹ, “Nwatanị karayezi hachanrịngụ ẹran, e jẹn m; e weri m'ẹ jẹn ihun Osolobuẹ d'e gi ẹ kwanị Osolobuẹ — ọ nọdịchanrịn ebẹhụ.”" 
1Samuel1:23 Ẹl'kana nọ sị a, “Mẹ hụn ọwụlẹ ka mma ẹnya ị. Nọdị nwan n'ị hagụ a ẹran. Osolobuẹ ya dodo yeni i ẹka mẹzu nkwa ị.” Ya Hana nọ nọdị ụlọ zụn nwata ahụn d'e ru mgbe ọ ha a ẹran." 
1Samuel1:24 Ogẹn nwata hụ gi hagụ ẹran, Hana nọ weri ẹ, k'o mẹhanlẹ nwata, werizi efin ahụa ẹtọ lẹ manya lẹ ọka-witi wẹ gweriẹn k'e jun adana ẹtọ lẹ mkpikpi, wẹhẹ ẹ Ụlọ Osolobuẹ imẹ Shilo." 
1Samuel1:25 E gbugụ wẹ efin hụ gi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, wẹ nọ wẹhẹni Ẹlaị nwata hụ." 
1Samuel1:26 Hana nọ sị a, “Diọkpa, mmẹ nwa ị rọ! Ma isi i, mmẹ wụ okpohonẹi wuzo ebeni ogẹnnẹi e mẹ ekpere a rịọ Osolobuẹ." 
1Samuel1:27 M rịọ Osolobuẹ nwanị; o yegụọ m nwan ihiẹn m rịọ a. 
1Samuel1:28 M rị nwan e we ẹ e ye Osolobuẹ; nke Osolobuẹ k'o k'a wụ o we nwụn.” Wẹ nọ nọ ebẹhụ fe Osolobuẹ ofufe. 
1Samuel2:1 Ya Hana nọ mẹ ekpere, sị, “Obi m rị a ghọghọ makẹ Osolobuẹ! Osolobuẹ e yegụọ m mmẹri! A mụgbu m ndị iṅẹnrẹn m ẹmụ! M rị a ghọghọ nị y'a zụọgụọ m." 
1Samuel2:2 Onwọnni onyẹ rị nsọ nọkẹ Osolobuẹ! Onwọnni onyẹ ọzọ rịnị mmanị yụ; onwọnni ọmụma nọ kẹ Chuku ẹnyi. 
1Samuel2:3 Nyanbehi isi hụ; ekukarịzịlẹ enwẹn i! Osolobuẹ wụ Chuku hụn marịn ihiẹn ile; ịya e lele ihiẹn ịhịan rị e mẹ. 
1Samuel2:4 Ụta ndị wụ odogun-agha a kpagipụgụọ; kanị ndị te zelẹni e kẹnrẹngụọ! 
1Samuel2:5 Ndị e te rijun ẹfọ e regụọ nwan enwẹn wẹ yeni ẹgụn, kanị ẹfọ e jungụọ ndị ẹgụn te rị a gụn! Okpoho nwẹn wụ agan a mụgụọ ẹsa, kanị hụn te mụ ọda enwọnzi ihiẹn ọ wụ!" 
1Samuel2:6 Osolobuẹ nwọn e gbu, e ye ndụn; ịya e wetu ịhịan we ẹ che alị-mmọn, ịya e weli ịhịan." 
1Samuel2:7 Osolobuẹ e mẹ ịhịan e hi ọdanfịn e mẹ ịhịan a dan ogbẹnnyẹ; o butu ịhịan; o bushizikwọ ịhịan elu. 
1Samuel2:8 Ọ gha imẹ uzunzun e weshi ogbẹnnyẹ elu, a gha ikpọn-ntụn e weshi ndị elu rị a fụ elu. O ye wẹ ọnọdị imẹ ndị-isi, e mẹ wẹ e nwọnrin ezigbo ocho. Iyetọ gi ụwanị wụ nke Osolobuẹ, ịya bu ụwanị dọnmẹ elu ẹ." 
1Samuel2:9 O k'e chemẹ ndị-nsọ a ebe-lẹ-ebe wẹ jẹnkọ, kanị ndị-njọ jẹnkọ d'a nwụntọ imẹ ishi, nwụnyụn ẹnya. Ẹlẹ akwanran kẹ ịhịan gi e mẹri;" 
1Samuel2:10 ndị a nụsọn Osolobuẹ ọgụn k'a la ntikpọ. Ọ k'a gha elu-igwee gan wẹ rịkẹ akpara. Osolobuẹ k'e kin ụwa ile ikpe. “O ye eze o tumẹ ikẹn — ẹghẹẹ, o ye onyẹ o te udẹn-ntumẹ ẹ mmẹri!”" 
1Samuel2:11 Ya kẹ Ẹl'kana lẹ Hana nọ lakin Rama. Nwata hụ nọ nọdị ebẹhụ rụnmanị Osolobuẹ ọrụn okpuru onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ẹlaị. 
1Samuel2:12 Ụmụ Ẹlaị ndị nchụn-ẹjan e mẹkẹ eje-ịhịan; onwọnni ihiẹn wẹ kpọ Osolobuẹ. 
1Samuel2:13 Ogẹn ahụn, usọnrọn ndị nchụn-ẹjan tumẹni ndị alị wụ: ịhịan bịa d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, nwa-ọrụn onyẹ nchụn-ẹjan e buhẹ ndụndụn ọnụnụ-ẹtọ ebẹhụ anụ wẹ gi chụn ẹjan rịkwọ ọkụn a gbọ," 
1Samuel2:14 o zu ndụndụn hụ ye imẹ ite mọbụ ihiẹn ọzọ ọwụlẹ wẹ gi shimẹ anụ hụ; ihiẹn ọwụlẹ ndụndụn hụ wepụha a wụrụ nke onyẹ nchụn-ẹjan. Ẹnịna kẹ wẹ e mẹ ndị Izrẹlụ ile hụn a bịa imẹ Shilo d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan. 
1Samuel2:15 Nwa-ọrụn onyẹ nchụn-ẹjan a bịadẹ ebe wẹ kelẹni dụnnị Osolobuẹ ụtọrọ anụ hụ ọkụn d'a sị onyẹ hụn wẹhẹ ẹjan hụ “Ye onyẹ nchụn-ẹjan anụ n'ọ hụnmarịn, nị ẹlẹ o k'a narịn hụn wẹ shimẹ; anụ-oyiyi sụọ k'ọ chọ.”" 
1Samuel2:16 Omẹni hụn wẹhẹ ẹjan ahụn d'a chụnye a sị a, “Nị wẹ dụngụdẹni Osolobuẹ ụtọrọ a ọkụn k'o furu, i kebe weri nwan k'ọ sụọn'ị.” Hụn a rụnnị onyẹ nchụn ọrụn a shịarị a, sị, “Mba. Yekwọ m'a kikẹnni! Y'e yeni m'ẹ, e gi m ikẹn narịn ị ya!”" 
1Samuel2:17 Njọ ikorọbịa hụ jọgbu enwẹn ẹ ẹnya Osolobuẹ makẹni wẹ gi ihiẹn ndị Izrẹlụ rị e ye Osolobuẹ e mẹ ihiẹn ẹti. 
1Samuel2:18 Kanị Samuẹlụ hụ a rụnnị Osolobuẹ ọrụn, nwa-ndu rị e yi ẹwuru ẹfọdụ wẹ gi ẹkwa linẹ kwa hụn ndị nchụn-ẹjan e yi!" 
1Samuel2:19 Ahụa-ahụa kẹ nnẹ ẹ gi a kwahan'a ẹwuru mẹ ẹkẹrẹ e wẹhẹn'ẹ, ogẹn ọwụlẹ ya lẹ di ẹ bịa d'a chụn ẹjan ahụa hụ." 
1Samuel2:20 O ru, Ẹlaị a gọzi Ẹl'kana lẹ nwunyẹ ẹ wụ Hana, sị “Osolobuẹ ya gi okpohoni wụ Hana yezi i ụmụ ọzọ k'a nọkin ẹnya hụnnị ọ rịọnarịn Osolobuẹ.”" 
1Samuel2:21 Osolobuẹ nọ mẹni Hana ọhụnma: ọ nọ mụ ikẹnnyẹ ẹtọ lẹ ikpoho ẹbụọ. Samuẹlụ nkẹ hụ e sue ihun Osolobuẹ ebẹhụ ọ rị Ụlọ-Osolobuẹ. 
1Samuel2:22 Ẹlaị akakpụkpọgụọ; ọ hụ a nụ ihiẹn ụmụ a rị e mẹ ndị Izrẹlụ ile, a nụzị kẹ wẹ dọn e mẹ mgba ikpoho ndị a nọ ọnụ-ụgba Ọdụ-ofufe e jẹn ozi." 
1Samuel2:23 Ya kẹ Ẹlaị nọ sị wẹ, “Kị ụnụ rị e mẹni ihiẹn ndị nọ ẹnịna? M hụ a nụ eje-ihiẹn ndịnị ụnụ rị e mẹ ọnụ ndị Izrẹlụ ile!" 
1Samuel2:24 Mba, ụmụ m! Ihiẹnni m rị a nụ hụn rị a kpọ imẹ igunrun ndị nke Osolobuẹ ẹlẹkwọ ihiẹn rị mma!" 
1Samuel2:25 Ịhịan mẹ ibe ẹ njọ, Osolobuẹ k'a saẹka rịọdọnn'ẹ. Kanị, ịhịan mẹ Osolobuẹ eje-ihiẹn, onyẹ sikọ d'a rịọdọnn'ẹ?” Kanị ụmụ Ẹlaị egọnni ntịn mban nẹdi wẹ bannị wẹ, makẹni Osolobuẹ chọ n'o gbupụ wẹ." 
1Samuel2:26 Nwata ahụn wụ Samuẹlụ nkẹ hụ e suewaye, ihiẹn ẹ hụ a sụọ kẹ Osolobuẹ kẹ ịhịan." 
1Samuel2:27 Onyẹ-ozi Osolobuẹ zi nọ nwan bịa d'e kunrun Ẹlaị, sị a, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Eweni m enwẹn m ghọsị ikpụlọ nẹdi i ogẹn wẹ gi rị alị Ijiptu okpuru eze Ijiptu wụ Fẹro?" 
1Samuel2:28 Mmẹ họrị Ẹrọnụ nẹdi i imẹ ebọn ile rị Izrẹlụ n'ọ wụrụnị m onyẹ nchụn-ẹjan, e nyinrin ukpo nchụn-ẹjan m, a mụ nsẹnsi, n'o yiri ẹwuru ẹfọdụ ndị nchụn-ẹjan a rụn ọrụn ihun m. Mmẹ keyezi ikpụnọ nẹdi i ẹjan ile ndị Izrẹlụ gi ọkụn a chụnyeni m." 
1Samuel2:29 Kị ụnụ rị nwan e legberini ẹjan lẹ oyiye m hụn m tumẹni Ụlọ m? K'ị rị a gbayeni ụmụ ị a karị m — ụnụ gi e weri ebe ka mma imẹ oyiye ile ndị nke m rị e wẹhẹni m, e gi e rijun ẹfọ?" 
1Samuel2:30 “Makẹ ufiri ẹ, Osolobuẹ, hụn wụ Chuku ndị Izrẹlụ, sị, ‘E te kwegụọ m nkwa nị ikpụnọ ị lẹ ẹbozo nẹdi i jẹnkọ d'a wụsọnmẹ ndị nchụn-ẹjan m.’ Kanị m sị ị nwan nị emẹkọzị m'a! Ndị ye m ọghọ kẹ m k'e ye ọghọ; ndị lelịanị m, e lelịa m wẹ." 
1Samuel2:31 Lee ẹnya: ogẹn lala hụn m k'e gi belụa ikẹn i lẹ nke ẹbozo nẹdi i, nkesịnị onwọnni onyẹ k'a kazị ẹgẹdi ẹbozo i." 
1Samuel2:32 Ẹnya k'a hụn ị ihiẹn imẹ Ụlọ m. Izrẹlụ sikọ d'a gha ihun, kanị onwọnni ogẹn onyẹ ikpụnọ ị e gizi ka nka." 
1Samuel2:33 Okẹnnyẹ ọwụlẹ m gbupụlẹni imẹ ndị nke i, m napụlẹni ọrụn ukpo wẹ n'a chụnnị m ẹjan, m latọ a hụ n'ọ wụrụ ihiẹn k'e mẹ i kwan ẹnya-mirin kwankpọ ẹnya, mẹ obi gbawapụ ị. Ụmụ ị ahụnkọ isi-nka." 
1Samuel2:34 “Ihiẹn k'e mẹ ụmụ ị ẹbụọ wụ Hof'ni lẹ Finẹhasị kẹ y'e gi marịn ihiẹn m k'e mẹ ihun: wẹ ẹbụbụọ k'a nwụnhụn akpọhịn ohu! 
1Samuel2:35 “M k'e wepụhanị enwẹn m onyẹ nchụn-ẹjan m'e gi dọn ẹnya hụn jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn a sụọnị m lẹ ihiẹn wụ uche m. M k'e mẹ ẹbozo ẹ turu, ọ rụnsọnmẹni m ọrụn ihun eze m jẹnkọ d'e tumẹ." 
1Samuel2:36 Ogẹn ahụn, onyẹ-lẹ-onyẹ họdụ ikpụlọ ị jẹnkọ d'e gbu osekpu d'e kunrun ẹ kẹn'o ye ẹ egho lẹ n'o beye ẹ ẹkẹrẹ brẹdi, a rịọ a, ‘Dodo, ye m ọrụn onyẹ nchụn-ẹjan rụn, kẹni m hụn ihiẹn-oriri ri.’ ”" 
1Samuel3:1 Ogẹnni, nwata ahụn wụ Samuẹlụ rị okpuru Ẹlaị a rụnnị Osolobuẹ ọrụn. Osolobuẹ ara gwaka ịhịan oku ogẹn ahụn, w'a ra hụnka ọhụn." 
1Samuel3:2 Uhinhin ohu, Ẹlaị, hụn kayemẹgụ ẹnya, rịzịlẹni a sa ẹka e legha ụzọ, e dinẹgụọ;" 
1Samuel3:3 ukpẹ hụn a rị Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ imẹ Ụlọ Chuku eke nyụnhụn; Samuẹlụ nkẹ rị ụran imẹ Ụlọ-Osolobuẹ ebẹhụ Ẹkpẹti Osolobuẹ rị. 
1Samuel3:4 Ya Osolobuẹ nọ hị Samuẹlụ. Samuẹlụ nọ za, “E lee m!”" 
1Samuel3:5 Ọ gbashi ebe Ẹlaị rị, sị a, “Lee m; ị hị m ahị.” Kanị Ẹlaị nọ sị a, “Ahịnị m'ị; kin azụụn d'e dinẹ.” Ya Samuẹlụ nọ jẹn d'e dinẹ." 
1Samuel3:6 Osolobuẹ nọ hịzị, “Samuẹlụ!” Samuẹlụ nọ lihi, buru Ẹlaị, sị a, “Lee m; ị hị m ahị.” Ẹlaị nọ sị a, “Ahịnị m'ị nwa m; kin azụụn d'e dinẹ.”" 
1Samuel3:7 Ogẹnni Samuẹlụ eke marịn Osolobuẹ, Osolobuẹ eke gwatu ẹ oku." 
1Samuel3:8 Osolobuẹ nọzị hị Samuẹlụ nke mgbe ẹtọ, Samuẹlụ nọ lihi, buru Ẹlaị, sị a, “Lee m; ị hị m ahị.” Ebẹhụ kẹ Ẹlaị nọ ghọta nị onyẹ rị a hị nwata ahụn wụ Osolobuẹ." 
1Samuel3:9 Ya Ẹlaị nọ sị Samuẹlụ, “Jẹn d'e dinẹ; ọ hịzị ị, y'a sị a, ‘Osolobuẹ, kumẹ, odibo i hụ e gọn ntịn.’ ” Ya Samuẹlụ nọ kin azụụn d'e dinẹzi ebe ọ ranhịn." 
1Samuel3:10 Osolobuẹ nọ bịa d'e wuzo ebẹhụ, hịmazị k'o dọn hị mbụ, “Samuẹlụ! Samuẹlụ!!” Ya Samuẹlụ nọ sị, “Kumẹ, odibo i hụ e gọn ntịn.”" 
1Samuel3:11 Osolobuẹ nọ sị Samuẹlụ, “Lee ẹ, m jẹnkọ nwan d'e mẹ ihiẹn m k'e mẹ imẹ Izrẹlụ, onyẹ nụ a ọ dan ntịn ‘taị’," 
1Samuel3:12 O ru ụhụọhịn hụ, m k'e mẹ Ẹlaị ihiẹn ile m ku ni m k'e mẹ ikpụnọ a — mẹchanrịn wẹ ile." 
1Samuel3:13 Makẹni a gwatọgụọ m'a nị m k'e gi ihiẹn ikpụlọ a mẹ sọnferi wẹ, makẹ njọ hụn ọ marịn; ụmụ a hụ e mẹ arụ, ọ jụgbọnị wẹ." 
1Samuel3:14 M nọ nwan kụn isi m, sị ikpụlọ Ẹlaị ‘Kẹ ẹjan kẹ oyiye, onwọnni hụn sikọ d'a saẹka finchanpụ njọ ikpụnọ Ẹlaị.’ ”" 
1Samuel3:15 Samuẹlụ nọ dinẹ eki e we fọn. Eki e fọn, ọ gụnpụsọnmẹ ụzọ Ụlọ-Osolobuẹ k'o mẹ mbụ. Egun anịn'a gwa Ẹlaị ihiẹn ọ hụn, ihiẹn Osolobuẹ gwa a." 
1Samuel3:16 Kanị, Ẹlaị nọ hị a, “Samuẹlụ nwa m!” Samuẹlụ nọ za, “Ee!”" 
1Samuel3:17 Ẹlaị nọ jụ a, sị a, “Kịnị k'ọ gwa ị? Ezuemẹkwọlẹni m'ẹ. Osolobuẹ ya mẹ i ihiẹn, mẹkẹnmẹ y'ẹ, i zuemẹni m ihiẹn ọwụlẹ ọ gwa ị!”" 
1Samuel3:18 Ya Samuẹlụ nọ gwachanrịn Ẹlaị ihiẹn ile, onwọnni ihiẹn o zuemẹn'ẹ. Ẹlaị nọ sị, “Osolobuẹ rọ: ya mẹ ihiẹn rị mma ẹnya.”" 
1Samuel3:19 Samuẹlụ hụ e sue, Osolobuẹ hụ a nọyen'ẹ. Onwọnni ihiẹn ọwụlẹ Samuẹlụ ku hụn Osolobuẹ mẹlẹni n'ọ bụn." 
1Samuel3:20 Ọ nọ we ndị Izrẹlụ ile ẹnya, gha Danị d'e rukwọrị Biẹshẹba, nị Samuẹlụ wụ ọnụ Osolobuẹ nke-esi." 
1Samuel3:21 Osolobuẹ hụ a pụha imẹ Shilo, a nọ ebẹhụ e gi oku ẹ e we enwẹn ẹ a ghọsị Samuẹlụ." 
1Samuel4:1 Ozi Samuẹlụ rị e zini Osolobuẹ hụ e ru Izrẹlụ ile ẹhụ. Ndị Izrẹlụ jẹn d'a lụsọn ndị Filistia ọgụn. Ndị agha Izrẹlụ e weri ọnọdị agha imẹ Ebeniza, ndị-agha Filistia e weri ọnọdị imẹ Afẹki." 
1Samuel4:2 Ndị Filistia nọ dọn ndị-agha wẹ odidọn agha, maye ndị Izrẹlụ; a lụma wẹ, ndị Filistia nọ mẹri ndị Izrẹlụ, gbu ndị Izrẹlụ nnụ-iri ọgbọ-agha ebẹhụ." 
1Samuel4:3 Ogẹn ndị-agha Izrẹlụ gi kinhẹn ebe wẹ a nọdị, ndị-ichẹn Izrẹlụ nọ jụma enwẹn wẹ ajụjụ, a sị, “Kị haịn Osolobuẹ gi nị ndị Filistia mẹri ẹnyi? Nị ẹnyi d'e buhẹ ni Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ rị Shilo, kẹn'o sọnjẹn ẹnyi, zụọpụha ẹnyi ẹka ndị iṅẹnrẹn ẹnyi.”" 
1Samuel4:4 Wẹ nọ zi ikẹnnyẹ, wẹ nọ jẹn Shilo d'e buhẹ Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ, Onyẹ hụ nwọn ikẹn ile, Onyẹ hụ ukpo ẹ rị ẹgbata mmọn-ozi ẹbụọ rị elu Ẹkpẹti hụ. Ụmụ Ẹlaị ẹbụọ hụ wụ Hof'ni lẹ Finẹhasị sọnhẹn Ẹkpẹti-nsọ Chuku." 
1Samuel4:5 Ogẹn Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ gi ru ọgbọ ndị Izrẹlụ, ndị Izrẹlụ ile nọ yi okẹn oro hụn alị gi mẹhunmẹ." 
1Samuel4:6 Ogẹn ndị Filistia gi nụ ụzụn ahụn, wẹ nọ jụma, “Kị wụ oroni ile rị ọgbọ ndị Hibru?” Wẹ nọ chọpụha nị Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ a banhangụọ ọgbọ ndị Izrẹlụ," 
1Samuel4:7 ya egun gha tụma ndị Filistia. Wẹ hụ a sị, “Mmọn ndịnị a bịalẹ ọgbọ, nsọngbu rọkwọ! Ihiẹn nọ ẹnịna emẹtuni." 
1Samuel4:8 Nke ẹnyi a gụ! Onyẹ sikọ d'a gbapụha ẹnyi ẹka okẹn-mmọn ndịnị? Uwẹ wụ mmọn ndị hụn gi eje-nsọngbu ile rị ichẹn-ichẹn sọn ndị Ijiptu imẹ atụ. 
1Samuel4:9 Ndị Filistia, ka nị ẹhụ! Mẹ ni kẹ ikẹnnyẹ — amakwọ mgbe ụnụ e họnrin igbọn ndị Hibru kẹ wẹ dọn wụ igbọn ụnụ. Mẹ ni kẹ ikẹnnyẹ; lụ nị ọgụn!”" 
1Samuel4:10 Ya ndị Filistia nọ lụ ọgụn, mẹri ndị Izrẹlụ, onyẹ-agha Izrẹlụ ọwụlẹ nọ gbala iwe ẹ. E gbukẹ wẹ wẹ; madụ nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn (30,000) kẹ wẹ gbu imẹ ndị Izrẹlụ gi ụkụ e jẹn agha." 
1Samuel4:11 Ndị Filistia e buru Ẹkpẹti-nsọ Chuku, gbuzikwọ ụmụ Ẹlaị ẹbụọ wụ Hof'ni lẹ Finẹhasị." 
1Samuel4:12 Ụhụọhịn ahụn, okẹnnyẹ ohu, onyẹ ebọn Bẹnjamini nọ gha ọgbọ-agha gbaha Shilo. Ọ dọkagụọ ẹkwa a, kpọn uzunzun ye isi." 
1Samuel4:13 Kẹ okẹnnyẹ hụ pụha, Ẹlaị nọdị alị ocho ẹ o bupụha mkpẹnrẹn ụzọ, e che, makẹni uhue Ẹkpẹti-nsọ Chuku hụ wẹ bushi agha rị e hue ẹ. Ogẹn okẹnnyẹ ahụn gi banhan imẹ obodo hụ, ku ihiẹn mẹni, obodo hụ ile nọ kwansusu." 
1Samuel4:14 Ẹlaị a nụ ụzụn ẹkwan hụ, ọ nọ jụma, “Kị wẹ rị a zụnnị ụzụnnị ile?” Okẹnnyẹ ahụn nọ ghafe, buru Ẹlaị ozigbo." 
1Samuel4:15 Ẹlaị nkẹ, hụn rị nwa ahụa ẹbụọ arịa ọgụn isẹn, arị eleghazị ụzọ." 
1Samuel4:16 Okẹnnyẹ hụ nọ sị Ẹlaị, “Ọnụ agha kẹ m ghahụ lala; tannị kẹ m ghahụ ebẹhụ gbaha.” Ẹlaị nọ sị a, “Kị rọ, nwa m?”" 
1Samuel4:17 Okẹnnyẹ ahụn wẹhẹ ozi hụ nọ sị a, “Ndị Izrẹlụ a gbagụọnị ndị Filistia ọsọ, e gbuọlẹ wẹ ndị-agha Izrẹlụ bụ ọda. Ụmụ ị ẹbụọ wụ Hof'ni lẹ Finẹhasị rịzịkwọ ndị nwụnnị; ndị Filistia e burugụọ Ẹkpẹti-nsọ Chuku.”" 
1Samuel4:18 Hụn o gihụ kpọ “Ẹkpẹti-nsọ Chuku” ẹfan, Ẹlaị nọ gha elu oche hụ ọ dịnọ ihun ọnụ-mgbọn danshi azụụn. Ọ nọ kpagi olu nwụnhụn, makẹni ọ kagụọ ẹgẹdi, kakpụkpọ. Ahụa ọgụnnaị k'o du ndị Izrẹlụ." 
1Samuel4:19 Nwunyẹ nwa a, nwunyẹ Finẹhasị, rị imẹ ogẹn ahụn; ọmụmụ e rumẹgụọ a. Ogẹn o gi nụ nị e burugụọ wẹ Ẹkpẹti-nsọ Chuku, nị nẹdi-di ẹ lẹ di ẹ a nwụnhụngụọ, imẹ nọ mẹmẹ ẹ, ọ nọ mụ, kanị isi ẹ a tọ a." 
1Samuel4:20 Ogẹn o gi rị a nwụnhụn, ikpoho rị e yen'ẹ ẹka nọ sị a, “Atụlẹ egun, y'a mụgụọ okẹnnyẹ!” Kanị ọ shịarịnị, o gọndẹni ntịn." 
1Samuel4:21 Ọ nọ gụn nwata hụ “Ikabodu”, hụn wụ, “Ọghọ a la!” Ihiẹn o gi gụn a ẹfannị wụnị e buru wẹ Ẹkpẹti-nsọ Chuku lẹni nẹdi di ẹ lẹ di ẹ a nwụnhụn." 
1Samuel4:22 Ọ sị, “Ọghọ Izrẹlụ a lagụọ — nị e bunarịn wẹ ndị Izrẹlụ Ẹkpẹti-nsọ Chuku.”" 
1Samuel5:1 Ogẹn ndị Filistia gi bunarịngụ Izrẹlụ Ẹkpẹti-nsọ Chuku, wẹ nọ gha Ebeniza wẹ nọ lụ agha bu ẹ shi obodo wẹ ohu wụ Ash'dọdụ." 
1Samuel5:2 Wẹ nọ buban Ẹkpẹti hụ imẹ ụlọ mmọn wẹ wụ Dagọnụ, bu ẹ che ụsụọ Dagọnụ." 
1Samuel5:3 Eki e fọn, ogẹn ndị Ash'dọdụ gi tẹnhin ụz'ụtụntụn, e lee Dagọnụ, ọ dangụọ, we ihun kpumẹ alị ihun Ẹkpẹti Osolobuẹ! Ya wẹ nọ pashi ẹ elu, dọzị a ye ọnọdị a." 
1Samuel5:4 Kanị e tẹnhinzi wẹ hụn eki gizi fọn, e lee Dagọnụ, ọ dangụọ, we ihun kpumẹ alị ihun Ẹkpẹti Osolobuẹ! Isi ẹ lẹ ẹka a ẹbụbụọ a kpagipụgụọ, danye ọnụmụzọ. Ẹhụ Dagọnụ sụọ họdụ." 
1Samuel5:5 Ya haịn o gi mẹni d'e ru tannị, kẹ ohẹn-mmọn Dagọnụ kẹ onyẹ ọwụlẹ bankọ ụlọ iyi Dagọnụ rị Ash'dọdụ e ṅọnfe ọnụmụzọ ebahụn e ṅọnfe." 
1Samuel5:6 Osolobuẹ nọ mẹshimẹ kẹ ndị obodo Ash'dọdụ kẹ ndị ọzọ ile nọkunmẹni wẹ ikẹn, tụ wẹ ihiẹn-ofifi." 
1Samuel5:7 Ogẹn ndị Ash'dọdụ gi hụn ihiẹn rị e mẹni, wẹ nọ sị, “Ẹkpẹti mmọn ndị Izrẹlụ anọkọkwọ imẹ igunrun ẹnyi ebeni, makẹni Osolobuẹ rị e mẹshi kẹ ẹnyi kẹ mmọn ẹnyi wụ Dagọnụ ikẹn ọda-ọda!”" 
1Samuel5:8 Ya wẹ nọ kpọkikomẹ ndị-ọkịkị obodo isẹn rị alị Filistia, jụma wẹ sị, “Nanị ẹnyi e mẹ Ẹkpẹti mmọn ndị Izrẹlụ?” Ndị ahụn rị a kịnị nọ sị wẹ, “Bu ni Ẹkpẹti-mmọn Izrẹlụ shi obodo Gatị.” Ya wẹ nọ bu Ẹkpẹti Chuku Izrẹlụ la obodo wẹ ọzọ wụ Gatị." 
1Samuel5:9 Kanị e buhẹgụ wẹ Ẹkpẹti hụ Gatị, Osolobuẹ nọ bunụmanị obodo Gatị nkẹ, bu okẹn egun che imẹ wẹ, tụ ndị obodo hụ ihiẹn-ofifi, kẹ ụmụ-ẹka kẹ ndị ka-ẹhụ." 
1Samuel5:10 E buzi wẹ Ẹkpẹti Chuku shi obodo wẹ ọzọ wụ Ẹkrọnụ. Hụn Ẹkpẹti Chuku gihụ banhan Ẹkrọnụ, ndị Ẹkrọnụ nọ kwan ụya, sị, “E buhẹ wẹ Ẹkpẹti mmọn Izrẹlụ d'e gbu ẹnyi lẹ ndị nke ẹnyi!”" 
1Samuel5:11 Ya wẹ nọ kpọgbama ndị-ọkịkị Filistia, sị, “Dodo, bupụ nị Ẹkpẹti mmọn Izrẹlụ; ya lakin ọnọdị a, amamgbe o gbuchanrịn ẹnyi lẹ ndị nke ẹnyi.” Wẹ ku ẹ makẹni uhue ọnwụn e jungụọ obodo ahụn ile; Chuku a lụmagụọ wẹ ọda-ọda." 
1Samuel5:12 Ndị nwụnlẹni e buru ihiẹn-ofifi, ẹkwan ndị obodo Ẹkrọnụ ahụn a hanrughọdẹ elu-igwere." 
1Samuel6:1 Ogẹn Ẹkpẹti Osolobuẹ gi nọpụ alị ndị Filistia ifọn ẹsa," 
1Samuel6:2 ndị Filistia nọ kpọ ndị ohẹn-mmọn wẹ lẹ ndị a gbanị wẹ ẹfa, jụma wẹ sị, “Nanị kẹ ẹnyi e mẹ Ẹkpẹti-Osolobuẹ? Gwa nị ẹnyi kẹ ẹnyi e dọn zikin ẹ alị a.”" 
1Samuel6:3 Wẹ nọ sị wẹ, “Ụnụ jẹnkọnị d'e bukin Ẹkpẹti mmọn Izrẹlụ, agbakwọlẹ n'a ẹka zila a, gi ni oyiye onyẹ-ikpe-ma du ẹ ụla, kẹni ụnụ dịnhịn; ụnụ jẹnkọ d'e e gi ẹ marịn ihiẹn ẹka a gilẹni gụ ụnụ ẹhụ.”" 
1Samuel6:4 Wẹ nọ jụ wẹ, “Kị ẹnyi k'e gi ye oyiye onyẹ-ikpe-ma?” Wẹ nọ sị wẹ, “Ihiẹn isẹn wẹ gi goru kpụ hụn nọ ke ihiẹn-ofifi fi ịhịan lẹ oke isẹn wẹ gizi goru kpụ; isẹn ahụn ndị-ọkịkị Filistia rị, makẹni emu ohu hụ rị a kụ kẹ ụnụ kẹ ndị rị a kị ụnụ." 
1Samuel6:5 Kpụ ni ihiẹn-ofifi ndị hụ lẹ oke ndị hụ rị e wiwi alị ụnụ, ụnụ e gi wẹ ye mmọn Izrẹlụ ọghọ. Ikẹnkwọ o sekin ẹka mẹbehi ụnụ lẹ mmọn ụnụ lẹ alị ụnụ ihiẹn ọ rị e mẹ ụnụ." 
1Samuel6:6 Kị ụnụ rị a kpọkinni obi kẹ ndị Ijiptu lẹ Fẹro dọn mẹ? Ogẹn o gi gi ẹka ikẹn sọn wẹ, ahatuni wẹ ndị Izrẹlụ nị wẹ jẹnmẹ ebe wẹ jẹnkọ?" 
1Samuel6:7 “Kwademẹ ni nwan trọkụ ọhụn, ụnụ e weri efin ẹbụọ mụnị wẹ kẹnmẹtulẹni ẹgbụn ọrụn. Kẹn ni efin ndị hụ limẹ trọkụ hụ, ka napụ nị wẹ ụmụ wẹ d'a kpọkin ye ụgba-anụ." 
1Samuel6:8 Weri ni Ẹkpẹti Osolobuẹ hụ, ụnụ a dọ a ye imẹ trọkụ hụ, bu ihiẹn goru ndị ahụn ụnụ zijẹnkọn'a hụn wụ oyiye onyẹ-ikpe-ma che imẹ ẹkpẹti ichẹn butọ ụsụọ a, ụnụ e zi ẹ lama." 
1Samuel6:9 Ka e lekwọ n'a: o dọn ihun ẹgbẹrẹ alị a, ibe Bẹt-Shẹmẹshi alị Izrẹlụ, ya wụ nị Osolobuẹ zihẹni ẹnyi okẹn nsọngbuni. Kanị omẹni o dọnni ihun ebẹhụ, ya wụ nị ẹlẹ Osolobuẹ ti ẹnyi ẹka, nị nsọngbuni bịa nke ẹ.”" 
1Samuel6:10 Wẹ nọ mẹ ihiẹn wẹ sị wẹ mẹ, limẹ efin ẹbụọ nọ ẹrịra ye trọkụ, kpọkin ụmụ wẹ ye imẹ ụgba-anụ," 
1Samuel6:11 a dọ wẹ Ẹkpẹti Osolobuẹ ye elu trọkụ hụ, ya lẹ ẹkpẹti hụ wẹ buche oke goru lẹ ihiẹn-ofifi goru." 
1Samuel6:12 Eziẹ-eziẹ, efin ndị hụ nọ buli, dọn ihun Bẹt-Shẹmẹshi ozigbo-ozigbo, ghasọnmẹ ụzọ hụ, yikọ “Muuu! Muuu!” jẹnkọ; akụyeni wẹ ẹka-nni, akụyeni wẹ ẹka-ekpẹn. Ndị-ọkịkị ndị Filistia nọ sọn wẹ d'e rukwọrị okẹn wẹ lẹ Bẹt-Shẹmẹshi." 
1Samuel6:13 Ogẹn hụ, ndị Bẹt-Shẹmẹshi rị imẹ ugbo wẹ imẹ ọdanmgbugbu, e be ọka-witi. Ogẹn wẹ gi lee ẹnya, hụn Ẹkpẹti Osolobuẹ, wẹ nọ ghọghọ." 
1Samuel6:14 Trọkụ hụ e ru ugbo Joshụa onyẹ Bẹt-Shẹmẹshi, ọ nọ kụsị ẹhụ ọmụma ohu hi-ogbe. Ya ndị Bẹt-Shẹmẹshi nọ jagi osisi wẹ gi rụn trọkụ hụ, gi ẹ fiye ọkụn, gi efin ndị hụ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn," 
1Samuel6:15 ndị Livaị nọ butu Ẹkpẹti Osolobuẹ hụ lẹ ẹkpẹti hụ wẹ buche ihiẹn goru ndị hụ, bu wẹ che elu ọmụma uku hụ. Ụhụọhịn ahụn, ndị Bẹt-Shẹmẹshi nọ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn, chụnyezin'ẹ ẹjan ichẹn-ichẹn." 
1Samuel6:16 Ndị-ọkịkị isẹn Filistia hụ hụnchanrịn ihiẹnni ile. Omẹgụ, wẹ nọ lakin Ẹkrọnụ ụhụọhịn ohu hụ." 
1Samuel6:17 Ndịnị wụ ihiẹn-ofifi goru hụn obodo isẹn rị alị Filistia wẹhẹ gi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan onyẹ-ikpe-ma: ohu wụ nke Ash'dọdụ; ohu wụ nke Gaza; ohu wụ nke Ash'kẹlọnụ; ohu wụ nke Gatị; ohu wụ nke Ẹkrọnụ. 
1Samuel6:18 Oke goru ndị hụ sọnn'ẹ nọkinzị ẹnya obodo isẹn ndị hụ, obodo isẹn hụn ndị-ọkịkị Filistia nọ a kị — obodo isẹn wẹ tụnhunmẹ mgbọn lẹ ụmụ alị ndị fihunmẹni wẹ. Ọmụma uku ahụn wẹ dọ Ẹkpẹti Osolobuẹ ye elu ẹ turuhụkwọ nwan imẹ ugbo Joshụa onyẹ Bẹt-Shẹmẹshi d'e ru tannị, a shịa ẹri ihiẹn ndịnị." 
1Samuel6:19 Kanị Osolobuẹ gbu ikẹnnyẹ ndị Bẹt-Shẹmẹshi iri kwasị ọgụn ẹtọ makẹni wẹ feye ẹnya imẹ Ẹkpẹti Osolobuẹ hụ. Ndị alị ahụn nọ kwan ọda-ọda yeni ẹka hụ zeni Osolobuẹ gi sọn wẹ. 
1Samuel6:20 Ya ndị Bẹt-Shẹmẹshi nọ sị, “Onyẹ jẹnkọ d'a s'ẹka turu ihun Osolobuẹ, Chukuni rị nsọ? Onyẹ kẹ ẹnyi e bu nwan Ẹkpẹtini jẹnni n'ọ gha ẹnyi ẹka pụ?”" 
1Samuel6:21 Ya wẹ nọ zi ozi jẹnni ndị Kiriatị-Jiarim, sị wẹ, “Ndị Filistia e bukinhẹngụọ Ẹkpẹti Osolobuẹ. D'e buru n'ẹ shi alị ụnụ.”" 
1Samuel7:1 Ya ndị Kiriatị-Jiarim nọ bịa d'e buru Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ. A lụaha wẹ alị wẹ, wẹ nọ bu ẹ shi iwe Abinadabụ hụn rị elu òke, dọn Ẹliẹza nwa a nsọ, tumẹ ẹ, n'o lepụ a ẹnya." 
1Samuel7:2 Ahụa ọgụn gbegbegbe kẹ Ẹkpẹti Osolobuẹ nọdị imẹ Kiriatị-Jiarim. Ọrọgbọ hụ ile, ndị Izrẹlụ ile hụ a kwan, a chọ eyemẹka Osolobuẹ ọda-ọda." 
1Samuel7:3 Ya Samuẹlụ nọ sị ikpụlọ Izrẹlụ ile, “Omẹni obi ụnụ ile kẹ ụnụ gi kinla ebe Osolobuẹ rị, latọ nị nwan mmọn lẹ iyi alị ndị ọzọ ụnụ rị a ghọ lẹ onyẹnnyẹ-mmọn wụ Ash'ta wẹ kọmasọnmẹ, ụnụ e wechanrịn enwẹn ụnụ ye Osolobuẹ, femẹ ya sụọ. Ụnụ mẹ ẹ, ọ gbapụha ụnụ ẹka ndị Filistia.”" 
1Samuel7:4 Ndị Izrẹlụ nọ kpọnpụ mmọn Baalụ lẹ onyẹnnyẹ-mmọn Ash'ta wẹ kọmasọnmẹ, femẹ Osolobuẹ sụọ." 
1Samuel7:5 Ya kẹ Samuẹlụ nọ nwan sị wẹ, “Kpọkikomẹ ni Izrẹlụ ile d'e zu imẹ Mizpa. M jẹnkọ d'a rịọnị ụnụ Osolobuẹ.”" 
1Samuel7:6 E zu wẹ imẹ Mizpa ebahụn, wẹ nọ dọrị mirin huye ihun Osolobuẹ; e bu wẹ ọnụ ụhụọhịn ahụn, e kupụha wẹ njọ wẹ, sị, “Ẹnyi e mẹgụọ Osolobuẹ njọ.” Samuẹlụ wụ onyẹ du Izrẹlụ imẹ Mizpa ebẹhụ." 
1Samuel7:7 Mgbe ndị Filistia gi nụ nị ndị Izrẹlụ zu imẹ Mizpa, ndị-ọkịkị Filistia nọ kịrị ndị-agha wẹ bịa d'a maye Izrẹlụ ọgụn. Ogẹn ndị Izrẹlụ gi nụ a, egun ndị Filistia nọ tụma wẹ." 
1Samuel7:8 Wẹ nọ sị Samuẹlụ, “Arịọbehilẹni ẹnyi Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi n'ọ gbapụha ẹnyi ẹka ndị Filistia.”" 
1Samuel7:9 Ya Samuẹlụ nọ weri atụnrụn kelẹni ha ẹran, gi ẹ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn. Ọ nọ kpọkuni Izrẹlụ Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ za a." 
1Samuel7:10 Ogẹn Samuẹlụ gi rị a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn, ndị Filistia nọ nọzụnhanma d'a lụsọn Izrẹlụ agha. Kanị Osolobuẹ nọ gha elu-igwee gi okẹn olu rịkẹ akpabọ bigbọ wẹ, okẹn egun nọ bịa ndị Filistia nkewụnị a gbamanị wẹ ndị Izrẹlụ ọsọ." 
1Samuel7:11 Ya kẹ ikẹnnyẹ Izrẹlụ nọ gha Mizpa zụnpụha, chụrụ wẹ, gbukọ wẹ ụzọ d'e rukwọrị nkpọtu Bẹt-Ka." 
1Samuel7:12 Ya Samuẹlụ nọ buru ọmụma ohu zumẹ ẹgbata obodo Mizpa lẹ Shẹni. Ọ nọ gụn a “Ebeniza”, hụn wụ “Ọmụma Eyemẹka” — makẹni ọ sị, “Osolobuẹ eyeọlẹ ni ẹnyi ẹka d'e rukwọ ogẹnni!”" 
1Samuel7:13 Ẹrịra kẹ ndị Filistia dọn rọ, abanzịnị wẹ alị ndị Izrẹlụ. Osolobuẹ mẹshi ndị Filistia ikẹn Samuẹlụ e we nwụn." 
1Samuel7:14 Obodo ile rị gha Ẹkrọnụ d'e ru Gatị hụn ndị Filistia te narịnsọnmẹ Izrẹlụ nọ banzị ndị Izrẹlụ ẹka, Izrẹlụ nọzị narịn wẹ ẹgbẹrẹ hụ ile. Udọn hụzị ẹgbata ndị Izrẹlụ lẹ ndị Amọ." 
1Samuel7:15 Samuẹlụ dusọnmẹ ndị Izrẹlụ o we nwụn. 
1Samuel7:16 Ahụa-ahụa, ọ gha Bẹtẹlụ e jẹn Gil'galụ, a gha Gil'galụ e jẹn Mizpa, a han nị Izrẹlụ eṅẹn imẹ obodo ndị hụ." 
1Samuel7:17 Kanị ọ mẹgụ, ọ lakinzi Rama ebe iwe ẹ rị, a nọzịkwọ ebẹhụ a han nị Izrẹlụ eṅẹn. Ọ tụnzịghọnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan imẹ Rama ebẹhụ." 
1Samuel8:1 Mgbe Samuẹlụ gi kagụ ẹgẹdi, ọ nọ tumẹ ụmụ a ikẹnnyẹ nị w'a hannị ndị Izrẹlụ eṅẹn." 
1Samuel8:2 Ẹfan okẹnnyẹ ibuzọ a wụ Juwẹlụ, nke ọb'ẹbụọ wụ Abija; wẹ wụ ndị a han eṅẹn imẹ Biẹshẹba." 
1Samuel8:3 Kanị, ụmụ a ikẹnnyẹ ndịnị esọnni nzọmụkụ a. Wẹ hụ a chọsọnmẹ eje-erere, a narịn egho-azụụn, a han eje-eṅẹn." 
1Samuel8:4 Ya ndị-ichẹn Izrẹlụ ile nọ zu, bịa d'e kunrun Samuẹlụ imẹ Rama." 
1Samuel8:5 Wẹ nọ sị a, “Y'a kagụọ ẹgẹdi, bụ ụmụ ị ikẹnnyẹ anọnị kẹ ịyụ. Tumẹni nwan ẹnyi eze k'e duni ẹnyi, nị ẹnyi nwọnrin eze kẹ alị ndị ọzọ ile.”" 
1Samuel8:6 Ogẹn wẹ gi sị, “Tumẹni ẹnyi eze k'e duni ẹnyi,” ẹfọ asụọnị Samuẹlụ ụsụọ, ya ọ nọ mẹ ekpere jụ Osolobuẹ." 
1Samuel8:7 Osolobuẹ nọ sị a, “Kweri ihiẹn ile wẹ rị a gwa ị; ẹlẹ ịyụ kẹ wẹ rị a jụ kanị mmẹ, mmẹ kẹ wẹ jụ n'e mẹkọzị m eze wẹ." 
1Samuel8:8 Ẹrịra kẹ wẹ mẹl'a kete m ghalẹ alị Ijiptu wepụha wẹ, a gbakitọ m azụụn, e fe mmọn-lẹ-iyi ichẹn-ichẹn. Ẹrịra kẹ wẹ rị nwan e mẹ i." 
1Samuel8:9 Kweyeni wẹ nwan; ka gbakẹnmẹ wẹ mkpịnsịn-ẹka ẹnya, mẹ wẹ marịn ihiẹn eze sikọ d'e mẹ wẹ.”" 
1Samuel8:10 Ya Samuẹlụ nọ we ihiẹn ile Osolobuẹ ku gwa Izrẹlụ rị a sị a ye wẹ eze. 
1Samuel8:11 Ọ sị wẹ, “Lekwọ nị ihiẹn eze hụ k'a kịnị ụnụ k'e mẹ: O k'e gi ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ họnrin ndị-agha a hụn e nyinn'ẹ ụgbọ-ẹshin ẹ lẹ ẹshin ẹ, e burun'ẹ ụzọ o nyinkọnị ụgbọ-ẹshin ẹ;" 
1Samuel8:12 o sikọ d'e tumẹ ụfọdụ nị w'a kịn'a ndị-agha: ndị k'a kị madụ nnụ-uku lẹ ndị k'a kị madụ iri kwasị ọgụnnaị; o tumẹ ụfọdụ nị w'a rụnn'a ugbo, a ghọn'a ihiẹn-ugbo; ndị ọzọ jẹnkọ d'a wụrụ ndị a rụnn'a ihiẹn-agha lẹ ihiẹn ụgbọ-ẹshin;" 
1Samuel8:13 o k'e gi ụmụ ụnụ ikpoho họnrin ndị e mẹmẹ udẹn, ndị e shi ihiẹn-oriri lẹ ndị e mẹmẹ kẹ brẹdi kẹ wẹ ile;" 
1Samuel8:14 O sikọ d'a napụ ụnụ hụn ka mma imẹ ugbo ụnụ lẹ alị vaịnị ụnụ lẹ ugbo olivu ụnụ, weye ndị-ọrụn a." 
1Samuel8:15 O k'e weri ohu-ohu imẹ ọka lẹ mkpụrụ-osisi iri ọwụlẹ ụnụ rụnpụha, we ẹ ye ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị ọrụn a;" 
1Samuel8:16 O k'e weri igbọn ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ efin lẹ jaki ụnụ ka mma, gi wẹ mẹ ihiẹn ọ chọ;" 
1Samuel8:17 o k'e weri atụnrụn lẹ ewu ohu-ohu imẹ iri ọwụlẹ ụnụ nwọn; ọnụ nwẹn jẹnkọ d'e họnrin igbọn ẹ. 
1Samuel8:18 Ogẹn hụ, ụnụ jẹnkọ d'a kwanma ẹkwan, rịọma nị wẹ d'a zụọpụha ụnụ ẹka eze hụ ọnụ hanrịn, kanị ụhụọhịn hụ, Osolobuẹ azakọ ụnụ.”" 
1Samuel8:19 Kanị ndị Izrẹlụ egọnni Samuẹlụ ntịn. Wẹ sị, “Mba! Ẹnyi chọ eze k'a kịnị ẹnyi," 
1Samuel8:20 kẹni ẹnyi nọ kẹ alị ndị ọzọ, nwọn eze hụn a kị ẹnyi, e du ẹnyi, a lụnị ẹnyi agha.”" 
1Samuel8:21 Samuẹlụ a nụgụ ihiẹn ile wẹ ku, ọ nọ gwaghọsịchanrịn Osolobuẹ ya." 
1Samuel8:22 Osolobuẹ nọ sị a, “Mẹ kẹ wẹ ku: ye wẹ eze.” Ya kẹ Samuẹlụ nọ sị ndị-ichẹn Izrẹlụ hụ bịa d'a hụnn'a, “Onyẹ ọwụlẹ lashi obodo ẹ.”" 
1Samuel9:1 O nwọn okẹnnyẹ ohu, onyẹ ebọn Bẹnjamini wẹ marịn amarịn, hụn ẹfan a wụ Kishi; nwa Abiẹlụ nwa Zẹrọ nwa Bẹkoratị nwa Afịa; onyẹ Bẹnjamini k'ọ wụ." 
1Samuel9:2 O nwọn nwa a okẹnnyẹ w'a kpọ Sọlụ. Sọlụ pu okorọbịa ọda-ọda, onwọnni onyẹ wẹ gi e jen'ẹ imẹ ndị Izrẹlụ — onwọnni onyẹ sueghafe ẹ uvun." 
1Samuel9:3 O nwọn Jaki Kishi nẹdi Sọlụ ndị tuhuni. Kishi nọ sị Sọlụ nwa a, “Weri odibo ohu jẹnmẹ d'a chọ jaki ndị hụ.”" 
1Samuel9:4 Ya Sọlụ nọ ghagbama alị-ugu Ifrem lẹ alị Shalisha, ahụnnị wẹ wẹ. Wẹ nọ shi ẹgbẹrẹ Shaalim, kanị jaki ndị hụ arị ebahụn; a ghagbarị wẹ ẹgbẹrẹ Bẹnjamini, kanị ahụnnị wẹ jaki ndị ahụn wẹ rị a chọ." 
1Samuel9:5 Ogẹn wẹ gi banye ẹgbẹrẹ Zufu, Sọlụ nọ sị odibo hụ ya lẹ ya wị, “Pụha nị ẹnyi kin azụụn. O ru tan nẹdi m a la oku jaki tọ, romẹ ẹnyi.”" 
1Samuel9:6 Odibo ahụn nọ sị a, “Lee ẹ, o nwọn odibo Osolobuẹ rị imẹ obodoni; w'a gbaye ẹ ọhụnma-ọhụnma, ihiẹn ile o ku e mẹchanrịn emẹ. Nị ẹnyi jẹn nwan d'a hụn a. Ikẹnkwọ ọ gwa ẹnyi ụzọ ẹnyi jẹnkọ d'a gha.”" 
1Samuel9:7 Sọlụ nọ sị odibo ẹ, “Ẹnyi jẹn nwan, kị ẹnyi k'e y'ẹ? Ihiẹn-oriri a gụgụọ ẹkpa ẹnyi. Ẹnyi egi kaka akpụ ihiẹn ohu ẹnyi e ye odibo Osolobuẹ hụ. Ra o nwọnghọ ihiẹn ẹnyi nwọn?”" 
1Samuel9:8 Odibo hụ ya lẹ Sọlụ wị nọ sị a, “Lee ẹ, m gihụ egho-ọrụn akpọhịn wẹ kebe ụzọ ẹnọ. M k'e we ẹ ye odibo Osolobuẹ hụ, n'ọ hụn ụzọ gwa ẹnyi ụzọ ẹnyi k'a gha.”" 
1Samuel9:9 (Ogẹn mbụ imẹ Izrẹlụ, onyẹ chọ n'o jẹn d'a chọpụha uche Osolobuẹ, o ru ọ sị, “Nị ẹnyi d'e kunrun ‘Onyẹ a hụn ọhụn’ makẹni ihiẹn w'a kpọ ‘Onyẹ-amụma’ ogẹn mbụ wụ Onyẹ a hụn ọhụn.)”" 
1Samuel9:10 Sọlụ nọ sị odibo ẹ, “Ọ hụ mma. Pụha nị ẹnyi jẹn!” Ya wẹ nọ jẹnmẹ imẹ obodo ahụn odibo Osolobuẹ rị." 
1Samuel9:11 Hụn Sọlụ lẹ odibo ẹ gi bankọ nwan obodo hụ rị elu òke, wẹ nọ zu ịgbagba pụla d'a kwọ mirin. Ya wẹ nọ jụ wẹ, sị, “Ebeni kẹ onyẹ nẹi a hụn ọhụn rị?”" 
1Samuel9:12 Wẹ nọ sị, “Ọ hụ a; ọ rị ụnụ ihun. Jẹnkẹrinkwọ nị; ọ rịhụ a banhan imẹ obodoni tannị, makẹni ndị nke ẹnyi jẹnkọ d'a chụn ẹjan elu-ugu." 
1Samuel9:13 Hụn ụnụ gihụ banye imẹ obodo, ụnụ jẹnkọ d'a hụn a o gini d'e nyinrin elu-ugu hụ d'e ri ihiẹn-oriri. Erimẹkọ wẹ mmanị ọ bịagụ, makẹni ịya k'a gọzirịrị ẹjan hụ; ọ gọzigụ a ndị wẹ kpọ d'e ri ẹ kebe ri. Jẹnmẹ ni nwan ozigbo; ogẹnni kẹ ụnụ e gi hụn a.”" 
1Samuel9:14 Ya wẹ nọ shi imẹ obodo hụ, hụn wẹ gihụ banyekọ, e lee Samuẹlụ k'ọ lala ibe wẹ rị, o shikọ enu-ugu hụ wẹ k'a nọ chụn ẹjan." 
1Samuel9:15 Nị Sọlụ d'a bịa, Osolobuẹ a gwagụọ Samuẹlụ oku Sọlụ w'a kpọ a ụnyanhụn, sị a," 
1Samuel9:16 “Mgbeni eki, m jẹnkọ d'e zihẹn'i onyẹ alị Bẹnjamini. Hukpu ẹ udẹn-ntumẹ, n'ọ wụrụ onyẹ-ndu ndị nke m wụ Izrẹlụ; ịya nwọn zụọpụha ndị nke m ẹka ndị Filistia, makẹni a hụngụọ m k'ọ rị ndị nke m, makẹni ẹkwan wẹ e rugụọ m ẹhụ.”" 
1Samuel9:17 Hụn ẹnya Samuẹlụ gi ketụ Sọlụ, Osolobuẹ nọ sị a, “Hụnnị wụ okẹnnyẹ hụ m gwa ị oku ẹ; ịya nwọn kị ndị nke m.”" 
1Samuel9:18 Sọlụ e kunrun Samuẹlụ ọnụ-mgbọn ebẹhụ, ọ nọ sị a, “Dodo, n'ị s'ẹka gwa m ebe iwe onyẹnẹi a hụn ọhụn rị?”" 
1Samuel9:19 Samuẹlụ nọ sị a, “Mmẹ wụ onyẹ ahụn a hụn ọhụn! Nje nwan elu-ugu ebẹhụ w'a nọ a chụn ẹjan, nị m lala, makẹni i k'e sọn m ri ihiẹn-oriri tannị; ụtụntụn ekile kẹ m'a n'ị la, gwa ị ihiẹn ile rị ị obi." 
1Samuel9:20 O mẹ nke jaki ndị hụ ụnụ tuhu taịnọ, ehuelẹ uhue wẹ, nị a hụngụọ wẹ wẹ. Onyẹ kẹ Izrẹlụ ile rị a chọ? Ẹlẹ ịyụ lẹ ikpụnọ nẹdi i?”" 
1Samuel9:21 Sọlụ nọ sị a, “Onyẹ Bẹnjamini kẹ m wụ-o! Bẹnjamini kachanrịn ntịn imẹ ebọn Izrẹlụ ile! Ẹlẹ ikpụlọ ẹnyi kachanrịn ntịn imẹ ebọn Bẹnjamini? K'ị rị nwan a gwanị m ihiẹn nọ ẹnịna?”" 
1Samuel9:22 Ya Samuẹlụ nọ webanhan Sọlụ lẹ odibo ẹ ibẹrẹ-uku hụ wẹ nọ e zu, bu wẹ che isi-ocho imẹ ndị ile wẹ kpọ, ihiẹn nọ kẹ madụ iri kwasị ọgụn." 
1Samuel9:23 Samuẹlụ nọ sị onyẹ shi ihiẹn-oriri hụ, “Buhẹ anụ hụ m ye i, hụnnẹi m sị ị butọ ụsụọ.”" 
1Samuel9:24 Ya kẹ hụn shi ihiẹn-oriri nọ wẹhẹ ọrụ anụ hụ lẹ ihiẹn sọnn'ẹ, bu ẹ tọ ihun Sọlụ. Samuẹlụ nọ sị Sọlụ, “Lee ihiẹn wẹ butọn'ị. Ri, nị wẹ dọnmẹtọn'ị ya e che nị ogẹn ru, kete m kulẹ nị ‘O nwọnghọ ndị m kpọ.’ ” Ya Sọlụ nọ sọn Samuẹlụ ri ihiẹn-oriri ụhụọhịn ahụn." 
1Samuel9:25 Ogẹn wẹ gi ghagụ ebahụn wẹ nọ a chụn ẹjan hidan, banye imẹ obodo, Samuẹlụ nọ nọ elu ụlọ a du Sọlụ ku." 
1Samuel9:26 E lihi wẹ ụtụntụn, Samuẹlụ nọ kpọcheni Sọlụ, sị a, “Kwademẹ, nị m ha ị ụla.” Sọlụ a kwademẹgụ, ịya lẹ Samuẹlụ nọ wịrị pụha ezi." 
1Samuel9:27 Ogẹn wẹ gi rumẹ mkpẹnrẹn obodo hụ, Samuẹlụ nọ sị Sọlụ, “Sị odibo i jẹnshi ihun. Mgbe odibo hụ gi jẹnmẹgụ, Samuẹlụ nọ sị Sọlụ, yụ nwẹn cheri ẹkẹrẹ nị m gwa ị ihiẹn Osolobuẹ ku.”" 
1Samuel10:1 Samuẹlụ nọ weri mkpu udẹn-ntumẹ, hu ẹ kpu Sọlụ isi, dide ẹ, sị a, “Osolobuẹ e tumẹgụọ ị onyẹ ndu ndị nke ẹ wụ ndị Izrẹlụ haịn!" 
1Samuel10:2 Ị gha ebeni m rị pụ tannị, i jẹnkọ d'e kunrun ikẹnnyẹ ẹbụọ ẹhụ ili Rechẹlụ imẹ Zẹl'za, ebe alị Bẹnjamini gha bidọn. Wẹ k'a sị ị, ‘A hụngụọ wẹ jaki ndị hụ i jẹn d'a chọ. Nẹdi i arịzị e ku oku wẹ, yụ k'ọ nọzị nwan e hueni uhue. Ọ hụ a jụ, “Kị m'e mẹzi nwan banyeni nwa m?” ’" 
1Samuel10:3 “I jẹnkọ d'a gha ebẹhụ jẹnsọnmẹ; i ru ukun okẹn-osisi Tabọ, ikẹnnyẹ ẹtọ jẹnkọ Bẹtẹlụ d'e fe Chuku k'e kunrun i ebẹhụ. Ohu imẹ wẹ k'e bu ụmụ-ewu ẹtọ, hụn ẹbọ k'e bu ogbe brẹdi ẹtọ, hụn mẹ wẹ ẹtọ k'e bu akpụkpọ wẹ gbaye manya." 
1Samuel10:4 Wẹ jẹnkọ d'e kele i, ye i ogbe brẹdi ẹbụọ; narịn wẹ ya." 
1Samuel10:5 “Ọhụn mẹgụ, i k'e jẹn Gibia Osolobuẹ ebẹhụ ndị-agha alị Filistia a nọdị; i rumẹ obodo hụ, i jẹnkọ d'a hụn igunrun ndị-amụma gha elu-ugu ebe wẹ nọ a chụn ẹjan hidanla, wẹ k'a rị a kpọnị wẹ ụbọ-layẹ lẹ ẹgede-chakachaka, e gbuni wẹ ẹkpịrị, a kpọnị wẹ ụbọ-mmaka, wẹ nwẹn hụ e bu amụma." 
1Samuel10:6 Mmọn Osolobuẹ sikọ d'a ban imẹ i, y'e sọn wẹ bumẹ amụma; i jẹnkọ d'e gbehutọ wụrụ ụdị ịhịan ọzọ." 
1Samuel10:7 Ihiẹn ahịma ndịnị ile mẹgụ, ihiẹn ọwụlẹ obi i gwa ị, y'e mẹ ẹ, makẹni Osolobuẹ nọyeni i anọyeni." 
1Samuel10:8 “Nje Gil'galụ, m lala d'e kunrun i, nị m chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele — kanị ị k'e cherikwọ m akpọhịn ẹsa. M bịa, a gwa m'ị ihiẹn i jẹnkọ d'e mẹ.”" 
1Samuel10:9 Ogẹn Sọlụ gi gbehutọ n'ọ gha ebe ya lẹ Samuẹlụ rị e ku lama, Chuku nọ gbehutọ obi ẹ idẹnmizi; ihiẹn-nghọsị ile Samuẹlụ ku mẹzuchanrịn ụhụọhịn hụ:" 
1Samuel10:10 makẹni, ogẹn Sọlụ lẹ odibo ẹ gi ru Gibia, e lee igunrun ndị-amụma kẹ wẹ bịa d'e kunrun ẹ! Mmọn Osolobuẹ nọ gi ikẹn ban imẹ ẹ, ya nwẹn nọ bannị wẹ, bumẹ amụma." 
1Samuel10:11 Ogẹn ndị marịn a mbụ gi hụn a k'ọ rị e bu amụma, wẹ nọ jụma ibe wẹ, “Kị wụ ihiẹnni bankunrun nwa Kishi? Sọlụ rịzịdẹ nwan imẹ ndị-amụma ra?”" 
1Samuel10:12 Kanị okẹnnyẹ ohu bi ebẹhụ nọ sị, “Onyẹ wụ nẹdi itu ndị amụmanị?” Ya ọ nọ họnrin ihiẹn wẹ gi e ku oku: “Sọlụ rịzịdẹ nwan imẹ ndị-amụma ra?”" 
1Samuel10:13 Ogẹn Sọlụ gi bubehi amụma hụ, ọ nọ shi elu-ugu hụ w'a nọ a chụn ẹjan." 
1Samuel10:14 Nwẹnẹ-nẹdi Sọlụ nọ jụ ya lẹ odibo ẹ, “Ebe ụnụ jẹn?” Sọlụ nọ sị a, “Ẹnyi rị a chọ jaki ndị hụ. Kanị, ogẹn ẹnyi gilẹni hụn wẹ, ẹnyi nọ jẹnburu Samuẹlụ,”" 
1Samuel10:15 Nwẹnẹ-nẹdi ẹ hụ nọ sị, “Gwa nị m nwan ihiẹn Samuẹlụ gwa ụnụ.”" 
1Samuel10:16 Sọlụ nọ sị a hụ, “Ọ sị a hụngụọ wẹ jaki ndị hụ.” Kanị, Sọlụ agwan'a ihiẹn Samuẹlụ ku banyeni iri-eze." 
1Samuel10:17 O mẹgụ, Samuẹlụ nọ kpọ ndị Izrẹlụ ile d'e zu ihun Osolobuẹ imẹ Mizpa." 
1Samuel10:18 Ọ nọ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku: Mmẹ gha alị Ijiptu wepụha ụnụ; mmẹ gbapụha ụnụ ẹka ndị Ijiptu lẹ alị-eze ndị ọzọ ile ye ụnụ nsọngbu." 
1Samuel10:19 Kanị, ụnụ a jụtọgụọ nwan Chuku ụnụ hụn a zụọpụha ụnụ imẹ ọdakin lẹ nsọngbu. Ụnụ sị, ‘Mba, tumẹni ẹnyi eze!’ Nọdịsọnmẹ ni nwan ebọn-ebọn lẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ.”" 
1Samuel10:20 Ya Samuẹlụ nọ wezụnhan ebọn ile rị Izrẹlụ, utẹn Osolobuẹ wẹ nyan nọ hanrịn ebọn Bẹnjamini." 
1Samuel10:21 Ọ nọ wepụha ebọn Bẹnjamini ikp'ụlọ-ikp'ụlọ, utẹn Osolobuẹ nọ hanrịn ikpụlọ Matri. O mẹgụ, utẹn Osolobuẹ nọ weri Sọlụ nwa Kishi. Kanị a chọ w'a, ahụnnị w'a." 
1Samuel10:22 Ya wẹ nọ jụmazị Osolobuẹ, “Okẹnnyẹ hụ e rugụọ ebeni?” Osolobuẹ nọ sị wẹ, “Ọ warịgụọ ebẹhụ ụnụ kpọntọ ẹkpa ụnụ lẹ ibu ndị ọzọ.”" 
1Samuel10:23 Wẹ nọ gbajẹn d'e wepụha a; ogẹn o gi wuzo imẹ igunrun wẹ, ya suekarị wẹ ile." 
1Samuel10:24 Ya kẹ Samuẹlụ nọ sị wẹ ile, “Ụnụ a hụnghọ onyẹ Osolobuẹ hanye ụnụ? Onwọnni onyẹ nọ kẹ ịya imẹ ndị Izrẹlụ ile!” Ya kẹ ndị Izrẹlụ nọ yi “Eze, isi-i-chei!!”" 
1Samuel10:25 Ya Samuẹlụ nọ kọwanị wẹ ọrụn eze lẹ ihiẹn ru eze. O detu wẹ ye imẹ ẹkụkwọ, bu ẹ dọnmẹ ihun Osolobuẹ. Ya Samuẹlụ nọ gbashịa wẹ, onyẹ-onyẹ nọ la iwe ẹ." 
1Samuel10:26 Sọlụ nkẹ nọ lashi iwe ẹ imẹ Gibia, ndị egun ghalẹni a tụ hụn Chuku mẹtụ ẹka obi nọ sọnrin ẹ." 
1Samuel10:27 Kanị o nwọn ndị a chọ oku hụn sị, “Nanị kẹ okẹnnyẹni a dọn sa ẹka zụọpụha ẹnyi?” E legberi w'ẹ, jụ n'e wẹhẹkọnị w'a ihiẹn; kanị Sọlụ nọ gba nkịtịn." 
1Samuel11:1 Nahashi eze Amọnụ kịha ndị-agha a d'a lụsọn obodo Jabẹshi-Gilẹdị rị Izrẹlụ agha. Ndị Jabẹshi nọ sị a, “Dodo kwehụ ẹnyi nkwa n'o nwẹn ihiẹn i k'e mẹ ẹnyi, nị ẹnyi gwarị femẹ ụnụ.”" 
1Samuel11:2 Nahashi nọ sị, “Nkwa m jẹnkọ d'e kwe wụ nị m jẹnkọ d'a gụpụchanrịngụ ụnụ ile ẹnya ẹka-nni, gi ẹ gbe ifẹnrẹn kpu Izrẹlụ ile!”" 
1Samuel11:3 Ndị ichẹn Jabẹshi nọ sị a, “Ye nwan ẹnyi akpọhịn ẹsa nị ẹnyi gi zigbarị Izrẹlụ ile ozini; omẹni onwọnni onyẹ bịa d'a zụọpụhanị ẹnyi, ẹnyi e we enwẹn ẹnyi ye ụnụ.”" 
1Samuel11:4 Ogẹn ndị wẹ zi gi ru Gibia ebe Sọlụ bi, gwa ndị obodo hụ ihiẹn rị e mẹni, wẹ ile nọ kwansusu." 
1Samuel11:5 Ogẹn ahụn kẹ Sọlụ gihụ gha ugbo lụaha imẹ obodo, dukọ efin o gi a rụn ugbo; ọ nọ sị wẹ, “Kị rị e mẹ wẹ? Kị wẹ ri a kwannị?” Ya wẹ nọ gwa a ihiẹn ndị Jabẹshi ku." 
1Samuel11:6 Ogẹn Sọlụ gi nụ ihiẹnni, Mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ ẹ, okẹn olulu nọ bumẹ ẹ." 
1Samuel11:7 Ọ nọ gbu okẹn-efin ọrụn a ẹbụọ wẹ kẹngbama, jakịka wẹ, kpọn wẹ ye ndị ozi d'e we wẹ ghagbarị Izrẹlụ ile, ebe-lẹ-ebe wẹ ru, wẹ sị wẹ, “Ọnwan wụ ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ okẹn-efin onyẹ ọwụlẹ jụ n'o sọnkọ Sọlụ lẹ Samuẹlụ jẹn agha.” Ya kẹ egun Osolobuẹ nọ bịa Izrẹlụ ile, wẹ ile nọ pụhachanrịn." 
1Samuel11:8 Ogẹn Sọlụ gi kpọnpụha wẹ nke agha imẹ Bẹzẹki, gụn wẹ, ndị ghasọnmẹ ebọn mmanaị Izrẹlụ pụha agha rị mmadụ nnụ-uku ọgụn-mmisẹn (300,000), ndị gha ebọn Juda sụọ rị nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn (30,000)." 
1Samuel11:9 Ya Sọlụ nọ nwan sị ndị hụ ndị Jabẹshi-Gilẹdị zihẹ, “Sị nị ndị Jabẹshi-Gilẹdị, ‘Anwụn gini d'e kẹnrẹn eki, a gbapụhagụọ wẹ ụnụ.’ ” Mgbe ndị hụ gi zi ndị Jabẹshi ozi hụ, ịghọghọ nọ jun wẹ obi." 
1Samuel11:10 Ya ndị Jabẹshi nọ sị ndị Amọnụ, “Ẹnyi lalaghọ ekile, nị ụnụ gi ẹnyi mẹ ihiẹn sụọ ụnụ.”" 
1Samuel11:11 Hụn eki gihụ rị e fọn, Sọlụ nọ kebe ndị-agha a ụzọ ẹtọ, wẹ nọ gi ụz'ụtụntụn biribiri hụ zụnban ebe ndị-agha Amọnụ rị, gbu wẹ d'e ru ogẹn anwụn gi kẹnrẹnmẹ. Ndị-agha ndị Amọnụ nọ fe ohu-ohu, nke wụnị onwọnzini madụ ẹbụọ rị ụzọ ohu." 
1Samuel11:12 Ya ndị Izrẹlụ nọ sị Samuẹlụ, “Elee ndị wụ ndị ahụn sị, ‘Elee Sọlụ k'a wụ eze ẹnyi?!’ Wẹhẹ ni wẹ nwan, nị ẹnyi gbu wẹ!”" 
1Samuel11:13 Kanị Sọlụ nọ sị wẹ, “Mba, onwọnni onyẹ w'e gbu tannị, makẹni Osolobuẹ a zụọpụhagụọ Izrẹlụ tannị!”" 
1Samuel11:14 Ya kẹ Samuẹlụ nọ sị wẹ, “Pụha nị, nị ẹnyi shi Gil'galụ d'e biyezi ẹka eze Chuku kin Sọlụ.”" 
1Samuel11:15 Ya wẹ ile nọ shi Gil'galụ, nọ ihun Osolobuẹ kin Sọlụ eze. Ya wẹ nọ chụnyesọnmẹ ẹjan-ekele ihun Osolobuẹ, Sọlụ lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ ghọghọ ọda-ọda." 
1Samuel12:1 Ya kẹ Samuẹlụ nọ sị ndị Izrẹlụ ile, “E mẹgụọ m ihiẹn ile ụnụ sị m mẹ, tumẹni ụnụ eze k'a kị ụnụ." 
1Samuel12:2 Ụnụ e nwọngụọ nwan eze k'e duni ụnụ. O mẹ nke m, a kagụọ m ẹgẹdi, isi e pugụọ m ẹwọ; ụmụ m nkẹ hụ imẹ igunrun ụnụ ebeni. E duọlẹ m ụnụ kete m wụ nwata d'e rukwọ nwan tannị." 
1Samuel12:3 M wuzohụ nwan ebeni: Nọ nị nwan ihun Osolobuẹ lẹ onyẹ o tumẹ shịagbu m ẹri. Onyẹ kẹ m narịn efin ẹ? Onyẹ kẹ m narịn jaki ẹ? Onyẹ kẹ m mẹgbu? Onyẹ kẹ m bịangbu? Onyẹ kẹ m narịn egho-azụụn kẹni m fepụ ezioku ẹnya? Gwa nị m hụn ọwụlẹ m mẹ imẹ ihiẹn ndịnị, m k'e dọnzi ẹ.”" 
1Samuel12:4 Wẹ nọ sị a, “Mba, y'e mẹgbuni ẹnyi; y'a bịangbuni ẹnyi. Onwọnni onyẹ ọwụlẹ ị narịn ihiẹn ọwụlẹ.”" 
1Samuel12:5 Ya Samuẹlụ nọ sị wẹ, “Osolobuẹ wụ ọshẹri, onyẹni o tumẹ eze wụzị ọshẹri tannị, nị ụnụ ahụnnị eje ihiẹn anaị ẹka m.” Wẹ nọ sị, “Ịya wụ ọshẹri.”" 
1Samuel12:6 Samuẹlụ nọ sị wẹ, “Osolobuẹ wụ onyẹ tumẹ Mozizi lẹ Ẹrọnụ; ịya gha alị Ijiptu wepụha ndị nẹdi ụnụ kanị." 
1Samuel12:7 Wuzo ni nwan ebeni, makẹni m jẹnkọ d'e gi ihiẹn ile rị mma Osolobuẹ mẹsọnmẹni ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ kanị gba ụnụ udẹn-ẹnyan idẹnya Osolobuẹ:" 
1Samuel12:8 “Ogẹn Jekọpụ gi banyegụ alị Ijiptu, omẹgụ, ndị nke ụnụ nọ kwanghọsị Osolobuẹ, ọ nọ zi Mozizi lẹ Ẹrọnụ, wẹ nọ gha alị Ijiptu wepụha ndị nẹdi ụnụ kanị mẹ wẹ biri ebeni." 
1Samuel12:9 “Kanị, o mẹgụ, wẹ nọ zọ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ, ya ọ nọ we wẹ ye Sisẹra, ọkị-agha Hazọ; o wezighọ wẹ ye ndị Filistia lẹ eze ndị Mụabụ, hụn ndịnị ile gi lụsọn wẹ agha ogẹn rị ichẹn-ichẹn." 
1Samuel12:10 Ya wẹ nọ kwanghọsị Osolobuẹ, sị, ‘Ẹnyi e mẹọlẹ njọ; ẹnyi a latọgụọ Osolobuẹ, femẹ Baalụ lẹ Ash'ta. Ka gbapụha ẹnyi nwan ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi, ẹnyi jẹnkọ d'e fe i.’" 
1Samuel12:11 Osolobuẹ nọ zihẹ Jeru-Baalụ wụ Gidiọnụ; o zihẹzi Barakị; o zihẹ Jẹfta, o zihẹzi nwan Samuẹlụ: o zihẹ wẹ ile d'a gbapụha ụnụ ẹka ndị-iṅẹnrẹn ụnụ azụụn ile, ẹhụ nọ fu ụnụ." 
1Samuel12:12 “Kanị ogẹn ụnụ gi hụn nị Nahashi wụ eze Amọnụ e d'a maye ụnụ, ụnụ nọ bịa d'e kunrun m, sị m, ‘Isi-wụ-isi, ẹnyi chọ eze jẹnkọ d'a kị ẹnyi,’ ọ sụọn'a nị Osolobuẹ wụ Chuku ọnụ wụ eze ụnụ." 
1Samuel12:13 “Lee ni nwan eze ụnụ họrị, hụn ọnụ sị wẹ ye ụnụ, lee n'ẹ, Osolobuẹ e tumẹgụọnị ụnụ eze." 
1Samuel12:14 Omẹni ụnụ a tụghọ egun Osolobuẹ, e fe ẹ, e mẹ ihiẹn o ku; omẹni ụnụ apanị oku ẹ, omẹni ọnụ lẹ eze rị a kịnị ụnụ e sọnghọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, ọ hụghọ mma!" 
1Samuel12:15 Kanị, ụnụ pa oku Osolobuẹ, latọ ihiẹn ọ sị ọnụ mẹ, ẹka a jẹnkọ d'e bitụ ụnụ k'o dọn bitụ ndị nẹdi ụnụ." 
1Samuel12:16 “Wuzo ni nwan, nị ụnụ hụn okẹn ihiẹn Osolobuẹ sikọ d'e mẹye ụnụ ẹnya kikẹnni:" 
1Samuel12:17 Ẹlẹ ogẹn ọka-witi mirin gilẹni e zue wụ ọnwan? Kanị m sikọ nwan d'a kpọku Osolobuẹ n'o mẹ ihiẹn ghalẹni e mẹ zihẹ akpabọ lẹ mirin gi ghọsị ẹka a. Nị ụnụ hụn ụzọ marịn kẹ ihiẹn ụnụ mẹ jọhan njọ ẹnya Osolobuẹ ebe ụnụ nọ sị wẹ ye ọnụ eze.” 
1Samuel12:18 Ya Samuẹlụ nọ kpọku Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ zihẹ akpabọ lẹ mirin ụhụọhịn ohu hụ. Egun Osolobuẹ lẹ Samuẹlụ nọ tụ wẹ ọda-ọda." 
1Samuel12:19 Wẹ nọ sị Samuẹlụ, “Rịọ Osolobuẹ wụ Chuku i n'o mẹ omikẹn ẹnyi wụ ụmụ ị, makẹ ẹnyi gha a nwụnhụn! Makẹni ẹnyi e bugụọzị nwan njọ cheni njọ ẹnyi ile ebe ẹnyi nọ sị nị ẹnyi chọ eze.”" 
1Samuel12:20 Samuẹlụ nọ sị wẹ, “Atụlẹ ni egun. Eziẹ rọ nị ụnụ e mẹgụọ eje-ihiẹnni ile; k'a latọlẹ ni Osolobuẹ, gi ni obi ọnụ ile fe Osolobuẹ." 
1Samuel12:21 Ejẹnkwọlẹ ni d'e femẹ mmọn-lẹ-iyi ndị ahụn nwọnlẹni erere wẹ ban. Onwọnni ihiẹn rị mma wẹ k'a saẹka mẹni ụnụ, asakọ wẹ ẹka gbapụha ụnụ, makẹni onwọnni erere wẹ ban." 
1Samuel12:22 Makẹ ufiri okẹn ẹfan Osolobuẹ, Osolobuẹ ajụtọkọ ụnụ wụ ndị nke ẹ, makẹni ọ sụọghọ a ebe ọ nọ gi ụnụ họnrin ndị nke ẹ." 
1Samuel12:23 O mẹ nke m, w'a sọ ni m k'e mẹbehini ọnụ ekpere, amamgbe m'e gi ẹ mẹ Osolobuẹ njọ. M jẹnkọ d'a gha e zin ụnụ ụzọ rị mma furuni." 
1Samuel12:24 Ka hụnn'a nị ụnụ a tụ egun Osolobuẹ lẹ nị ụnụ wechanrịn enwẹn ụnụ kwan'a. Rodẹ ni okẹn ihiẹn ndị hụ o mẹsọnmẹni ụnụ. 
1Samuel12:25 Kanị ụnụ mẹsọnmẹ eje-ihiẹn, a zapụ wẹ kẹ ụnụ kẹ eze ọnụ.”" 
1Samuel13:1 Ahụa ohu kẹ Sọlụ nọdị nị wẹ d'e kin ẹ eze ifọnrinfọn. Ogẹn o gi kịpụ Izrẹlụ ahụa ẹbụọ," 
1Samuel13:2 ya Sọlụ nọ họrị madụ nnụ-uku-ẹtọ (3,000) imẹ Izrẹlụ: imẹ wẹ, nnụ-uku ẹbụọ e sọn ẹ nọdị Mik'mashị lẹ alị-ugu rị Bẹtẹlụ, nnụ-uku ohu e sọn nwa a wụ Jonatanị nọdị Gibia rị alị Bẹnjamini. Ọ nọ sị ndị-agha ndị họdụnị la." 
1Samuel13:3 Jonatanị maye ndị-agha Filistia a nọdị Gẹba, ndị Filistia nọ nụ a. Sọlụ nọ zi ndị nke ẹ gbu opi ghagbarị alị Izrẹlụ, wẹ hị, “Ndị Hibru, nụn'a!" 
1Samuel13:4 Sọlụ maye ndị-agha Filistia a nọdị Gẹba; ize ndị Izrẹlụ a bangụọ nwan ndị Filistia.” Ya ndị Izrẹlụ ile nọ nụ ya wụ ozi, wẹ nọ kpọ ndị-agha Izrẹlụ ile d'e kunrun Sọlụ imẹ Gil'galụ." 
1Samuel13:5 Ndị Filistia nkẹ nọ zu nị wẹ lụsọn Izrẹlụ agha. Wẹ kị ụgbọ-ẹshin nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn lẹ madụ nnụ-uku isin gi ẹshin a lụ agha, cheni igunrun ndị agha bu ọda kẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin. Wẹ nọ shi Mik'mashị d'e weri ọnọdị agha, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Bẹt-Avẹni." 
1Samuel13:6 Mgbe ndị Izrẹlụ gi hụn nị ọnọdị ndị nke wẹ a jọpụ njọ lẹni ihiẹn arịnịnị ndị agha wẹ nkẹ mma, wẹ nọ warịma imẹ okporo lẹ imẹ ọfịa lẹ ebe ọmụma hi-ogbe rịsọnmẹ lẹ imẹ olu lẹ imẹ ọmị;" 
1Samuel13:7 o nwọnghọdẹ ndị Hibru fetu Iyi Jọdanị, shi alị Gadị lẹ Gilẹdị. Sọlụ nkẹ aghanị Gil'galụ pụ. Ẹhụ hụ a ma ndị ile ịya lẹ wẹ gba nọdị nni makẹ egun." 
1Samuel13:8 Sọlụ e chepụ akpọhịn ẹsa Samuẹlụ kaye o k'e gi bịa, Samuẹlụ abịakwọnị Gil'galụ, bụ ndị agha Sọlụ hụ a la Sọlụ tọ." 
1Samuel13:9 Ya Sọlụ nọ sị wẹ, “Kpụnhannị nị m anụ wẹ k'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele.” Ya Sọlụ nọ gi ẹka a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn." 
1Samuel13:10 Ọ chụngụ hụ ẹjan ahụn w'a dụn ọkụn, Samuẹlụ nọ bịa. Sọlụ nọ jẹnmẹ d'e kele ẹ." 
1Samuel13:11 Samuẹlụ nọ sị a, “Kị wụ ihiẹnni i mẹ?” Sọlụ nọ sị a, “Mgbe m gi hụn kẹ ndị-agha m rị a pụ, hụn nị y'a bịanị ogẹn i ku, hụn nị ndị Filistia e gbakikomẹgụọ imẹ Mik'mashị d'a lụ agha," 
1Samuel13:12 m nọ sị enwẹn m, ‘Ndị Filistia k'a bịa tan Gil'galụ d'a maye m, bụ m'e ke rịọ Osolobuẹ n'o yeni ẹnyi ẹka.’ M nọ sị nị m gwarị gi ẹka m chụn ẹjan w'a dụn ọkụn.”" 
1Samuel13:13 Samuẹlụ nọ sị, “Y'e mẹọlẹ ihiẹn nzuzu! Y'e mẹọlẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku i sị ị y'e mẹlẹ. Omẹni ẹlẹ hụn i m'ẹ, nkẹ Osolobuẹ e mẹ i kịsọnmẹ Izrẹlụ." 
1Samuel13:14 Kanị y'a kịkọzị; Osolobuẹ a chọrịgụọ onyẹ obi ịya lẹ ịya wụ ohu; o tumẹgụọ a onyẹ-ndu ndị nke ẹ, makẹni y'e mẹọlẹ ihiẹn Osolobuẹ sị y'e mẹlẹ.”" 
1Samuel13:15 Samuẹlụ nọ gha Gil'galụ pụ, shi Gibia rị alị Bẹnjamini. Sọlụ nkẹ nọ gụn ndị ịya lẹ wẹ rị, wẹ rị ihiẹn nọkẹ madụ ọgụn-iri kwasị nnụ (600)." 
1Samuel13:16 Sọlụ lẹ Jonatanị nwa a lẹ ndị wẹ lẹ wẹ wị hụ Gibia rị alị Bẹnjamini. Ndị Filistia nkẹ hụ Mik'mashị e che. 
1Samuel13:17 Ya ndị-agha Filistia nọ gha ebẹhụ wẹ rị e che imẹ Mik'mashị zipụ itu ndị-agha ẹtọ jẹnkọ d'a gha azụụn ichẹn-ichẹn maye ndị Izrẹlụ: Itu ohu nọ dọn ihun Ọfra hụn rị alị Shụalụ," 
1Samuel13:18 itu hụn ẹbọ e dọn ihun Bẹt-Họrọnụ; hụn mẹ wẹ ẹtọ e dọn ihun alị hụ rị okẹn hụn wẹ nọ e legha Ọdanmgbugbu Zẹbo lẹ atụ. 
1Samuel13:19 Ogẹn ahụn, onwọndẹni kaka akpụ onyẹ ohu a kpụ ụzụn imẹ alị Izrẹlụ ile. Ndị Filistia anịnị wẹ, makẹni ndị Filistia sị, “O ru tan ndị Hibru a kpụma ọpịa-agha mọbụ obo.”" 
1Samuel13:20 Ndị Izrẹlụ e jẹn ẹka ndị Filistia d'e sụọn ihiẹn wẹ gi a dụkpọ alị, azi, anyụn lẹ ọpịa-gọrịnị wẹ gi a ghọ ihiẹn-ugbo." 
1Samuel13:21 Ụzọ ẹbụọ imẹ ẹtọ egho ọrụn-ụhụọhịn kẹ wẹ gi e sụọn ihiẹn wẹ gi a dụkpọ alị lẹ azi, e gi ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ e sụọn anyụn wẹ gi a rụn ọrụn lẹ ọkpọ wẹ gi e du efin." 
1Samuel13:22 Ufiri ẹ, hụnnị agha dan, onwọnni akpụ onyẹ-agha ohu imẹ wẹ ile sọnkọ Sọlụ lẹ Jonatanị gi ọpịa-agha mọbụ obo; Sọlụ lẹ Jonatanị nwa a sụọ gi!" 
1Samuel13:23 Imẹ ndị-agha Filistia bịa aghanị, itu ohu e jẹngụọ d'e weri ọnọdị agha ebe w'a gha e fetu ugu Mik'mashị." 
1Samuel14:1 Ụhụọhịn ohu, Jonatanị nwa Sọlụ nọ sị okorọbịa e bun'ẹ ihiẹn ọgụn, “Pụha, nị ẹnyi shi ọgbọ ndị-agha Filistia hụnnị rị azụụn hụn ẹbọ.” Kanị, Jonatanị agwanị nẹdi ẹ." 
1Samuel14:2 Ogẹn ahụn Sọlụ rị mkpẹnrẹn Gibia ukun pomegraneti ohu rị Migrọnụ. Ya lẹ ihiẹn rịkẹ madụ ọgụn-iri kwasị nnụ (600) rị ebẹhụ. 
1Samuel14:3 Onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ahija rị imẹ ndịnị; o yi ẹfọdụ, ẹwuru ọrụn ndị nchụn-ẹjan. Ahija wụ nwa Ahitubu, nwẹnẹ Ikabodu nwa Finẹhasị. Finẹhasị wụ nwa Ẹlaị onyẹ nchụn-ẹjan Osolobuẹ imẹ Shilo. Onwọnni onyẹ marịnnị Jonatanị a pụgụọ." 
1Samuel14:4 Mkpọnyin rị azụụnnị lẹ azụụnnị ebẹhụ Jonatanị chọ n'ọ fetu shi ebe ndị-agha Filistia rị; ohu kẹ w'a kpọ Bozẹzi, hụn ẹbọ kẹ w'a kpọ Sẹnẹ;" 
1Samuel14:5 imẹ mkpọnyin ndịnị, ohu rị ẹbamịn-ugu, ihun Mik'mashị, hụn ẹbọ rị ẹbamịn ndịdan-mirin, nkọ shi Gẹba." 
1Samuel14:6 Jonatanị nọ nwan sị okorọbịa hụ e bun'ẹ ihiẹn ọgụn, “Bịa nị ẹnyi fetu d'e kunrun ndị Filistia ndịnị kwalẹni ugun ghalẹni e fe Osolobuẹ. Ikẹnkwọ Osolobuẹ e mẹyeni ẹnyi. Makẹni, onwọnni hụn Osolobuẹ ghalẹni e gi a zụọpụha, kẹ ndị bu ọda kẹ ndị bulẹni ọda!”" 
1Samuel14:7 Hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn nọ sị, “Mẹ ihiẹn ile rị ị obi. M rịchanrịn ị azụụn, kẹ imẹ obi m kẹ umẹ-ndụn m ile.”" 
1Samuel14:8 Jonatanị nọ sị, “Pụha nwan; ẹnyi jẹnkọ d'e fetu buru wẹ; ẹnyi jẹnkọ d'a nị wẹ legha ẹnyi." 
1Samuel14:9 Wẹ sị ẹnyi, ‘Cheri ni nwan ebẹhụ nị ẹnyi kunrun ọnụ!!’ ẹnyi a kụsị, ẹnyi eburukọzị wẹ;" 
1Samuel14:10 kanị, wẹ sị, ‘Nyinhẹn ni nwan ebeni nị ẹnyi mẹ ụnụ ihiẹn,’ ẹnyi e nyinrin, makẹni ẹnyi jẹnkọ d'e gi ẹ marịn nị Osolobuẹ e wegụọ wẹ che ẹnyi ẹka nị ẹnyi mẹri wẹ.”" 
1Samuel14:11 Wẹ ẹbụbụọ nọ we enwẹn wẹ ghọsị ndị-agha Filistia hụ ndị Filistia dọnmẹ ebẹhụ. Ya ndị Filistia hụ nọ yi, “Lee ni! Ndị Hibru a ghagụọ imẹ ọnụ ndị hụ wẹ rụbansọnmẹ gbepụhama!”" 
1Samuel14:12 Wẹ nọ kpọcheni Jonatanị lẹ hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn, sị wẹ, “Bịa nị nwan ebeni — nị ẹnyi mẹ ụnụ ihiẹn!” Ya kẹ Jonatanị nọ sị hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn, “Nyinsọnmẹ m; Osolobuẹ e wegụọ wẹ ye ẹnyi ndị Izrẹlụ mẹri!”" 
1Samuel14:13 Ya Jonatanị nọ nyinrin, ụkụ lẹ ẹka k'o gi nyinkọ, hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn sọnkọ a nsọn-ụkụ. Jonatanị hụ a kụtu ndị Filistia, hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn hụ e sọn ẹ, e gbu wẹ." 
1Samuel14:14 Ihiẹn nọ kẹ madụ ọgụn kẹ Jonatanị lẹ hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn gbu imẹ ọgụn ibuzọ hụ. Ebe wẹ fetu gbukọ wẹ e rughọ ogige wẹ nọ a gba bọlụ gbegbegbe! 
1Samuel14:15 Ya kẹ okẹn egun nọ nwụn ndị-agha Filistia ile, kẹ ndị rị ebe ọdụ agha w'a nọdị kẹ ndị wẹ butọsọnmẹ ebe rị ichẹn-ichẹn kẹ ndị rị ọnụ-agha; ẹhụ a mama wẹ nni, alị nọ mẹhunmẹ. Okẹn ẹhụ-ọmụma nni hụn gha ẹka Osolobuẹ bịa rọ." 
1Samuel14:16 Ndị wụ ẹnya Sọlụ imẹ Gibia alị Bẹnjamini nọ hụn kẹ igunrun ndị-agha Filistia rị a gha azụụn ile a gbapụ, ya wẹ nọ gwa a;" 
1Samuel14:17 Sọlụ nọ sị ndị ya lẹ wẹ wị, “Kpọkikomẹ ni ndị-agha nị ẹnyi marịn onyẹ pụnị.” Ogẹn wẹ gi lele ẹ, wẹ nọ hụn a nị Jonatanị lẹ hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn wụ ndị rịlẹn'a." 
1Samuel14:18 Ya Sọlụ nọ sị Ahija, “Buhẹ Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ!” (Ndị Izrẹlụ bu Ẹkpẹti-nsọ hụ ebẹhụ)." 
1Samuel14:19 Kanị ogẹn ahụn Sọlụ gi rị a gwa onyẹ nchụn-ẹjan oku, oro lẹ isusu hụ rị ọgbọ ndị Filistia hụ a waye, ọwaye, ọwaye. Sọlụ nọ sị Ahija, “Latọgụ!”" 
1Samuel14:20 Sọlụ lẹ ndị-agha ile ya lẹ wẹ rị ebẹhụ nọ zu, jẹnmẹ agha. E ru wẹ ebẹhụ, wẹ nọ hụn okẹn isusu rị imẹ igunrun ndị Filistia, wẹ hụ e gbudẹ ibe wẹ!" 
1Samuel14:21 Ndị Hibru hụn te banyegụnị ndị Filistia, burudẹ wẹ ebe wẹ ziẹntọ, nọ nwan banyeni ndị Izrẹlụ wẹ lẹ Sọlụ lẹ Jonatanị wị." 
1Samuel14:22 Ogẹn ndị Izrẹlụ te warịsọnmẹ alị ugu Ifrem gi nụ nị ndị Filistia gbakọ ọsọ, wẹ nọ ban ọgụn hụ, chụma wẹ ụkụ-akpalẹ-alị." 
1Samuel14:23 Ẹrịra kẹ Osolobuẹ dọn zụọpụha ndị Izrẹlụ ụhụọhịn ahụn; ọgbọ agha nọ shi Bẹt-Avẹni. 
1Samuel14:24 Ndị-agha Izrẹlụ nkẹ hụn ihiẹn ụhụọhịn ahụn, makẹni Sọlụ e yeọlẹ wẹ ẹfan Osolobuẹ kun, sị, “D'e ru ẹnyasị, d'e ru mgbe m mẹgwarịchanrịngụ ndị iṅẹnrẹn m, okẹnnyẹ ọwụlẹ hụn ri ihiẹn-oriri jẹnkọ d'e họnrin onyẹ wẹ bụ ọnụ!” Ufiri ẹ, onwọnni onyẹ ri ihiẹn anaị imẹ wẹ ile." 
1Samuel14:25 Ogẹn ndị agha hụ ile gi banye ẹgboko, mirin-ẹnwụn jun alị ebẹhụ ile." 
1Samuel14:26 A banhan wẹ ẹgboko hụ, hụn mirin-ẹnwụn rị e shiẹnpụhanị, kanị onwọnni onyẹ buche ẹka ọnụ, makẹni egun ẹfan Osolobuẹ wẹ kun rị a tụ wẹ." 
1Samuel14:27 Kanị Jonatanị anụnị nị nẹdi ẹ ye wẹ ẹfan Osolobuẹ kun, ọ nọ rụ ọkpọ rị a ẹka ye imẹ ụlọ-ẹnwụn, ra mirin-ẹnwụn. Ọ ragụ a, ndụn nọ ban a." 
1Samuel14:28 Ya kẹ onyẹ ohu imẹ wẹ nọ sị a, “Nẹdi i yekwọ ndị-agha iwu, kun ẹfan Osolobuẹ ye ẹ, sị, ‘Onyẹ ri ihiẹn-oriri tannị o họnrin onyẹ wẹ bụ ọnụ!’ Ya haịn ndụn gi rị a gụ onyẹ ọwụlẹ.”" 
1Samuel14:29 Jonatanị nọ sị, “Nẹdi m e mẹọlẹ alịnị ile uke. Lee nwan kẹ ndụn banhan m hụnnị m danmịn ẹkẹrẹ mirin-ẹnwụnnị." 
1Samuel14:30 Nkẹ ọ rịka mma o mẹni ndị-agha te riberi ihiẹn ndị wẹ bunarịn ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi tannị. Nkẹ ẹnyi e gbukarị nwan ndị Filistia ẹnịna!” 
1Samuel14:31 Ndụn gụ ndị Izrẹlụ ọda-ọda ụhụọhịn hụ kẹ wẹ gbugụ ndị Filistia gha Mik'mashị d'e ru Aịjalọnụ. 
1Samuel14:32 Wẹ nọ gi ẹnya ẹgụn sọn ihiẹn ndị ahụn wẹ nwọnhẹn imẹ agha, werisọnmẹ atụnrụn lẹ efin lẹ ụmụ-efin gbu, ja wẹ tọ alị, rigbama wẹ lẹ ẹdeke." 
1Samuel14:33 Ya onyẹ ohu nọ sị Sọlụ, “Lee ẹ, ndị-agha ẹnyi rị e mẹkwọ Osolobuẹ njọ-o, wẹ rị e ri anụ lẹ ẹdeke ẹ!” Sọlụ nọ sị, “Mbubu-azụụn kẹ ụnụ rị e bu Osolobuẹ!” Ọ nọ sị “Chọ nị ọmụma hi-ogbe kperehẹ ebeni ozigbo.”" 
1Samuel14:34 Ya ọ nọ sị “Jẹn ni d'e kunrun wẹ, sị wẹ ‘Onyẹ-onyẹ ya wẹhẹ efin lẹ atụnrụn ọ chọ n'o gbu d'a nọ ihun m ebeni gbu ẹ, ri. Emẹzilẹ ni Osolobuẹ njọ e ri anụ lẹ ẹdeke ẹ.’ ” Ya onyẹ ọwụlẹ nọ buhẹ efin ẹ uhinhin hụ, nọ ebẹhụ gbu ẹ." 
1Samuel14:35 Sọlụ nọ rụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan ebẹhụ; ọhụn wụ ukpo nchụn-ẹjan ibuzọ ọ rụn. 
1Samuel14:36 Omẹgụ, Sọlụ nọ sị wẹ “Nị ẹnyi gi ni uhinhinni chụsọnmẹ ndị Filistia, d'e runi eki e fọn, e gbu wẹ, a kwarị ihiẹn wẹ; ẹnyi edọnmẹkọ kaka akpụ onyẹ ohu imẹ wẹ ndụn!” Wẹ nọ sị a, “Mẹ hụn ọwụlẹ ka ị mma.” Kanị onyẹ nchụn-ẹjan nọ sị, “Nị ẹnyi jụgụdẹ Osolobuẹ.”" 
1Samuel14:37 Ya Sọlụ nọ jụ Osolobuẹ sị, “Nị ẹnyi chụ ndị Filistia? Nị i we wẹ ye ẹnyi mẹri?” Kanị Osolobuẹ ashịarịn'a ụhụọhịn hụ." 
1Samuel14:38 Ya kẹ Sọlụ nọ sị, “Ụnụ ile ndị ndu-agha, bịa nị ebeni, nị ẹnyi chọpụha njọ wẹ mẹ tannị." 
1Samuel14:39 Ma Osolobuẹ hụn gbapụha Izrẹlụ, onyẹ mẹ njọ hụ jẹnkọ d'a nwụnrịrị, ọ sụọn'a Jonatanị nwa m rọ!” Kanị onwọnni onyẹ agha ku ihiẹn ọwụlẹ." 
1Samuel14:40 Ya Sọlụ nọ sị ndị Izrẹlụ ile, “Wuzo ni ebẹhụ; mmẹ lẹ Jonatanị jẹnkọ d'e wuzo ebeni.” Wẹ nọ sị a, “Mẹ ihiẹn ka ị mma ẹnya.”" 
1Samuel14:41 Ya Sọlụ nọ mẹ ekpere jẹnni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, sị, “Euu Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, kị haịn i gilẹni kẹ za m tannị? Dodo, ghọsị ẹnyi onyẹ mẹ njọ: omẹni mmẹ mọbụ Jonatanị nwa m, gi Urim za; kanị omẹni ndị họdụnị, ndị nke i rọ, gi Tumim za.” Utẹn Osolobuẹ nọ weri Jonatanị lẹ Sọlụ, nị uwẹ buhẹ oku, ọ hịan ndị hụn ẹbọ, ndị-agha Izrẹlụ, nị ẹlẹ wẹ." 
1Samuel14:42 Sọlụ nọ sị, “Nyan nwan utẹn Osolobuẹ onyẹ mẹ njọ hụ imẹ mmẹ lẹ Jonatanị.” Utẹn nọ nwụn Jonatanị." 
1Samuel14:43 Sọlụ nọ sị Jonatanị, “Gwa m ihiẹn i mẹ.” Jonatanị nọ sị a, “Mirin-ẹnwụn mmaka mẹhụ ẹkẹrẹ kẹ m gi ọnụnụ ọkpọ m danmịn. Ọhụn kẹ m jẹnkọ d'a nwụnhụnnị?”" 
1Samuel14:44 Sọlụ nọ sị, “Chuku ya mẹ m ihiẹn, mẹshidẹ m'ẹ ikẹn, omẹni ịyụ wụ Jonatanị a nwụnnị!”" 
1Samuel14:45 Kanị wẹ ile nọ buche ọnụ, sị Sọlụ, “Nị Jonatanị nwụnhụn, Onyẹ nwẹn mẹ ihiẹn Izrẹlụ gi nwọnhẹn okẹn mgbapụhanị tannị? O mẹkọ! Ma Osolobuẹ, onwọnni akpụ ntutu ohu rị a isi jẹnkọ d'a dantọ alị, makẹni eyemẹka Osolobuẹ kẹ o gi mẹ ihiẹnni tannị.” Ẹrịra kẹ wẹ dọn zụọpụha Jonatanị, wẹ nọzilẹni gbu ẹ." 
1Samuel14:46 Ya Sọlụ nọ chụbehi ndị Filistia, ndị Filistia nọ lakin alị wẹ." 
1Samuel14:47 Mgbe Sọlụ gi werigụ ọnọdị a ukpo eze Izrẹlụ, ọ nọ lụsọn ndị iṅẹnrẹn wẹ rị azụụn ile agha: ndị Mụabụ, ndị Amọnụ, ndị Ẹdọm, ndị nze Zoba lẹ ndị Filistia. Ebe ọwụlẹ o dọn ihun, mmẹri-mmẹri k'o mẹri." 
1Samuel14:48 Ọ nụ agha ọhụnma-ọhụnma, mẹri ndị Amalẹki, zụọpụha Izrẹlụ ẹka ndị te e gbu wẹ a kwarị ihiẹn wẹ." 
1Samuel14:49 Ụmụ Sọlụ ikẹnnyẹ wụ Jonatanị, Ish'vi lẹ Mal'ki-Shụa. Ẹfan nwa a onyẹchẹn okpoho wụ Mẹrabụ, nke okpoho hụn nta wụ Mikalụ." 
1Samuel14:50 Ẹfan nwunyẹ ẹ wụ Ahinụam nwa Ahimaazị. Onyẹ ndu-agha Sọlụ wụ Abna nwa Nẹ. Nẹ wụ nwẹnẹ nẹdi Sọlụ. 
1Samuel14:51 Kishi nẹdi Sọlụ lẹ Nẹ nẹdi Abna wụ ụmụ Abiẹlụ. 
1Samuel14:52 D'e ru ni ogẹn Sọlụ a gụ, ndị Izrẹlụ lẹ ndị Filistia lụsọnmẹ eje-agha; Sọlụ hụnọlẹ odogun-agha mọbụ onyẹ egun ghalẹni a tụ, o we ẹ cheni ndị-agha a." 
1Samuel15:1 Samuẹlụ nọ sị Sọlụ, “Mmẹ kẹ Osolobuẹ zi d'e kin i eze ndị Izrẹlụ; gọn nwan ntịn ozi Osolobuẹ sị m zi i:" 
1Samuel15:2 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku: ‘M jẹnkọ d'e ye ndị Amalẹki afụnfụn makẹ eje-ihiẹn wẹ mẹ ndị Izrẹlụ — ebe wẹ nọ maye ndị Izrẹlụ ụzọ kẹ ndị Izrẹlụ gha alị Ijiptu pụla. 
1Samuel15:3 Jẹn nwan d'a maye ndị Amalẹki, y'e tikpọchanrịn ihiẹn ọwụlẹ wụ nke wẹ. Edọnmẹkwọlẹ wẹ ndụn; ka gbuchanrịn kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ndu kẹ ndị rị a ra ẹran kẹ efin kẹ atụnrụn kẹ anyịnyan-mkpukpuke kẹ jaki.’ ”" 
1Samuel15:4 Ya Sọlụ nọ kpọ ndị agha a, nọ Tẹlaịm gụn wẹ, ndị ghasọnmẹ ebọn ndị ọzọ rị Izrẹlụ pụha ndị agha nnụ-uku ọgụn-iri (200,000) gi ụkụ e jẹn, cheni ndị Juda nnụ-uku iri (10,000)." 
1Samuel15:5 Ya Sọlụ nọ kịrị wẹ shi obodo Amalẹki, bu ndị-agha zuemẹ imẹ ọdanmgbugbu rị ebẹhụ." 
1Samuel15:6 Ọ nọ sị ndị Kẹni, “Pụ nị; pụnị nị ndị Amalẹki, amamgbe m'e tikpọ ụnụ cheni wẹ; makẹni ụnụ mẹni ndị Izrẹlụ ile ọhụnma ogẹn wẹ gi gha Ijiptu pụha.” Ya kẹ ndị Kẹni nọ pụnị ndị Amalẹki." 
1Samuel15:7 Sọlụ nọ maye ndị Amalẹki, ghakwọrị Havila d'e ru Shuru, d'e ruzi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Ijiptu." 
1Samuel15:8 Ọ nwụnrụn Agagị, eze Amalẹki, gi ọpịa-agha gbuchanrịn ndị alị a ile." 
1Samuel15:9 Sọlụ lẹ ndị-agha a e dọnmẹ Agagị ndụn, ịya lẹ atụnrụn lẹ efin lẹ ụmụ-efin wẹ zụntọ lẹ ụmụ atụnrụn wẹ zụntọ — ihiẹn ile rị mma, kanị e tikpọchanrịn wẹ ihiẹn ile w'e lelịa lẹ ndị ndụn rịlẹni." 
1Samuel15:10 Ya Osolobuẹ nọ sị Samuẹlụ," 
1Samuel15:11 “Ọ fụka m nị m tumẹ Sọlụ eze, makẹni ọ gbakitọgụọ m azụụn; o mẹni ihiẹn m sị a mẹ.” Ihiẹnni nọ fụ Samuẹlụ, ọ nọ kwanghọsị Osolobuẹ uhinhin hụ ile." 
1Samuel15:12 Eki e fọn ụz'ụtụntụn Samuẹlụ nọ lihi, chọburu Sọlụ. Wẹ nọ sị a, “Sọlụ e shigụọ Kamẹlụ, ọ tụngụọ ihiẹn w'e gi a nyanhan a, e ye ẹ ọghọ ye ebahụn; ọ ghagụọzị ebẹhụ shi Gil'galụ.”" 
1Samuel15:13 Mgbe Samuẹlụ gi hụn a, Sọlụ nọ sị a, “Osolobuẹ ya gọzi i, e mẹgụọ m ihiẹn Osolobuẹ sị m mẹ!”" 
1Samuel15:14 Samuẹlụ nọ sị a, “Kị wụzị nwan olu atụnrụnnị m rị a nụ? Kị wụ olu okẹn efinni m rị a nụ?”" 
1Samuel15:15 Sọlụ nọ sị a, “Ihiẹn wẹ kpọnnarịn ndị Amalẹki rọ: ndị-agha dọnmẹ atụnrụn ka mma lẹ efin ka mma ndụn nị wẹ gi wẹ chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku i ẹjan; kanị ẹnyi e gbuchanrịnghọkwọ ihiẹn ndị ọzọ họdụnị.”" 
1Samuel15:16 Samuẹlụ nọ sị Sọlụ, “Kubehi! Nị m gwa ị ihiẹn Osolobuẹ gwa m hụn uhinhin!” Sọlụ nọ sị, “Gwa m.”" 
1Samuel15:17 Samuẹlụ a sị, “Ọsụọn'a nị y'e te werighọ enwẹn i n'i mẹ ẹkẹrẹ, y'e họnrinni nwan onyẹ-isi ebọn ile rị Izrẹlụ? Osolobuẹ we i tumẹ eze Izrẹlụ." 
1Samuel15:18 Osolobuẹ e zi i nwan ozi, sị ị, ‘Jẹn d'e gbukwama eje-ndị hụ wụ ndị Amalẹki; lụsọn wẹ agha d'e runi y'a zachanpụ wẹ.’" 
1Samuel15:19 Kị haịn i gilẹni mẹ ihiẹn Osolobuẹ sị ị mẹ? Kị haịn i gi zu ẹka ye weri ihiẹn ụnụ hụn imẹ agha gi ẹ mẹ ihiẹn rịlẹni Osolobuẹ mma ẹnya?” 
1Samuel15:20 Sọlụ a sị a, “Kanị e jẹngụọ m ozi Osolobuẹ zi m nụ: m gbucharịn ndị Amalẹki ile, nwụnlụa eze wẹ wụ Agagị." 
1Samuel15:21 Ndị agha nọ nọ imẹ ihiẹn ndị Amalẹki, ihiẹn ndị ahụn Osolobuẹ sị tikpọ, kpọnlụa atụnrụn lẹ efin kachanrịn mma, kẹni wẹ gi wẹ chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku i ẹjan imẹ Gil'galụ.”" 
1Samuel15:22 Kanị Samuẹlụ nọ sị a, “Ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan mmaka kadẹ nwan Osolobuẹ a sụọ karị igi oku ẹ dọn ra? Lee ẹnya, ihumẹ-isi ka ịchụn-ẹjan mma; i mẹ ihiẹn wẹ sị ị mẹ ka iye ụtọrọ ebulu mma." 
1Samuel15:23 “Nnupụ-isi lẹ ịgba-ẹfa wụ ohu; imẹ-karị-enwẹn ịhịan lẹ ịrụa-mmọn wụ ohu. Ebe o mẹ ni ya jụgụọ oku Osolobuẹ, Osolobuẹ a jụgụọ ị nị y'e ẹlẹzi eze.”" 
1Samuel15:24 Ya kẹ Sọlụ nọ sị Samuẹlụ, “E mẹọlẹ m njọ. E nupụgụọ m isi oku Osolobuẹ lẹ ihiẹn ị gwa m mẹ. Egun ndị-agha ẹnyi tụ m, m nọ kweyeni wẹ." 
1Samuel15:25 Dodo gbagharị m njọ m, y'e sọn m kin azụụn, nị m d'e fe Osolobuẹ.”" 
1Samuel15:26 Kanị Samuẹlụ nọ sị a, “Esọnkinkọ m'ị, makẹni y'a jụgụọ oku Osolobuẹ, Osolobuẹ a jụ ị n'ị y'ẹ lẹzi eze Izrẹlụ!”" 
1Samuel15:27 Hụn Samuẹlụ gi gbehutọ n'ọ pụ, Sọlụ nọ dọdọn ẹ ntịn ẹwuru, ọ nọ dọka." 
1Samuel15:28 Samuẹlụ nọ sị a, “Lee ẹ, Osolobuẹ a dọkanarịngụọ ị alị eze Izrẹlụ tannị, w'ẹ ye onyẹ nọkunmẹn'i, onyẹ hụn ka ị mma." 
1Samuel15:29 Ọghọ Izrẹlụ wụ Osolobuẹ ara tụ ntụ, o rohutọkọ — makẹni ẹlẹ ịhịan hụn o gi rohutọ!”" 
1Samuel15:30 Sọlụ nọ sị, “E mẹọlẹ m njọ. Ka dodo, ye m ọghọ ihun ndị-ichẹn ẹnyi lẹ ihun Izrẹlụ ile; sọnkin m, nị m d'e fe Osolobuẹ wụ Chuku i.”" 
1Samuel15:31 Ya Samuẹlụ nọ sọnkin Sọlụ, Sọlụ nọ fe Osolobuẹ." 
1Samuel15:32 Samuẹlụ nọ nwan sị, “Wẹhẹni ni m Agagị eze Amalẹki.” Ya Agagị nọ tu udọn pụha d'e kunrun ẹ, a sị, “A wanahịngụọ m eje-ọnwụn te kpọ m ihun!”" 
1Samuel15:33 Kanị Samuẹlụ nọ sị a, “Kẹ ọpịa-agha ị dọn gba ikpoho ẹka nwa, ẹrịra kẹ nnẹ i k'a gba ẹka nwa.” Ya kẹ Samuẹlụ nọ nọ ihun Osolobuẹ imẹ Gil'galụ jakịka Agagị." 
1Samuel15:34 Samuẹlụ nọ lashi Rama; Sọlụ nkẹ nọ la iwe ẹ rị Gibia-Sọlụ. 
1Samuel15:35 Samuẹlụ e we nwụn, o jẹnzini d'a hụn Sọlụ, kanị ọ hụkwọ a kwannị Sọlụ. Ọ fụghọ Osolobuẹ nkẹ ọda-ọda n'o kin Sọlụ eze." 
1Samuel16:1 Omẹgụ, Osolobuẹ nọ sị Samuẹlụ, “Elee ogẹn kẹ y'e gi kwanbehini Sọlụ ẹkwan, ebe omẹni a jụgụọ m'a nị ẹlẹzi eze Izrẹlụ, gba nwan udẹn-ntumẹ jun mpịn i gi a gbaye udẹn, n'ị ban ụzọ; m zikọ ị d'e kunrun Jese onyẹ obodo Bẹt'lẹhẹm. A họrịgụọ m onyẹ ohu imẹ ụmụ a ikẹnnyẹ n'ọ wụrụnị m eze.”" 
1Samuel16:2 Kanị Samuẹlụ nọ sị, “Nanị m'a dọn jẹn ijẹnni? Sọlụ nụ a, ọ jẹnkọ d'e gbu m.” Osolobuẹ nọ sị a, “I jẹnkọnị y'e weri nwa-efin, i ru ẹ y'a sị wẹ ‘M bịa d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan.’" 
1Samuel16:3 Kpọ Jese bịa ebe i jẹnkọ d'a nọ chụn ẹjan hụ; m sikọ d'a ghọsị ị ihiẹn i jẹnkọ d'e mẹ. I k'e hu udẹn-ntumẹ kpu onyẹ m k'a ghọsị ị.” 
1Samuel16:4 Ya Samuẹlụ nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a. O ru Bẹt'lẹhẹm, ẹhụ nọ mama ndị-ichẹn obodo hụ nni kẹ wẹ bịa d'e kunrun ẹ, wẹ hụ a jụ a, “Demẹ onwọnni eje-ihiẹn ẹnyi mẹ?”" 
1Samuel16:5 Samuẹlụ nọ sị, “Nsọngbu arịa; m bịa d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan-ekele. Fe ni ẹhụ kẹ Osolobuẹ dọn ku, ụnụ a bịa d'e sọn m chụn ẹjan ahụn.” Ya kẹ Samuẹlụ nọ fe Jese lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ẹhụ, kpọ wẹ d'e du wẹ ri ẹjan-ekele hụ." 
1Samuel16:6 A bịa wẹ, Samuẹlụ a hụn Ẹliabụ, ọ nọ sị enwẹn ẹ, “W'a ra rụ ụka a, hụn Osolobuẹ tumẹ wụ hụnnị wuzo ihun Osolobuẹ ebeni!”" 
1Samuel16:7 Kanị Osolobuẹ nọ sị Samuẹlụ, “Etulẹ kẹ ẹhụ a nọ mọbụ k'ọ pụhan-ẹka, nị ẹlẹ ịya kẹ m họrị. Osolobuẹ ara lee ihiẹn kẹ ịhịan dọn e lee! Hụn ẹnya e legha kẹ ịhịan e lee, kanị obi kẹ Osolobuẹ e lee.”" 
1Samuel16:8 Jese nọ hị nwa a wụ Abinadabụ, mẹ ẹ ghafe Samuẹlụ ihun. Kanị Samuẹlụ nọ sị, “Ẹlẹzikwọ hụnnị kẹ Osolobuẹ họrị.”" 
1Samuel16:9 Jese nọzị mẹ Shama ghafe, Samuẹlụ a sịzị, “Ẹlẹzikwọ ọnwan kẹ Osolobuẹ họrị.”" 
1Samuel16:10 Jese nọ mẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ẹsa ghafechanrịn ihun Samuẹlụ. Samuẹlụ nọ sị a, “Onwọnni onyẹ Osolobuẹ họrị imẹ ndịnị.”" 
1Samuel16:11 “Ụmụ ị ikẹnnyẹ a gụgụọ?” Jese nọ sị a, “Ọ họdụ hụn nta rịn'a, kanị ọ rị e lepụ atụnrụn ẹnya.” Samuẹlụ nọ sị a, “Zi wẹ d'a kpọha a; ẹnyi anọdịkọ alị d'e ru n'ọ pụha.”" 
1Samuel16:12 Ya kẹ Jese nọ zi wẹ, wẹ nọ jẹn d'e wẹhẹ ẹ: o mẹ moko-moko, ma mma ẹhụ, pu okorọbịa ọhụnma-ọhụnma. Osolobuẹ nọ sị, “Jẹn nwan d'e hukpu ẹ udẹn-ntumẹ, tumẹ ẹ; ịya rọ.”" 
1Samuel16:13 Ya kẹ Samuẹlụ nọ weri mpịn hụ udẹn rị, nọ idẹnya umunẹ ẹ ebẹhụ hu ẹ kpu ẹ. Gha ụhụọhịn ahụn jẹnmẹ Mmọn Osolobuẹ nọ numẹ Defidi. Samuẹlụ e mẹmẹgụ, ọ nọ lakin Rama." 
1Samuel16:14 Ogẹnni, Mmọn Osolobuẹ a lagụọ Sọlụ tọ, eje mmọn gha ẹka Osolobuẹ bịa e yemẹ ẹ nsọngbu." 
1Samuel16:15 Ndị e jẹnni Sọlụ ozi nọ sị a, “Lee ẹ, eje-mmọn gha ẹka Chuku bịa rị e ye i nsọngbu." 
1Samuel16:16 Di-nwọnni ẹnyi, gwa nwan ẹnyi ndị idibo i rị ebeni nị ẹnyi d'a chọha onyẹ ma kpọ ụbọ. Eje-mmọn ahụn gha ẹka Osolobuẹ bịa kwọndọn i, ọ kpọye ẹ, ọ rị ị mma.”" 
1Samuel16:17 Ya Sọlụ nọ sị ndị e jẹnn'ẹ ozi, “D'a chọ nị nwan onyẹ ma kpọ ụbọ wẹhẹni m.”" 
1Samuel16:18 Onyẹ ohu imẹ ndị idibo ẹ nọ sị, “A hụngụọ m nwa Jese onyẹ Bẹt'lẹhẹm ohu; ọ maghọ kpọ ụbọ. Egun ara tụ a; odogun rọ. O ku oku ọhụnma-ọhụnma, ma mma okẹnnyẹ. Osolobuẹ nọyen'ẹ a nọyeni.”" 
1Samuel16:19 Ya Sọlụ nọ zi ozi jẹnni Jese, sị a, “Zihẹni m Defidi nwa ị, hụn rị e lepụ atụnrụn ẹnya.”" 
1Samuel16:20 Ya Jese nọ weri jaki ohu, dọn brẹdi jun ẹ, bu ya lẹ ẹgbo manya ohu lẹ nwa ewu buye Defidi nwa a jẹnni Sọlụ." 
1Samuel16:21 Ya Defidi nọ bịa d'e kunrun Sọlụ, ọ nọ họnrin onyẹ ọrụn Sọlụ; ihiẹn ẹ a sụọ Sọlụ ọda-ọda, Defidi nọ họnrin onyẹ e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn." 
1Samuel16:22 Sọlụ nọ zi ozi jẹnni Jese, sị a, “Dodo, nị Defidi rụnsọnmẹni m ọrụn, makẹni ihiẹn ẹ sụọ m asụọ.”" 
1Samuel16:23 Ogẹn ọwụlẹ mmọn ahụn gha ẹka Osolobuẹ a bịa gi bịa d'e ye Sọlụ nsọngbu, Defidi e buru ụbọ a, kpọma, Sọlụ e nwọnrin enwẹn ẹ; ọ rị Sọlụ mma — makẹni eje-mmọn ahụn a hapụgụọ a nke ogẹn ahụn." 
1Samuel17:1 Ndị Filistia kpọnhẹn ndị-agha wẹ d'a lụsọn Izrẹlụ agha, wẹ nọ nọdị obodo Sọkọ rị alị Juda. E ru wẹ, wẹ nọ weri ọnọdị agha imẹ Ẹfẹsị-Damim, ẹgbata Sọkọ lẹ Azẹka." 
1Samuel17:2 Sọlụ lẹ ndị Izrẹlụ nọ zugbama d'a nọdị Ọdanmgbugbu Ẹla, werisọnmẹ ọnọdị w'e gi lụsọn ndị Filistia agha." 
1Samuel17:3 Ndị Filistia rị ugu ohu, ndị Izrẹlụ rị ugu hụn ẹbọ, ọdanmgbugbu hụ ẹgbata wẹ." 
1Samuel17:4 O ru, odogun-agha w'a kpọ Golịatị, onyẹ obodo Gatị alị Filistia, nọ gha imẹ igunrun ndị-agha Filistia pụha. Okẹnnyẹni suekarị ụbụkụ itenẹi." 
1Samuel17:5 Okpu-agha igwe-bronzu k'o kpu; ẹwuru-agha igwe-bronzu o yi nyịnkarị ẹkpa simẹnti; 
1Samuel17:6 o gihụ ihiẹn igwe-bronzu kpumẹ ịgọnrọn-ụkụ a, kọnrin obo igwe-bronzu ọnụ a mẹ suẹn-suẹn-suẹn ye azụụn." 
1Samuel17:7 Obo rị a ẹka han kẹ ẹgbe wẹ gi a tụ oruru; ọnụnụ oboni wụ igwe nyịnhan kẹ ẹka-ọlọ ẹsa. Onyẹ e buni Golịatị akpaịn bun'ẹ ụzọ. 
1Samuel17:8 Golịatị e wuzo, kpọcheni ndị-agha Izrẹlụ, sị, “Kị ụnụ a pụhanị, e dọn ogele agha? Ẹlẹ m onyẹ Filistia? Ụnụ ẹlẹ idibo Sọlụ? Họpụha nị okẹnnyẹ ohu, ụnụ e zi ẹ d'e kunrun m." 
1Samuel17:9 Ọ saẹka lụsọn m ọgụn, gbu m, ẹnyi a ban okpuru ụnụ; kanị, omẹni a karị m'a ẹka, gbu ẹ, ọnụ a dịnọ okpuru ẹnyi, femẹ ẹnyi!”" 
1Samuel17:10 Ọ nọzị sị, “M rị nwan a kpọ ndị Izrẹlụ mgba tannị! Ye ni m okẹnnyẹ ohu nị mmẹ lẹ ya lụ ọgụn!!”" 
1Samuel17:11 Ogẹn wẹ gi nụ ihiẹn onyẹ Filistia hụ rị e ku, uhue nọ dọrị Sọlụ lẹ ndị Izrẹlụ ile, ẹhụ hụ a ma wẹ nni." 
1Samuel17:12 Defidi wụ nwa onyẹ w'a kpọ Jese, onyẹ alị Ẹfratị, obodo Bẹt'lẹhẹm alị Juda. Ikẹnnyẹ ẹsatọ kẹ Jese mụ; ọ kaọlẹ ẹgẹdi ogẹn hụ Sọlụ gi rị a kị." 
1Samuel17:13 Ikẹnnyẹ ẹtọ rị isi-elu imẹ ụmụ Jese e sọnringụọ Sọlụ shi agha. Ẹliabụ wụ hụn kanị, Abinadabụ wụ ọb'ẹbụọ, Shama wụ ọb'ẹtọ." 
1Samuel17:14 Defidi wụ hụn nta. Madụ ẹtọ kanị sọnrin Sọlụ," 
1Samuel17:15 kanị Defidi nkẹ hụ e jẹn d'a rụnnị Sọlụ, a lụahazị d'e lepụ atụnrụn nẹdi ẹ ẹnya imẹ Bẹt'lẹhẹm." 
1Samuel17:16 Ọrọgbọ akp'ọhịn ọgụnnaị, onyẹ Filistia hụ hụ a pụha — ụtụntụn lẹ ẹnyasị d'e wuzo ebẹhụ." 
1Samuel17:17 Ụhụọhịn ohu, Jese nọ sị Defidi, “Bu ọkanị wẹ ghe hụn jun adana ẹtọ lẹ mkpikpi lẹ ogbe brẹdi irini jẹnni umunẹ i jẹn agha ebẹhụ wẹ nọdị; jẹnkẹrinkwọ!" 
1Samuel17:18 We ọkpụkpụ mirin-ẹran irini ye onyẹ-ndu itu-agha wẹ. Lele kẹ umunẹ i nọ, y'a nahannị m wẹ ozi m'e gi marịn nị wẹ hụghọ mma." 
1Samuel17:19 Wẹ lẹ Sọlụ lẹ ndị-agha Izrẹlụ ile rị Ọdanmgbugbu Ẹla, a lụsọn ndị Filistia ọgụn.”" 
1Samuel17:20 Eki e fọn Ụzụtụntụn, Defidi nọ la atụnrụn ndị hụ tọnị onyẹ ọzọ e du atụnrụn, buru ihiẹn ndị ahụn jẹnmẹ kẹ Jese nẹdi ẹ dọn gwa a. O ru ẹ, ndị-agha hụ jẹnkọhụ d'e werisọnmẹ ọnọdị agha nke ụhụọhịn hụ, yikọ oro agha —" 
1Samuel17:21 kẹ ndị Izrẹlụ kẹ ndị Filistia rị e werisọnmẹ ọnọdị agha elu ugu wẹ rịsọnmẹ, bu ihun zinmẹ ibe wẹ." 
1Samuel17:22 Defidi nọ na ihiẹn o buhẹ tọnị onyẹ e lepụ ihiẹn ẹnya, gbashi imẹ ogele agha hụ d'e kele umunẹ ẹ." 
1Samuel17:23 Ebe ya lẹ wẹ rị e ku, e lee Golịatị eze-agha ndị Filistia hụ wụ onyẹ alị Gatị k'o gha ogele ẹ jẹnpụha, yimẹzi ihiẹn nwẹn o gi a kpọ Izrẹlụ mgba k'o mẹ mbụ, Defidi nọ nụ." 
1Samuel17:24 Hụn ndị-agha Izrẹlụ gihụ hụn Golịatị, wẹ ile nọ gi okẹn egun gbapụn'a." 
1Samuel17:25 Ndị Izrẹlụ hụ a sị, “Ya hụnkwọ kẹ okẹnnyẹni dọn a pụha? Ọ pụha d'a kpọ ndị Izrẹlụ mgba. Eze k'e ye onyẹ sikọ d'e gbun'ẹ ihiẹn ọda-ọda, o jẹnkọ d'e wedẹ nwa a okpoho y'ẹ lụrụ, ọ hẹnhẹn ikpụlọ nẹdi ẹ ile, akụkọzị wẹ ụgwọ-isi!”" 
1Samuel17:26 Defidi hụzị a jụ ndị wuzo ebe ọ rị, “Kịnị kẹ wẹ jẹnkọ d'e ye onyẹ gbu onyẹ Filistia-nị, wepụnị Izrẹlụ ifẹnrẹnni? Onyẹ wụdẹ nwan onyẹ Filistia-nị kwalẹni ugun, o gi a kpọ ndị-agha Chuku mgba, Chuku hụn rị ndụn?”" 
1Samuel17:27 Wẹ nọ gwazị a ihiẹn ohu ahụn wẹ rị e ku, sị a, “Ihiẹnni kẹ wẹ k'e mẹni onyẹ gbun'ẹ.”" 
1Samuel17:28 Kanị ogẹn nwẹnẹ Defidi hụn kanị wụ Ẹliabụ gi nụ kẹ Defidi lẹ ndị hụ rị e ku, ọ nọ gi olulu sị a, “K'ị bịadẹ nwan ebeni d'e mẹ? Onyẹ k'ị latọnị atụnrụn ndị ahụn bulẹni ọda imẹ atụ? A marịnghọ m kẹ y'e mẹkarịhan enwẹn i lẹ kẹ obi jọhan ị njọ. Agha k'ị bịahụ ebeni d'e lee.”" 
1Samuel17:29 Defidi nọ sị a, “Kịnị kẹ m mẹ nwan. M'a kuzi oku?”" 
1Samuel17:30 Ọ nọ pụ ebẹhụ, jẹnburu ndị ọzọ, bupụhazịkwọ oku ohu hụ, ndị hụ a shịarịzịkwọ a ihiẹn ohu hụ." 
1Samuel17:31 O nwọn ndị nụ ihiẹn Defidi ku, wẹ nọ jẹn d'a gwa Sọlụ, ọ nọ zi wẹ d'a kpọha Defidi." 
1Samuel17:32 Defidi nọ sị Sọlụ, “Onyẹ ọwụlẹ e huelẹ uhue makẹ onyẹ Filistia-nị; mmẹ wụ odibo i jẹnkọ d'e sọn ẹ lụ ọgụn!”" 
1Samuel17:33 Sọlụ nọ sị a, “Y'a s'ẹka jẹn d'a lụsọn onyẹ Filistia-nị ọgụn; ị wụhụ nwata, kanị ya nwẹn lụma agha kete ọ rị okoro.”" 
1Samuel17:34 Kanị Defidi nọ sị Sọlụ, “Mmẹ odibo i e lepụ atụnrụn nẹdi m ẹnya. Ogẹn ẹwọrọ gi nwụnrụn atụnrụn lẹ ogẹn eje-anụ wụ biẹ gizi nwụn atụnrụn," 
1Samuel17:35 a chụ m'a, kụ a ihiẹn, napụha a atụnrụn ahụn ọnụ. Ọ maye m, a nwụndọn m'ẹ ẹtu, gi ihiẹn kụgbu ẹ." 
1Samuel17:36 Mmẹ odibo i e gbugụọ kẹ ẹwọrọ kẹ biẹ; onyẹ Filistia-nị kwalẹni ugun k'a nọ kẹ wẹ, makẹni ọ kpariọlẹ ndị-agha Chuku, Chuku hụn rị ndụn!" 
1Samuel17:37 Osolobuẹ hụ hụn zụọpụha m ẹka ẹwọrọ lẹ ẹka biẹ k'a zụọpụha m ẹka onyẹ Filistia-nị!” Ya Sọlụ nọ kweyen'ẹ, sị, “Jẹnmẹ nwan; Osolobuẹ ya nọyen'i.”" 
1Samuel17:38 Ya kẹ Sọlụ nọ yimẹ Defidi ẹwuru-agha ya nwẹn wụ Sọlụ e yi: o yimẹ ẹ ẹwuru-agha igwe, bu okpu-agha igwe-bronzu che ẹ isi." 
1Samuel17:39 Defidi e bu ọpịa agha sọnn'ẹ che ọnọdị elu ẹwuru-agha hụ, kanị ọ nịn'a nwan jẹnhunmẹ, makẹni o yituni ụdị a mbụ. Ọ nọ sị, “Ndịnị anịkọ m jẹn ijẹn. Amarịn m ẹnya wẹ.” Ya kẹ ọ nọ gbụpụ wẹ." 
1Samuel17:40 Ọ nọ werihụ ọkpọ o gi e du anụ; ọ nọ gha imẹ iyi nta hụ rị e hu Ọdanmgbugbu hụ tụtụrụ akpụrụ-iyi isẹn riẹnni, bu wẹ che imẹ ẹkpa o bu e du anụ, weri araba, jẹnburu onyẹ Filistia hụ." 
1Samuel17:41 Onyẹ Filistia hụ nkẹ ghazị ebe ọ rị jẹnburula Defidi, ya lẹ hụn e bun'ẹ akpaịn hụn rị a ihun." 
1Samuel17:42 O lecheni Defidi, hụn a nị nwa-ndu mẹ moko-moko, pu-okorọbịa rọ, ọ nọ legberi ẹ." 
1Samuel17:43 Ọ sị Defidi, “M wụdẹ nkitẹ ra, i gi bulanị m mkpụrụ ẹgbe?!” Ọ nọ bu mmọn a rị ichẹn-ichẹn kpọ Defidi." 
1Samuel17:44 Ọ sị a, “Bịa ebeni nị m hụn ụzọ we anụ ị ye nnụnụ lẹ anụ rị ọfịa!”" 
1Samuel17:45 Defidi nọ sị a, “Ọpịa-agha lẹ obo lẹ obo ọnụ-suẹn-suẹn-suẹn k'i bula d'a lụsọn m ọgụn, kanị ihiẹn mmẹ gi bịa d'a lụsọn i ọgụn wụ ẹfan Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, Chuku ndị-agha Izrẹlụ, hụn ị rị a kpọ mgba a kpari!!" 
1Samuel17:46 Osolobuẹ jẹnkọ d'e bu i che m ẹka tannị, e gbu m'i, beri i isi. M k'e we ozun ndị-agha Filistia ye nnụnụ lẹ anụmanụ, kẹni ụwa ile marịn nị Chuku hụn wụ Chuku nke-esi rị Izrẹlụ!" 
1Samuel17:47 Ndị ile rị ebeni jẹnkọ d'a marịn nị ẹlẹ ọpịa-agha lẹ obo kẹ Osolobuẹ gi a zụọpụha. Ọgụn Osolobuẹ rọ; o k'e bu ụnụ ile che ẹnyi ẹka!” 
1Samuel17:48 Ogẹn onyẹ Filistia hụ gi jẹnkẹnrinmẹ n'o d'a maye Defidi, Defidi nkẹ nọ gbajẹnmẹ ahanmahan ebẹhụ d'e kunrun ẹ," 
1Samuel17:49 buche ẹka ẹkpa weri akpụrụ-iyi ohu, bu akpụrụ-iyi hụ che araba, fe ẹ, akpụrụ-iyi nọ tụ onyẹ Filistia hụ ezimezi ihun. Akpụrụ-iyi hụ nọ zụnban a ezimezi ihun; ọ nọ dan, we ihun kpu alị." 
1Samuel17:50 Ẹrịra kẹ Defidi dọn gi akpụrụ-iyi ohu sụọ lẹ araba mẹri onyẹ Filistia hụ, kụtu ẹ, gbu ẹ. Kanị Defidi egi ọpịa-agha." 
1Samuel17:51 Defidi nọ gbaburu ẹ ebẹhụ ọ dantọ, hulụa a, zu ẹka ye ọpịa-agha okẹnnyẹ hu rị ọbụọ, sepụha a, gbu ẹ nwan, gi ọpịa-agha hụ beri ẹ isi. Ogẹn ndị Filistia gi hụn nị odogun wẹ a nwụnọlẹ, wẹ nọ gbehutọ, gbama ọsọ." 
1Samuel17:52 Ya kẹ ndị-agha Izrẹlụ lẹ Juda nọ zụnpụha, yi oro agha, chụ ndị Filistia, chụkwọ wẹ rị d'e ru ẹbụ Gatị lẹ ọnụ-ụgba Ẹkrọnụ. Ozun ndị Filistia e jun Ụzọ Shaaraim, d'e rukwọrị Gatị lẹ Ẹkrọnụ." 
1Samuel17:53 Mgbe ndị Izrẹlụ gi chụgụ ndị Filistia kinhẹn azụụn, wẹ nọ kpọnrin ihiẹn ndị Filistia gbatọ ebe wẹ te nọdị." 
1Samuel17:54 Defidi nọ buru isi onyẹ Filistia hụ, bulụa a Jerusalẹm, bu ihiẹn ọgụn onyẹ Filistia hụ dọnmẹ imẹ ọdụ." 
1Samuel17:55 Ogẹn Sọlụ gi rị e lee Defidi k'o jẹnkọ d'a lụsọn onyẹ Filistia hụ ọgụn, ọ nọ jụ Abna, hụn wụ ọkị-agha a, “Abna, onyẹ mụ nwata-okẹnnyẹ hụ?” Abna nọ sị a, “Agụ, ma isi i, amarịn m.”" 
1Samuel17:56 Eze nọ sị a, “Jụ wẹ onyẹ mụ nwata-okẹnnyẹni.”" 
1Samuel17:57 Hụn Defidi gihụ gbugụ onyẹ Filistia hụ, pụha, Abna nọ w'ẹ d'e kunrun Sọlụ; Defidi buhụkwọ isi onyẹ Filistia hụ." 
1Samuel17:58 Sọlụ nọ sị a, “Okorọbịa, onyẹ mụ ị?” Defidi nọ sị a, “M wụ nwa odibo i wụ Jese, onyẹ Bẹt'lẹhẹm.”" 
1Samuel18:1 Ogẹn Defidi lẹ Sọlụ gi kugụ, Jonatanị nwa Sọlụ nọ wechanrịn enwẹn ẹ ye Defidi, ihiẹn Defidi a sụọ a kẹ enwẹn ẹ dọn a sụọ a." 
1Samuel18:2 Gha ụhụọhịn hụ jẹnmẹ, Sọlụ nọ la Defidi tọ iwe ẹ, ọ nịzịn'a lashi iwe nẹdi ẹ." 
1Samuel18:3 Jonatanị nọzị du Defidi kuntarị ẹfan Osolobuẹ gi kwọngbama ya lẹ Defidi, makẹni o nwọn ihiẹn-ọsụsụọ Defidi kẹ o dọn nwọn ihiẹn-ọsụsụọ enwẹn ẹ." 
1Samuel18:4 Jonatanị a gbụpụ ẹwuru-tueni o yi, w'ẹ ye Defidi, ịya lẹ ẹwuru o yiye imẹ ẹ lẹ ọpịa-agha a lẹ ụta a lẹ akpụkpọ-ukun ẹ." 
1Samuel18:5 Ebe-lẹ-ebe Sọlụ zi Defidi, Defidi e jẹnchanrịn a ọhụnma. Ya Sọlụ nọ tumẹ ẹ onyẹ ndu-agha. Ihiẹnni sụọ ndị-agha Sọlụ ile lẹ ịhaịmẹ ẹ ile." 
1Samuel18:6 Ogẹn ikẹnnyẹ Izrẹlụ gi lakọ agha, kẹ Defidi gbugụ Golịatị onyẹ Filistia hụ, ikpoho nọ gi ẹbụ lẹ itẹn-egu ghasọnmẹ obodo ile rị Izrẹlụ pụha d'a sị eze wụ Sọlụ a lụa, wẹ hụ a bụ ẹbụ-ịghọghọ, a kụ ẹgede-chakachaka, a kpọ ụbọ." 
1Samuel18:7 Wẹ hụ e tẹn egun, a bụ: “Sọlụ e gbugụọ nnụ a ole-lẹ-ole, Defidi e gbu nnụ-iri ẹ ole-lẹ-ole.”" 
1Samuel18:8 Iwe nọ we Sọlụ ọda-ọda; ẹbụnị a fụ a. Ọ nọ ku ẹ imẹ obi ẹ, sị, “Wẹ rị a gụn nnụ-iri e yeni Defidi, a gụn nnụ sụọ e yeni mmẹ nwẹn. Ọ họdụ nị wẹ kin ẹ eze!”" 
1Samuel18:9 Ẹnya nọ fụma Sọlụ ebe Defidi rị gha ogẹn ahụn jẹnmẹ. 
1Samuel18:10 Eki e fọn eje-mmọn ahụn gha ẹka Osolobuẹ bịa nọ numẹ Sọlụ ọkụn-ọkụn, pụma a, yemẹ ẹ nsọngbu ọda-ọda imẹ ụlọ iwe ẹ, Defidi hụ a kpọ ụbọ hụ k'o dọn a kpọ a mbụ. Obo ọnụ-nkọn hụ Sọlụ ẹka." 
1Samuel18:11 Ọ nọ tụ Defidi obo hụ, a sị enwẹn ẹ, “M k'a dụn Defidi limẹni ẹjan,” kanị Defidi nọ wanahịn a mgbe ẹbụọ o mẹ ẹrịra." 
1Samuel18:12 Egun Defidi hụ a tụ Sọlụ, makẹni Osolobuẹ nọyeni nwan Defidi, la Sọlụ tọ." 
1Samuel18:13 Ya kẹ Sọlụ nọ gha ebe ọ rị zipụ a d'a rụnma azụụn ichẹn: o tumẹ ẹ onyẹ a kị ndị-agha nnụ-uku, Defidi nọ rị e dujẹn ndị-agha agha, wẹ hụ e mmẹri a lụaha." 
1Samuel18:14 Ihiẹn ile Defidi mẹ hụ a ghan'a ọda-ọda, makẹni Osolobuẹ nọyen'ẹ." 
1Samuel18:15 Ogẹn Sọlụ gi hụn kẹ ihiẹn gi rị a ghanị Defidi, egun ẹ nọ tụkẹnmẹ ẹ." 
1Samuel18:16 Kanị ihiẹn Defidi hụ a sụọ ndị Izrẹlụ ile lẹ ndị Juda ile makẹni ịya e dujẹn wẹ agha e dulụa. 
1Samuel18:17 Ya Sọlụ nọ sị Defidi, “Lee nwa m okpoho-kanị wụ Mẹrabụ, m k'e ye i y'ẹ lụrụ. Ka wụsọnmẹ odogun-agha m, lụsọnmẹ agha Osolobuẹ.” Sọlụ rị a sị enwẹn ẹ, “Emẹtụkọ m'a ẹka; ndị Filistia wụ ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi wẹ gbu ẹ imẹ agha.”" 
1Samuel18:18 Kanị Defidi nọ sị Sọlụ, “Onyẹ kẹ m wụ? Kị wụ ikpụlọ nẹdi m lẹ ndị nke ẹnyi imẹ alị Izrẹlụ, hụn m gi e mẹ ọgọ eze?”" 
1Samuel18:19 Ogẹn Sọlụ te k'e gi we Mẹrabụ nwa a ye Defidi lụrụ, ọ nọ w'ẹ ye Adriẹlụ onyẹ Mẹhola lụrụ." 
1Samuel18:20 O mẹgụ, ihiẹn Defidi nọ sụọma nwa Sọlụ okpoho w'a kpọ Mikalụ. Mgbe Sọlụ gi nụ nị ihiẹn Defidi rị a sụọ nwa a hụ, ẹfọ nọ sụọ a ụsụọ." 
1Samuel18:21 Ọ nọ sị enwẹn ẹ, “M k'e w'ẹ ye ẹ, gi shin'ẹ ọnyan lẹni ndị Filistia hụn ụzọ gbu ẹ.” Ọ sị Defidi, “O fiechanrịnn'ị! Y'e nwọnghọzị efe y'e gi wụrụ ọgọ m.”" 
1Samuel18:22 Ya Sọlụ nọ sị ndị idibo ẹ, “Kagwa nị Defidi, sị a, ‘Lee ẹ, ihiẹn i a sụọkẹnmẹkẹ eze, ihiẹn i a sụọkẹnmẹkẹzikwọ ndị idibo ẹ ile; wụrụ ọgọ eze nụ.’ ”" 
1Samuel18:23 Ndị idibo eze nọ gwachanrịn Defidi ihiẹn ndịnị. Kanị Defidi nọ sị wẹ, “Ụnụ ro ni ịwụrụ ọgọ-eze wụ ihiẹn mẹ ẹkẹrẹ — ebe m wụ ogbẹnnyẹ nwọnlẹni ẹfan?”" 
1Samuel18:24 Ogẹn idibo Sọlụ gi gwa a ihiẹn Defidi shịarị," 
1Samuel18:25 Sọlụ nọ sị wẹ, “Sị nị Defidi, ‘Onwọnni ihiẹn ọzọ eze chọ n'i gi lụ nwa a karị n'ị kwa ndị Filistia ọgụn-isẹn ugun wẹhẹ ihiẹn ị bepụha wẹ ẹhụ; ọ chọ n'o mẹgwarị ndị-iṅẹnrẹn ẹ.’ ” Kanị Sọlụ chọkọ kẹ ndị Filistia a dọn gbu Defidi." 
1Samuel18:26 Ogẹn idibo Sọlụ gi gwa Defidi ihiẹn ndịnị, ọ nọ sụọ a n'ọ wụrụ ọgọ eze. Ogẹn wẹ ye ẹ gini d'e zu," 
1Samuel18:27 Defidi lẹ itu ẹ nọ pụ d'e gbu ndị Filistia ọgụn-iri. Ọ nọ wẹhẹ akpụkpọ wẹ kwapụha wẹ ugun, wechanrịn wẹ ile ye eze n'ọ wụrụ ọgọ a. Ya Sọlụ nọ we nwa a wụ Mikalụ ye ẹ lụrụ." 
1Samuel18:28 Ogẹn o gi we eze ẹnya nị Osolobuẹ nọyeni Defidi lẹni ihiẹn Defidi sụọ Mikalụ nwa a," 
1Samuel18:29 egun Defidi nọ tụkẹnmẹ Sọlụ, ọ nọ wụrụ eṅẹnrẹn Defidi o we nwụn." 
1Samuel18:30 Ndị ndu-agha Filistia a maye Izrẹlụ ọgụn mbụ-lẹ-ẹbụọ. Hụn ahụn ile, Defidi hụ a gha ihun a karị ndị ọrụn Sọlụ ile họdụnị, ẹfan Defidi nọ tigbarị." 
1Samuel19:1 Sọlụ gwa Jonatanị nwa a lẹ idibo ẹ ile oku igbu Defidi. Kanị ihiẹn Defidi sụọ Jonatanị ọda," 
1Samuel19:2 ọ nọ gwa Defidi ya, sị a, “Nẹdi m wụ Sọlụ rị a chọ k'o dọn gbu i. Kpachanpụ nwan ẹnya ụz'ụtụntụn eki; chọrị ebe zuerini, n'ị d'a warị." 
1Samuel19:3 M sikọ d'a pụha d'e wuzoyeni nẹdi m ẹhụ ọfịa hụn ị warị. M jẹnkọ d'a gwa a oku i; ẹnyi kugụ, a gwa m'ị ihiẹn m chọpụha.”" 
1Samuel19:4 Jonatanị nọ ku oku Defidi ọhụnma ebe nẹdi ẹ rị, sị a, “Agụ, emẹlẹ odibo i wụ Defidi eje-ihiẹn; onwọnni eje-ihiẹn o mẹ i; ọrụn a a bangụọn'ị erere ọda-ọda." 
1Samuel19:5 O bu ndụn a che ọb'ẹka ogẹn o gi gbu onyẹ Filistia hụ. Osolobuẹ gi ẹ ye Izrẹlụ ile okẹn mmẹri, yụ nwẹn a hụnghọ a, ẹfọ nọ sụọ ị ụsụọ. K'i k'e mẹni nwan onyẹ nọ kẹ Defidi nwọnlẹni eje-ihiẹn o mẹ njọ? K'i k'e gbun'ẹ bụ onwọnni ihiẹn ị k'a sị y'a k'o mẹ?”" 
1Samuel19:6 Ya Sọlụ nọ kweyeni Jonatanị, kun ẹfan Osolobuẹ, sị, “Ma Osolobuẹ, egbukọ wẹ Defidi.”" 
1Samuel19:7 Ya Jonatanị nọ kpọ Defidi, gwachanrịn a ihiẹn ile wẹ ku. Ọ nọ we Defidi jẹnni Sọlụ, Defidi nọ du Sọlụ nọdịzị, rụnmazịn'a." 
1Samuel19:8 Agha a danzị, Defidi nọ jẹn d'a lụsọn ndị Filistia ọgụn. O gbu wẹ eje-ogbugbu, nke wụnị a gbanị w'a ọsọ." 
1Samuel19:9 Kanị eje-mmọn gha ẹka Osolobuẹ nọ yemẹ Sọlụ nsọngbu ebe ọ nọdị alị iwe ẹ. O gihụ obo ẹka. Ebe Defidi rị a kpọn'a ụbọ nwẹn," 
1Samuel19:10 Sọlụ nọ tụ obo hụ, kẹni ọ kpọ Defidi limẹni ẹhụ-ụlọ. Kanị Defidi nọ seri enwẹn ẹ, obo nọ zuban ẹhụ-ụlọ. Uhinhin ahụn kẹ Defidi gba ọsọ, wanahịn:" 
1Samuel19:11 Sọlụ zi wẹ iwe Defidi d'e chekin ẹ uhinhin hụ ile, kẹni o ru ụz'ọtụntụn, e gbu w'ẹ. Kanị Mikalụ nwunyẹ Defidi nkẹ gwa Defidi, sị a, “Omẹni y'a gbapụnị uhinhinni, wẹ k'e gbukwọ ị eki.”" 
1Samuel19:12 Ya kẹ Mikalụ nọ yeni Defidi ẹka gha windo pụ, ọ gbapụ, wanahịn." 
1Samuel19:13 Mikalụ nọ bu nwa-mmọn che elu bẹdi Defidi, gi ẹkwa kpumẹ ẹ, bu ihiẹn-ẹṅẹnrẹn ewu che ẹ isi." 
1Samuel19:14 Ogẹn Sọlụ gi zihẹ ndị o zi d'a nwụn Defidi, Mikalụ nọ sị wẹ, “Emu rị a kụ a.”" 
1Samuel19:15 Sọlụ nọ zikin wẹ d'a hụn Defidi, sị wẹ, “Jẹn ni nwan d'e buhẹni m ya lẹ bẹdi hụ o dinẹ, nị m hụn ụzọ gbu ẹ.”" 
1Samuel19:16 Kanị, a banye w'ẹ, e lee nwa-mmọn lẹ ẹṅẹnrẹn ewu rịsọnmẹ ẹ isi elu ukpo!" 
1Samuel19:17 Sọlụ nọ sị Mikalụ, “Kị haịn i gi mẹ m ẹro ẹnịna, zipụ eṅẹnrẹn m, hụn o gi nwan wanahịn?” Mikalụ nọ sị a, “M m'ẹ makẹni ọ sị m, ‘Yeni m ẹka gbapụ, ra ị chọ nị m gbu i?’ ”" 
1Samuel19:18 Ogẹn Defidi gi gbapụ, wanahịn, ọ nọ shi Rama d'e kunrun Samuẹlụ. Ọ nọ gwa a ihiẹn ile Sọlụ mẹ ẹ. Ya lẹ Samuẹlụ nọ wịrị shi Nayọtụ d'a nọdị." 
1Samuel19:19 Sọlụ nọ nụ ozi, “Defidi rị Nayọtụ hụn rị Rama.”" 
1Samuel19:20 Ọ nọ zi wẹ d'a nwụnhan a. Kanị ogẹn ndị hụ Sọlụ zijẹn gi hụn itu ndị-amụma rị e bu amụma, hụnzị Samuẹlụ k'o wuzoyeni wẹ makẹni ịya wụ onyẹ-isi wẹ, mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ wẹ, wẹ nwẹn nọ bumẹ amụma." 
1Samuel19:21 A gwa wẹ Sọlụ ihiẹn mẹni, ọ nọ zi ndị ọzọ. Kanị wẹ nwẹn nọzị bumẹ amụma. Sọlụ nọ zizi ndị mẹ ẹ mgbe ẹtọ, wẹ nwẹn e buzikwọ amụma." 
1Samuel19:22 Omẹgụ, ya nwẹn nọ buli, jẹnmẹ Rama; o ru ọmị uku rị Seku, ọ nọ jụ wẹ, sị, “Elebe Samuẹlụ lẹ Defidi rị?” Wẹ nọ sị a, “Wẹ rị Nayọtụ hụn rị Rama.”" 
1Samuel19:23 Ya Sọlụ nọ jẹnmẹ Nayọtụ rị Rama. Kanị Mmọn Osolobuẹ nọ banzịkwọ imẹ ya nwẹn, ọ nọ jẹnkọ, bukọ amụma, o we ru Nayọtụ." 
1Samuel19:24 Ọ gbụpụdẹ ẹwuru ẹ, bu amụma idẹnya Samuẹlụ, gba ọtọ dinẹ akpakalị, ọhị a gba, eki e fọn. Ya kẹ wẹ gizi a sị, “Sọlụ rịzịdẹ ndị-amụma ra?”" 
1Samuel20:1 Ya Defidi nọ gha Nayọtụ rị Rama gbapụ; ọ nọ buru Jonatanị, sị a, “Kịnị kẹ m mẹ? Elee ikpe ma m? Nanị kẹ m dọn mẹfieni nẹdi i, hụn o gi a chọ n'o gbu m?”" 
1Samuel20:2 Jonatanị nọ sị a, “Ọhụn emẹkọ! Y'a nwụnkọ! Lee ẹ, onwọnni ihiẹn nẹdi m ghalẹni a gwa m — kẹ okẹn-ihiẹn kẹ ihiẹn mẹ ẹkẹrẹ. Nanị o dọn nwan zuemẹni m hụnnị? Ẹlẹ ẹrịra!”" 
1Samuel20:3 Defidi nọ kun ẹfan Osolobuẹ, sị, “Nẹdi i a marịngụọ nị ihiẹn m sụọ ị; ọ sịgụọ nwan enwẹn ẹ, ‘Agwakọ m Jonatanị ihiẹnni, amamgbe m'a kpagi ẹ obi.’ Kanị ezioku-ezioku, ẹkẹrẹ sụọ họdụ n'o gbu m, ma Osolobuẹ lẹ isi i!”" 
1Samuel20:4 Jonatanị nọ sị a, “Ihiẹn ọwụlẹ ị chọ nị m mẹn'i m k'e mẹn'i y'ẹ.”" 
1Samuel20:5 Defidi nọ sị a, “Lee ẹ, eki wụ Mmẹmmẹ Ifọn-ọhụn, mmẹ lẹ eze te k'e ri ihiẹn-oriri; kanị, nị m jẹn d'a warị imẹ ugbo d'e ru ẹnyasị nwẹnẹ-eki." 
1Samuel20:6 Nẹdi i jụ ukwere m, sị a, ‘Defidi rịọ m nị a gbajẹn obodo wẹ wụ Bẹt'lẹhẹm, makẹni o nwọn ẹjan w'a chụ ahụa-ahụa wẹ sikọ d'a chụnnị ndị nke wẹ ile.’" 
1Samuel20:7 Omẹni ọ sị, ‘Ọ hụghọ mma!’ Ya wụ nị mmẹ wụ odibo i a hụnghọ isi. Kanị, omẹni olulu e bumẹ ẹ, y'a marịn n'ọ kwademẹgụọ obi ẹ n'ọ chọ m njọ." 
1Samuel20:8 Yụ nwẹn, dodo mẹni mmẹ wụ odibo i ọhụnma, makẹni y'e mẹgụọ mmẹ wụ odibo i du i kwetarị nkwa idẹnya Osolobuẹ. Omẹni m mẹ njọ, gihụ ẹka ị gbupụ m! K'ị k'e reni m ye nẹdi i gbu?”" 
1Samuel20:9 Jonatanị nọ sị a, “Omẹkọ ị! Omẹni m te marịn nị nẹdi m a kwademẹgụọ n'o gbu i, m'e k'e gwa ị?”" 
1Samuel20:10 Defidi nọ jụ a, “Onyẹ k'a gwa m nwan omẹni nẹdi i gi olulu shịarị ị oku?”" 
1Samuel20:11 Jonatanị nọ sị a, “Pụha nị ẹnyi wịrị shi imẹ ugbo.” Wẹ nọ wịrị shi ebẹhụ." 
1Samuel20:12 Jonatanị nọ sị Defidi, “Ma Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, m sikọ d'a chọpụha ihiẹn nẹdi m rị e ro o gini d'e ru mgbeni nwẹnẹ-eki! Omẹni o kughọ oku i ọhụnma, e mẹ m'i marịn." 
1Samuel20:13 Kanị, omẹni nẹdi m rị a chọ ị njọ, Osolobuẹ ya mẹ m ihiẹn, mẹshidẹ m'ẹ ikẹn, omẹni abịanị m d'a gwa ị, zi i lama pẹrẹ. Osolobuẹ ya nọyeni i k'o te dọn nọyeni nẹdi m." 
1Samuel20:14 Omẹni m hụ ndụn, mẹ m kẹ onyẹ nke i kẹ Osolobuẹ e mẹ, makẹ m'a nwụn;" 
1Samuel20:15 emẹbehikwọlẹ ikpụlọ m kẹ ndị nke i ogẹn Osolobuẹ e gi gbupụchanrịngụ ndị-iṅẹnrẹn Defidi.” 
1Samuel20:16 Ya kẹ Jonatanị nọ kwe ikpụlọ Defidi nkwa, sị, “Ẹka Osolobuẹ ya rịsọnmẹ ndị iṅẹnrẹn Defidi ukun!”" 
1Samuel20:17 Ya kẹ Jonatanị nọ mẹ Defidi kwedọnzi ẹ nkwa, makẹni ihiẹn Defidi sụọ a: ihiẹn Defidi sụọ Jonatanị kẹ enwẹn Jonatanị." 
1Samuel20:18 Ya Jonatanị nọ nwan sị Defidi: “Eki wụ Mmẹmmẹ Ifọn-ọhụn. Wẹ sikọ d'a jụrịrị ukwere i makẹni ocho i jẹnkọ d'a gba okpokoro. 
1Samuel20:19 Ibẹka ẹnyasị nwẹnẹ eki, jẹnmẹ ebẹhụ i jẹn d'a warị ogẹn nsọngbuni gi bidọn; d'e cheri ẹhụ ọmụma Ezẹlụ." 
1Samuel20:20 M k'a gba ụta mgbe ẹtọ ye ẹhụ ọmụma ahụn, nọkẹsị o nwọn ihiẹn m rị a gba a." 
1Samuel20:21 M k'e zi nwata okẹnnyẹ ohu, sị, ‘Jẹn d'e wẹhẹ ọbara ndị hụ m gba.’ M sị nwata hụ, ‘Lee ẹ, ọbara ndị hụ rị ị azụụnnị; wẹhẹ wẹ,’ y'a pụha, ma Osolobuẹ, ya wụ nị nsọngbu arịa!" 
1Samuel20:22 Kanị, m sị a, ‘Lee ẹ, y'e ke ru ebe ọbara ndị hụ rị,’ ya wụ nị ị pụkọ ozigbo, makẹni Osolobuẹ rị e zipụ ị." 
1Samuel20:23 Banyeni ihiẹn mmẹ lẹ ịyụ ku, nyanhankwọ nị Osolobuẹ wụ ọshẹri ẹgbata mmẹ lẹ yụ jẹnrin-ejẹn.”" 
1Samuel20:24 Ya Defidi nọ warị imẹ ugbo. O ru ogẹn oriri Mmẹmmẹ Ifọn-ọhụn, eze nọ weri ocho n'o ri ihiẹn-oriri hụ." 
1Samuel20:25 Eze nọdị alị ocho ẹ nọkunmẹ ụsụọ-ẹjan, k'o mẹ mbụ; Jonatanị nọdị azụụn teburu hụ hụn ẹbọ bu ihun zimẹ nẹdi ẹ; Abna hụn a kị ndị-agha nọsọn Eze — kanị ebe Defidi a dịnọ gba okpokoro." 
1Samuel20:26 Onwọnni ihiẹn Sọlụ ku ụhụọhịn hụ, makẹni ọ sị enwẹn ẹ, “O nwọngụọ ihiẹn mẹ Defidi, ọ rụ a rụ, ọ rụ a rụ nkesi.”" 
1Samuel20:27 Kanị eki e fọn, nke akpọhịn ẹbụọ imẹ ifọn ahụn, ocho Defidi a gbazị okpokoro. Sọlụ nọ jụma Jonatanị nwa a, “Kị haịn nwa Jese gilẹni bịa oriri, kẹ ụnyanhụn kẹ tannị?”" 
1Samuel20:28 Jonatanị nọ sị a, “Defidi rịọkẹnmẹ m n'o jẹn Bẹt'lẹhẹm." 
1Samuel20:29 Ọ sị, ‘Nị m jẹn, makẹni ndị ikpụnọ ẹnyi rị a chụn ẹjan imẹ obodo ẹnyi; nwẹnẹ m okẹnnyẹ a gwagụọ m nị m k'a rịrịrị ebẹhụ. Dodo, omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, nị m jẹn d'a hụn umunẹ m.’ Ya k'o gilẹni bịa d'e sọn eze ri oriri.”" 
1Samuel20:30 Sọlụ nọ gi olulu sị Jonatanị, “Ịyụ, nwatanị okpoho isi-ikẹn ẹnya rịlẹni ụzọ ohu mụ! A marịngụọ m nị y'a bangụọnị nwa Jese ọbụban hụn ifẹnrẹn e gi mẹgbu yụ lẹ ọtọ nnẹ i?!" 
1Samuel20:31 Omẹni nwa Jese ahụn anwụnnị, onwọnni mgbe yụ lẹ alị eze i e gi turu. Zi wẹ nwan d'e wẹhẹni m'ẹ, makẹni o k'a nwụnrịrị!”" 
1Samuel20:32 Jonatanị nọ sị nẹdi ẹ, “Kị wẹ k'e gbun'ẹ? K'o mẹ?”" 
1Samuel20:33 Sọlụ nọ tụ Jonatanị obo ọnụ-nkọn n'o gbu ẹ. Ya kẹ Jonatanị nọ marịn nị ezioku-ezioku, nẹdi ẹ chọ n'o gbu Defidi." 
1Samuel20:34 Jonatanị nọ gi ọnụma gha ebẹhụ wẹ rị e ri ihiẹn-oriri pụ; o rini ihiẹn-oriri ụhụọhịn ahụn mẹ ẹ akpọhịn ẹbụọ imẹ ifọn, makẹni ihiẹn-ifẹnrẹn ahụn nẹdi ẹ mẹ Defidi gbu ẹ ẹhụ." 
1Samuel20:35 Eki e fọn ụtụntụn, Jonatanị nọ pụ, shi imẹ ugbo d'a hụn Defidi kẹ wẹ dọn ku. O jẹnkọ, ọ nọ weri nwata okẹnnyẹ ohu mẹ ẹkẹrẹ." 
1Samuel20:36 Ọ sị nwata hụ, “Gbama ọsọ, kẹni m gba ụta y'a chọha ọbara ndị m jẹnkọ d'a gba.” Hụn nwata ahụn gi gbama ọsọ, Jonatanị nọ gba ọbara ohu ghafe ẹ." 
1Samuel20:37 Mgbe nwata ahụn gi rumẹ ebe ọbara hụ rị, Jonatanị nọ kpọ chen'ẹ, sị, “Ọbara hụ rịkwọ ị ihun!”" 
1Samuel20:38 Ọ nọ sịzị, “Jẹnkẹnrin! Ozigbo-ozigbo! Akụsịkwọlẹ!” Ya nwata hụ nọ tụtụrụ ọbara hụ, kinhẹn d'e kunrun di-nwọnn'ẹ." 
1Samuel20:39 (Nwata hụ amarịndẹ ihiẹn rị e mẹni: Jonatanị lẹ Defidi sụọ marịn.) 
1Samuel20:40 Jonatanị nọ bu ihiẹn-ọgụn a ye nwata hụ, sị a, “Lama; bu wẹ la imẹ obodo.”" 
1Samuel20:41 Nwata hụ a lamagụ, Defidi nọ gha ụsụọ ọmụma hụ, ẹbamịn ndịdan-mirin ẹ, pụha, hulụanị Jonatanị isi mgbe ẹtọ. Wẹ nọ dide, kwanma ẹkwan; kanị Defidi ka a kwan." 
1Samuel20:42 Ya Jonatanị nọ sị Defidi, “Ijẹn ẹwẹrẹ; ẹnyi e kuntarịgụọ ẹfan Osolobuẹ, sị, ‘Osolobuẹ wụ ọshẹri nkwa rị ẹgbata mmẹ lẹ yụ lẹ ẹgbata ụmụ ị lẹ ụmụ m jẹnrin ejẹn.’ ” Ya Defidi nọ pụ, Jonatanị nkẹ nọ lakin imẹ obodo." 
1Samuel21:1 Defidi nọ shi obodo Nọbụ d'e kunrun onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ahimẹlẹkị. Ogẹn Ahimẹlẹkị gi hụn a, ẹhụ nọ mama Ahimẹlẹkị nni yeni egun, ọ nọ sị a, “Kị ịyụ sụọ wịnị? Kị haịn o gilẹni nwọn onyẹ ịyụ lẹ ịya wị?”" 
1Samuel21:2 Defidi nọ sị Ahimẹlẹkị, “O nwọn ihiẹn eze zi m, sị m, ‘Y'e nwọnkwọlẹ onyẹ k'a marịn ihiẹn ọwụlẹ gbasharị ijẹn i lẹ ihiẹn m gwa ị.’ O mẹ nke ndị-agha rị itu m, a gwagụọ m wẹ ebe wẹ k'a bịa d'e kunrun m." 
1Samuel21:3 Kị rị nwan ebeni w'e ri? Ye m ogbe brẹdi isẹn mọbụ ihiẹn ọwụlẹ ị hụn.” 
1Samuel21:4 Onyẹ nchụn-ẹjan ahụn nọ sị a, “Enwọn m brẹdi mmaka kikẹnni; kanị o nwọnghọ brẹdi-nsọ rịnị, kasị a mẹni ndị itu i esọnni ikpoho ranhịn mẹrụ enwẹn wẹ.”" 
1Samuel21:5 Defidi nọ sị a, “O mẹdẹ hụn ahụn, m'a ra nị ẹnyi a nọkunmẹ ikpoho ogẹn ọwụlẹ m jẹnkọ agha. Ẹhụ ndị-agha m a rịdẹ nsọ wẹ rị ijẹn mmaka rịlẹni nsọ, ọrịwụzị tannị!”" 
1Samuel21:6 Ya onyẹ nchụn-ẹjan nọ we brẹdi hụ rị nsọ ye ẹ, ebe o mẹni brẹdi ọzọ arịzị a wezụka hụn rị nsọ, Brẹdi hụ w'e butọ ihun Osolobuẹ. Wẹ wepụgụ a hụ ihun Osolobuẹ kẹ w'e mẹ, gi hụn rị e kpọn ọkụn nọkin ẹnya a ogẹn hụ." 
1Samuel21:7 O nwọn odibo Sọlụ ohu rị ebẹhụ ụhụọhịn hụ, makẹni o ke fegụ ẹhụ ọ rị e fe ụlọ-Osolobuẹ ebẹhụ. Ẹfan a wụ Duẹgị; onyẹ Ẹdọm rọ; ịya wụ onyẹ-isi ndị e duni Sọlụ atụnrụn." 
1Samuel21:8 Defidi nọ jụ Ahimẹlẹkị, “Y'e nwọnghọ obo mọbụ ọpịa-agha rị ẹka ị ebeni? Ozi eze rị ọkụn-ọkụn, ọ kẹrẹnini m weri kẹ ọpịa kẹ ihiẹn-ọgụn ndị ọzọ!”" 
1Samuel21:9 Onyẹ nchụn-ẹjan nọ sị a, “Ọpịa-agha Golịatị onyẹ Filistia ahụn i gbu imẹ Ọdanmgbugbu Ẹla hụ ebeni; wẹ gi ẹkwa fụma a tọ azụụn ẹwuru nchụn-ẹjan Ẹfọdụ hụ wẹ kpụ. Omẹni i chọ a, y'e weri ẹ; onwọnzini ọpịa-agha ọzọ rị ebeni karị ọhụn.” Defidi nọ sị, “Onwọnni hụn nọ kẹ ya; ye m'ẹ.”" 
1Samuel21:10 Ụhụọhịn hụ kẹ Defidi gbapụnị Sọlụ, gbaburu Akishi eze Gatị imẹ alị Filistia." 
1Samuel21:11 Kanị idibo Akishi nọ sị Akishi, “Hụnnị ẹlẹ Defidi hụn wụ eze alị Izrẹlụ kẹti-kẹti? Ẹlẹ ịya kẹ wẹ gi a bụ ẹbụ wẹ gha e tẹn egu wẹ, a sị, ‘Sọlụ e gbugụọ nnụ-uku nnụ-uku, Defidi e gbu nnụ-uku iri nnụ-uku iri’?”" 
1Samuel21:12 Ya Defidi nọ bu ihiẹn ndịnị wẹ ku che obi, egun Akishi eze Gatị hụ a tụ a ọda-ọda." 
1Samuel21:13 Ya ọ nọ gụnma agụngụn onyẹ uche ẹ zulẹni idẹnya wẹ; o mẹsọnmẹ kẹ onyẹ-ẹra ọrọgbọ hụ ọ rị nke wẹ, kayekọ ihiẹn ẹhue ọnụ-mgbọn wẹ, a nị udọnrọn a lọye ẹ ẹtu." 
1Samuel21:14 Akishi nọ sị idibo ẹ, “Lee ni okẹnnyẹ nwẹn! Ẹra rị a pụ a! Kị haịn ụnụ gi wẹhẹni m'ẹ?" 
1Samuel21:15 Ndị ẹra rịdẹ nwan a kọ m ra, ụnụ gi wẹhẹni m onyẹni n'o mẹsọnmẹ ẹnịna ihun m? Kị okẹnnyẹni bịanị iwe m?”" 
1Samuel22:1 Defidi nọ gha Gatị pụ, shi okporo-uku rị Adulam d'a nọdị. Ogẹn umunẹ ẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpụnọ nẹdi ẹ gi nụ a, wẹ nọ buru ẹ d'a dịnọ ebẹhụ." 
1Samuel22:2 Ndị ile ụya rị e ri lẹ ndị gi ụgwọ lẹ ndị ẹfọ rịlẹni a sụọ ụsụọ ebe wẹ rị nọ sọnmẹ ẹ, ọ nọ họnrin onyẹ-ndu wẹ. Wẹ rị ihiẹn nọkẹ ikẹnnyẹ nnụ." 
1Samuel22:3 Defidi nọ gha ebahụn shi obodo Mizpa rị alị Mụabụ; ọ nọ sị eze ndị Mụabụ, “Dodo, nị ị nị nẹdi m lẹ nnẹ m bịa d'e sọn ụnụ nọdị d'e ru mgbe m marịngụ ihiẹn Chuku jẹnkọ d'e mẹni m?”" 
1Samuel22:4 Ya ọ nọ la wẹ tọnị eze Mụabụ, wẹ nọ sọn ẹ nọdị ọrọgbọ ahụn ile Defidi gi bi imẹ okporo-uku hụ ọ nọ e che ẹhụ." 
1Samuel22:5 O ru ụhụọhịn ohu, onyẹ amụma wụ Gadị nọ sị Defidi, “Gha okporo hụ pụ; shi alị Juda.” Ya Defidi nọ pụ, shi ẹgboko Hẹrẹti." 
1Samuel22:6 Sọlụ a nụgụọ nị o nwọngụọ ndị marịn ebe Defidi lẹ itu ẹ rị. Sọlụ nọdị nwan oche okpuru osisi tamarisi hụ rị Gibia; o gihụ obo ẹ; ndị ọrụn a fihunmẹ ẹ. 
1Samuel22:7 Ya Sọlụ nọ sị ndị ọrụn a, “Ụnụ ndị Bẹnjamini, gọn ni ntịn! Kịnị kẹ nwa Jese jẹnkọ d'e yedẹ ụnụ ile? N'o ye ụnụ ugbo lẹ alị vaịnị? N'o ye ọnụ ile ọkwa ọkị-agha uku lẹ ọkị-agha nta?!" 
1Samuel22:8 Ya kẹ ụnụ ile gi nwan zuni m eje-umẹ?! Ya haịn o gilẹni nwọn onyẹ gwanị m ogẹn Jonatanị nwa m lẹ Defidi nwa Jese gi kuntarị Osolobuẹ kwọngbama enwẹn wẹ?! Imẹ ụnụ ile onwọndẹni onyẹ bu m obi mọbụ gwadẹ m nị nwa ẹfọ m a dụnjagụọ odibo m d'a warị e che n'o gbu m — k'o dọn nwan rị e mẹ tannị?!” 
1Samuel22:9 Duẹgị onyẹ Ẹdọm sọn ịhaịmẹ Sọlụ wuzo ebẹhụ. Ọ nọ nwan sị, “A hụnghọ m nwa Jese hụ k'ọ bịa d'e kunrun Ahimẹlẹkị nwa Ahitubu imẹ Nọbụ." 
1Samuel22:10 Ahimẹlẹkị nọ jụn'a Osolobuẹ ihiẹn ọ sị a jụ a, wezi ọpịa-agha Golịatị onyẹ Filistia ye ẹ.”" 
1Samuel22:11 Ya kẹ eze nọ zi wẹ d'a kpọha Ahimẹlẹkị lẹ ikpụnọ nẹdi ẹ ile, ndị nchụn-ẹjan rị Nọbụ, wẹ ile nọ bịa d'a za eze oku ọ kpọ wẹ." 
1Samuel22:12 Sọlụ nọ sị, “Gọn nwan ntịn, ịyụ wụ nwa Ahitubu!” Ahimẹlẹkị nọ sị a, “Elee m ebeni, di-nwọnni m!”" 
1Samuel22:13 Sọlụ nọ sị a, “Kị haịn ụnụ gi zuni m ọgwa, ịyụ lẹ nwa Jese? Y'e we brẹdi lẹ ọpịa-agha y'ẹ, jụn'a Chuku ihiẹn ọ sị ị jụ a, ọ nọ gi ẹ nupụnị m isi, warị e che m, k'o dọn rị e mẹ tannị?”" 
1Samuel22:14 Ahimẹlẹkị nọ sị a, “Imẹ idibo ile, onyẹ wechanrịn enwẹn ẹ ye i nọkẹ Defidi, hụn wụzị ọgọ ị lẹ onyẹ-isi ndị i gi e che ẹhụ, onyẹ w'a gbaye ọda-ọda imẹ ezi-lẹ-ụlọ ị?" 
1Samuel22:15 Ọnwan wụzị ibuzọ m jụn'a Chuku ọnụ?! Ẹlẹkwọ ya! Eze, dodo, egilẹ okuni mama mmẹ wụ odibo i mọbụ onyẹ ọwụlẹ rị ikpụlọ nẹdi m ikpe, makẹni onwọnkwọnị hụn odibo i marịn imẹ ihiẹn ndịnị ile.”" 
1Samuel22:16 Kanị eze nọ sị a, “Ahimẹlẹkị, ị k'a nwụnrịrị, kẹ ịyụ kẹ ikpụlọ nẹdi i ile!”" 
1Samuel22:17 Ya eze nọ sị ndị ozi ẹ, hụn wuzoyenin'ẹ, “D'e gbu ni ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ, makẹni wẹ nwẹn a banyegụọnị Defidi. A marịngụọ wẹ n'ọ gbakọ ọsọ, agwanị wẹ m!” Kanị ndị-ozi eze hụ ekweni gbu ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ." 
1Samuel22:18 Ya kẹ eze nọ sị Duẹgị, “Yụ nwẹn, d'e gbu ndị nchụn-ẹjannị.” Ya kẹ Duẹgị onyẹ Ẹdọm nọ gbehutọ, gbu wẹ. Ndị nchụn-ẹjan isẹn kwasị ọgụn-ẹnọ gbegbegbe yi ẹwuru Ẹfọdụ wẹ gi ẹkwa linẹ kwa k'o gbu ụhụọhịn ahụn!" 
1Samuel22:19 Ọ nọzị gi ọpịa-agha gbumẹ ndị Nọbụ, obodo hụ ndị nchụn-ẹjan bi, gbuchanrịn ihiẹn ile rịn'a, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho kẹ ụmụẹka kẹ ndị rị a ra ẹran kẹ efin kẹ jaki kẹ atụnrụn." 
1Samuel22:20 Kanị Abiata hụn rị ikẹnnyẹ Ahimẹlẹkị nwa Ahitubu mụ nọ wanahịn, gbaburu Defidi." 
1Samuel22:21 Ọ nọ gwa Defidi nị Sọlụ e gbugụọ ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ. 
1Samuel22:22 Defidi nọ sị Abiata, “Hụn a hụn Duẹgị onyẹ Ẹdọm rị ebẹhụ ụhụọhịn ahụn, a marịnghọ m n'o k'a gwarịrị Sọlụ. Mmẹ sehẹ ọnwụn gbu ezi-lẹ-ụlọ nẹdi i ile." 
1Samuel22:23 Du m nọdị; atụlẹ egun; onyẹ chọkọ isi i chọkọzịkwọ isi mmẹ nwẹn. Nọdịyeni m, onwọnni ihiẹn k'e mẹn'i.”" 
1Samuel23:1 Ogẹn wẹ gi gwa Defidi nị ndị Filistia rị a lụsọn ndị Kẹila agha, e buru ọka wẹ butọsọnmẹ ebe wẹ nọ a kụkpọ ọka," 
1Samuel23:2 Defidi nọ jụ Osolobuẹ uche ẹ, sị, “Nị m jẹn d'a lụsọn ndị Filistia ọgụn?” Osolobuẹ nọ sị a, “Jẹn d'a lụsọn ndị Filistia ọgụn, n'ị zụọpụha ndị Kẹila.”" 
1Samuel23:3 Kanị ndị itu Defidi nọ sị Defidi, “Egun hụ a tụ ẹnyi imẹ Juda ebeni, ọrịwụzị nị ẹnyi shi Kẹila d'a lụsọnmẹ ndị-agha Filistia agha!”" 
1Samuel23:4 Ya Defidi nọ jụzị Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ sị a, “Jẹnmẹ Kẹila, nị m k'e bu ndị Filistia che i ẹka mẹri.”" 
1Samuel23:5 Defidi lẹ itu ẹ nọ shi Kẹila, a lụsọn wẹ ndị Filistia ọgụn, kpọnnarịn wẹ ihiẹn-uriri wẹ. O ti ndị Filistia iwi ọda-ọda, zụọpụha ndị Kẹila." 
1Samuel23:6 Abiata nwa Ahimẹlẹkị wẹhẹ ẹfọdụ hụ wẹ gi a jụ Osolobuẹ uche ẹ k'ọ gbala d'e kunrun Defidi imẹ Kẹila. 
1Samuel23:7 Ogẹn Sọlụ gi nụ nị Defidi rị Kẹila, ọ nọ sị, “Chuku e buọl'a nwan che m ẹka hụn m'e gi mẹri ẹ, makẹni ọ kpọkingụọ nwan enwẹn ẹ ye — ebe ọ nọ banye obodo nwọn ọnụ-mgbọn w'a kpọkin.”" 
1Samuel23:8 Ya Sọlụ nọ kpọpụha ndị-agha a ile, kẹni wẹ shi Kẹila d'e kehunmẹ Defidi lẹ itu ẹ." 
1Samuel23:9 Mgbe Defidi gi marịn nị Sọlụ rị e zun'ẹ eje-umẹ, ọ nọ sị Abiata onyẹ nchụn-ẹjan, “Wẹhẹ Ẹfọdụ hụ wẹ gi a jụ Chuku uche ẹ!”" 
1Samuel23:10 Defidi nọ gi ẹ jụma Osolobuẹ uche ẹ, sị, “Euu Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, ezioku-ezioku, mmẹ wụ odibo i a nụgụọ nị Sọlụ rị a kwademẹ n'ọ bịa Kẹila d'e gi ufiri m tikpọ obodoni." 
1Samuel23:11 Euu Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, gwa mmẹ wụ odibo i kẹ ndị Kẹila k'e we m y'ẹ? Gwa m kẹ Sọlụ k'a bịa kẹ m dọn nụ?” Osolobuẹ nọ sị a, “O k'a bịa.”" 
1Samuel23:12 Defidi nọ jụzị a, “Ndị Kẹila k'e we mmẹ lẹ itu m ye Sọlụ?” Osolobuẹ nọ sị a, “Wẹ k'e we ụnụ ye ẹ.”" 
1Samuel23:13 Ya kẹ Defidi lẹ itu ẹ, ihiẹn nọ kẹ madụ ọgụn-iri kwasị nnụ nọ gha Kẹila pụ, wahunmẹmẹ. Mgbe Sọlụ gi nụ nị Defidi a ghagụọ Kẹila gbapụ, o jẹnzini Kẹila." 
1Samuel23:14 Defidi hụ a nọsọnmẹ ebe a fụ ọrụn ọbanye rịsọnmẹ atụ lẹ ebe ndị jẹnsọnmẹ elu rị Atụ alị Zifu. Sọlụ hụ a chọ a ogẹn ahụn ile, kanị Chuku eweni Defidi che ẹ ẹka." 
1Samuel23:15 Ogẹn Defidi gi rị Họrẹshi imẹ Atụ alị Zifu, ọ nọ nụ nị Sọlụ rị ụzọ o gi lala d'e gbu ẹ." 
1Samuel23:16 Ya Jonatanị nwa Sọlụ nọ buli ebe ọ rị, chọburu Defidi imẹ Họrẹshi d'e gi ẹfan Osolobuẹ kasị a obi." 
1Samuel23:17 Jonatanị e ru ẹ, ọ nọ sị a, “Atụlẹ egun! Nẹdi m wụ Sọlụ as'ẹka gbu i. Ịyụ jẹnkọ d'a wụ eze Izrẹlụ, mmẹ nwẹn a hansọn i. Kẹ nẹdi m wụ Sọlụ lẹ enwẹn ẹ a marịngụọdẹ ihiẹnni.”" 
1Samuel23:18 Ya wẹ ẹbụọ nọ gi ẹfan Osolobuẹ kwetarị nkwa. Jonatanị nọ lama, Defidi nkẹ nọ dịnọ Họrẹshi." 
1Samuel23:19 Kanị ndị Zifu nọ jẹnburu Sọlụ imẹ Gibia, sị a, “Ẹlẹ Defidi warị alị ẹnyi, ebẹhụ a fụ ọrụn ọbanye rị Họrẹshi, elu ugu Hakila, ẹbamịn ndịdan-mirin Jeshimọnụ?" 
1Samuel23:20 Agụ, bịa ogẹn ọwụlẹ ọ sụọ ị, nke ẹnyi wụ we ẹ hụ che eze ẹka!”" 
1Samuel23:21 Sọlụ nọ sị wẹ, “Osolobuẹ ya gọzi ụnụ ụnụ gi e roni m mma!" 
1Samuel23:22 Jẹnzi ni nwan d'e we ẹnya ru alị. Chọpụha nị ebe ọ rị daị lẹ onyẹ hụn a ebẹhụ. A gwagụọ wẹ m n'o nwọnkẹ akọ. 
1Samuel23:23 Chọpụha nị ebe ile ọ nọ a warị, ụnụ e kinhẹn d'a gwa m kẹ ihiẹn rịchanrịn. Ogẹn ahụn, mmẹ lẹ ụnụ a wịrị; ọ rịọlẹ ẹgbẹrẹ hụ a rị, m k'a chọ a nchọgbu imẹ igunrun ndị Juda ile, nwụndọn ẹ!”" 
1Samuel23:24 Ya wẹ nọ lama, buruni Sọlụ ụzọ shi Zifu alị wẹ. Ogẹnni, Defidi lẹ itu ẹ rị Atụ alị ọkpọ-nkụn Mawọnụ imẹ Araba, ẹbamịn ndịdan-mirin Jeshimọnụ Juda." 
1Samuel23:25 Sọlụ lẹ itu ẹ nọ gwalọma. Ogẹn Defidi gi nụ a, ọ nọ shi ọmụma ahụn o gi che ẹhụ, nọdị Atụ alị ọkpọ-nkụn Mawọnụ hụ. Sọlụ a nụ a, ọ nọ chụrụ Defidi shi imẹ Alị ọkpọ-nkụn Mawọnụ." 
1Samuel23:26 Sọlụ ghakọ ugu hụ azụụnnị, Defidi lẹ itu ẹ ghakọ azụụn hụn ẹbọ, Defidi nkẹ rị e mẹ n'ọ gbanahịn Sọlụ, kanị Sọlụ lẹ itu ẹ hụ a nọkunmẹ Defidi lẹ itu ẹ nị wẹ nwụn wẹ." 
1Samuel23:27 Ebẹhụ kẹ onyẹ ohu nọ wẹhẹni Sọlụ ozi, sị a, “Bịakẹnrin! Ndị Filistia a kpụgụọ alị ẹnyi.”" 
1Samuel23:28 Ya kẹ Sọlụ nọ la ọsọ ọ rị a chụ Defidi tọ, kin azụụn buru ndị Filistia. Ya kẹ wẹ gi nwan a kpọ ebahụn Sẹla-Hamalẹkọtụ (Ọmụma Wẹ nọ Wanahịn)." 
1Samuel23:29 Defidi nkẹ nọ shi Ẹn-gẹdi, e bisọnmẹ ebe rị ichẹn-ichẹn a fụ ọrụn ọbanye rịsọnmẹn'ẹ." 
1Samuel24:1 Ogẹn Sọlụ gi ghagụ ebe o jẹn d'a chụ ndị Filistia kinhẹn, wẹ nọ sị a, “Defidi rị nwan atụ alị ọkpọ-nkụn Ẹn-Gẹdi.”" 
1Samuel24:2 Ya Sọlụ nọ gha imẹ Izrẹlụ ile họrị madụ nnụ-uku ẹtọ (3,000), jẹnmẹ d'a chọ Defidi lẹ itu ẹ ihun “Ọmụma Ewu-ọfịa”." 
1Samuel24:3 Sọlụ e ru ebe wẹ nọ a zụn atụnrụn rị mkpẹnrẹn ụzọ ebẹhụ, ọ nọ kụye okporo ohu rị ebahụn d'a nyụn. Kanị okporo ohu nwẹn kẹ Defidi lẹ itu ẹ warị, imẹ-imẹ ẹ." 
1Samuel24:4 Ndị itu Defidi nọ sị Defidi, “Lee ẹ nwan! Tannị wụ ụhụọhịn ahụn Osolobuẹ gwa ị oku ẹ, sị, ‘M k'e bu eṅẹnrẹn i che i ẹka, n'ị hụn ụzọ mẹ ẹ k'ọ sụọ ị.’ ” Ya Defidi nọ gejẹn d'e beri ntịn-ẹwuru Sọlụ, bụ Sọlụ amarịn." 
1Samuel24:5 Omẹgụ, obi nọ gbumẹ Defidi mgbu n'o bepụ ntịn-ẹwuru Sọlụ." 
1Samuel24:6 Defidi nọ sị ndị ịya lẹ wẹ wị, “Osolobuẹ anịlẹ m mẹ nna m, onyẹ hụn Osolobuẹ tumẹ, ihiẹn nọ ẹrịra mọbụ gbu ẹ; makẹni onyẹ Osolobuẹ tumẹ k'ọ wụ.”" 
1Samuel24:7 Oku ndịnị kẹ Defidi gi jụgbọ itu ẹ, ọ nịnị wẹ maye Sọlụ. Sọlụ e mẹmẹgụ, gha imẹ okporo hụ pụ, jẹnmẹ ebe o jẹnkọ." 
1Samuel24:8 Ya kẹ Defidi nkẹ nọ gha imẹ okporo hụ pụha, hịcheni Sọlụ, “Eze nwọnni m!” Ogẹn Sọlụ gi lee ẹnya azụụn, Defidi nọ hulụan'a alị, ye ẹ ọghọ." 
1Samuel24:9 O nọ sị Sọlụ, “Kị haịn i gi e gọn wẹ ntịn nị, ‘Defidi rị a chọ ị njọ’?" 
1Samuel24:10 Y'e gigụọ nwan ẹnya ị hụn a tannị nị Osolobuẹ e te bugụọ ị che m ẹka imẹ okporo hụ. O te nwọngụọ ndị sị m gbu i, kanị egbuni m'i; m sị, ‘Egbukọ m nna m, makẹni onyẹ Osolobuẹ tumẹ rọ.’" 
1Samuel24:11 Baba, lee ẹnya: ledẹ ntịn ẹwuru i rị m ẹka! Mmẹ beri ntịn ẹwuru i, kanị egbuni m'i. Gi nwan ọnwan ghọta, gi ẹ marịn, n'o nwọnni eje-ihiẹn mọbụ nnupụ-isi rị m ẹka. Emẹni m'i njọ, kanị ị chụkọ m nwan n'i gbu m." 
1Samuel24:12 “Osolobuẹ ya hannị mmẹ lẹ ịyụ eṅẹn. Osolobuẹ ya mẹgwarị ị eje-ihiẹn i mẹ m, kanị emẹtụkọ m'ị ẹka." 
1Samuel24:13 Ọ nọ nwan kẹ ndị akan dọn ku ẹ, ‘Imẹ ndị e mẹ eje-ihiẹn kẹ eje-ihiẹn gha a pụhasọnmẹ.’ Emẹtụkọ m'ị nwan ẹka." 
1Samuel24:14 “Onyẹ kẹ eze Izrẹlụ rịdẹ nwan a chụ ihiẹnni? Nkitẹ nwụnhụnnị? Ẹnwụn-nta? 
1Samuel24:15 Osolobuẹ ya hannị mmẹ lẹ ịyụ eṅẹn. Ya leban oku m ẹnya, kuni m ọnụ m; ya zụọpụha m ẹka ị gi ghọsị nị emẹni m'i njọ!”" 
1Samuel24:16 Mgbe Defidi gi kugụ ihiẹnni, Sọlụ nọ sị, “Defidi nwa m, ịyụ rị e ku? Sọlụ nọ kwanma ẹkwan, kwanshi elu.”" 
1Samuel24:17 Ọ nọ sị Defidi, “Ịyụ ka m ezi ịhịan e mẹ, makẹni y'e gigụọ mma kụ m njọ m." 
1Samuel24:18 Y'a gwagụọ m nwan ọhụnmanị i mẹni m, Osolobuẹ e te bugụọ m che i ẹka hụn nkẹ y'e gi gbu m, kanị y'e gbuni m." 
1Samuel24:19 Onyẹ hụn eṅẹnrẹn ẹ k'ọ danban a ẹka, n'ọ nị a la mmaka? Osolobuẹ ya gi ihiẹn rị mma kụ ị ụgwọ ihiẹn i mẹni m tannị." 
1Samuel24:20 A marịnghọ m nị ị k'a wụrịrị eze, nị alị-eze Izrẹlụ k'a nọ ẹka ị gha ihun." 
1Samuel24:21 Kunni m nwan Osolobuẹ nị y'e gbukọ ụmụ m mọbụ finchanpụ ẹfan m imẹ ikpụlọ nẹdi m.” 
1Samuel24:22 Ya Defidi nọ kunni Sọlụ Osolobuẹ. Sọlụ nọ lama, kanị Defidi lẹ itu ẹ nọ shizi ebe wẹ warị." 
1Samuel25:1 Samuẹlụ a nwụnhụn, Izrẹlụ ile nọ zu, kwan a. Wẹ nọ li ẹ ye iwe ẹ rị Rama. Ya Defidi nọ nwan shi Atụ alị ọkpọ-nkụn Paranị d'a nọdị." 
1Samuel25:2 O nwọn okẹnnyẹ ohu rị Mawọnụ, kanị ihiẹn ẹ rị Kamẹlụ; ezigbo ọdanfịn k'ọ wụ. Ewu ẹ rị nnụ-uku, atụnrụn a rị nnụ-uku ẹtọ. Ọ rị imẹ Kamẹlụ ogẹn hụ, a kọrị ẹṅẹnrẹn anụ ndị ahụn." 
1Samuel25:3 Ẹfan okẹnnyẹni wụ Nabalụ; ẹfan nwunyẹ ẹ wụ Abigẹlụ. Abigẹlụ ma mma-ẹhụ, nwọn uche, kanị di ẹ wụ Nabalụ, onyẹ ẹbozo Kalẹbụ, nwọn eje-obi, ẹlẹ ezigbo ịhịan." 
1Samuel25:4 Ogẹn Defidi gi nwan rị alị ọkpọ-nkụn ebẹhụ, ọ nọ nụ nị Nabalụ rị a kọrị ẹṅẹnrẹn atụnrụn a." 
1Samuel25:5 Ọ nọ zi ikorọbịa iri imẹ ndị itu ẹ, sị wẹ, “Jẹnni Kamẹlụ d'e kunrun Nabalụ, zin'ẹ ekele m." 
1Samuel25:6 Sị n'a: N'ị tọ! Ya rịnị yụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ ị mma! Ya rịnị ihiẹn ile i nwọn mma! 
1Samuel25:7 “A nụghọ m nwan nị y'a kọrịma ẹṅẹnrẹn atụnrụn ị. Ogẹn ẹnyi lẹ ndị e dun'i anụ gi rị ụzọ ohu, ẹnyi emẹjanị wẹ, onwọnni ihiẹn wẹ tuhuni ọrọgbọ hụ ile wẹ nọ Kamẹlụ." 
1Samuel25:8 Jụ idibo i, nị wẹ gwaghọ ị. Mẹni nwan ikorọbịa m zihẹ ọhụnma, ebe o mẹni ẹnyi a bịayeghọ ogẹn oriri. Dodo, ye idibo i lẹ mmẹ wụ Defidi nwa ị hụn ọwụlẹ ị k'a s'ẹka.”" 
1Samuel25:9 Ogẹn ndị Defidi zi gi ru ẹ, wẹ nọ gi ẹfan Defidi zi Nabalụ ozini. Wẹ nọ cheri." 
1Samuel25:10 Nabalụ nọ sị ndị ozi Defidi, “Onyẹ wụdẹ nwan Defidini? Onyẹ wụdẹ nwa Jeseni? Idibo rị a gbanahịn di-nwọnni wẹ bu ọda ogẹnni." 
1Samuel25:11 Nanị m'e dọn nwan we ihiẹn-oriri m lẹ mirin m lẹ anụ m gbuni ndị rị a kọnị m atụnrụn ẹṅẹnrẹn ye ndị m marịnlẹni ebe wẹ gha pụha?” 
1Samuel25:12 Ndị ozi Defidi nọ gbehutọ, kin azụụn. E ru wẹ, wẹ nọ gwachanrịn Defidi ihiẹn ile Nabalụ ku." 
1Samuel25:13 Defidi nọ sị itu ẹ, “Buru ni ọpịa-agha ụnụ!” Wẹ nọ buru ọpịa-agha wẹ; Defidi nọzị weri nke ẹ. Ihiẹn nọkẹ madụ nnụ nọ sọnrin Defidi, madụ ọgụn-iri a nọdị, e lepụ ihiẹn wẹ ẹnya." 
1Samuel25:14 Onyẹ ohu imẹ ndị idibo Nabalụ nọ bịa d'a gwa Abigẹlụ nwunyẹ Nabalụ, sị, “Defidi gha atụ alị ọkpọ-nkụn zihẹ wẹ d'e kele di-nwọnni ẹnyi, kanị ọ nọ kpọma wẹ iyi." 
1Samuel25:15 Bụ ndịnị e mẹyekẹni ẹnyi ogẹnnẹi, emẹjanị wẹ ẹnyi; ọrọgbọ hụ ile ẹnyi gi nọkunmẹ wẹ imẹ ọfịa, onwọnni ihiẹn tuhuni." 
1Samuel25:16 Wẹ wụ ụgba wẹ gi gbahunmẹ ẹnyi uhinhin lẹ efinnaị, ogẹn hụ ẹnyi gi nọkunmẹ wẹ e du atụnrụn ẹnyi." 
1Samuel25:17 Dodo rokpọ a nwan n'ị marịn ihiẹn i k'a saẹka mẹ, makẹni di-nwọnni ẹnyi lẹ ezi-lẹ-ụlọ a ile a banọlẹ nwan eje-nsọngbu. O nwọnni onyẹ ọ nụ oku ẹ.”" 
1Samuel25:18 Abigẹlụ egbuni ogẹn: o kpọnrin ogbe brẹdi ọgụn-iri, buru ihiẹn-manya ẹbụọ, shi atụnrụn isẹn buru, buruzi ọka wẹ ghe hụn sikọ d'e jun mkpu-penti uku ẹbụọ, ọ gha akpụrụ vaịnị wẹ pịngbamasọnmẹ kpọnrin ọkpụkpụ ọgụn-isẹn, gha figi wẹ mẹmẹzi ẹrịra kpọnrin ọkpụkpụ ọgụn-iri; o dọn wẹ ile ye elu jaki ndị o gi jẹnkọ." 
1Samuel25:19 Ọ nọ sị idibo ẹ, “Nje ni; m k'e sọn ọnụ.” Kanị ọ gwanị di ẹ wụ Nabalụ." 
1Samuel25:20 O nyinkọ jaki ẹhụ ugu. Hụn o gihụ pụha ntugi, e lee Defidi lẹ itu ẹ kẹ wẹ kpọtula! Ọ nọ jẹn d'e kunrun wẹ." 
1Samuel25:21 Defidi nkẹ rịhụ a sị enwẹn ẹ, “Ihiẹn la iwi rọ — nche hụ ile m che ihiẹn onyẹni imẹ atụ, o gilẹni nwọn ihiẹn ẹ tuhuni!! Njọ k'o gi kụ m mma." 
1Samuel25:22 Osolobuẹ ya mẹ m ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn, omẹni a nị m akpụ okẹnnyẹ ohu rị ndụn iwe Nabalụ d'e ru ụtụntụn eki!”" 
1Samuel25:23 Ogẹn Abigẹlụ gi hụn Defidi, ọ nọ jẹn d'e kunrun ẹ, Abigẹlụ nọ hidan elu jaki ẹ ozigbo-ozigbo, hulụan'a alị;" 
1Samuel25:24 ọ dan nị Defidi alị, sị, “Di-nwọnni m, weri ẹ nị mmẹ sụọ mẹ ihiẹnni. Dodo, nị mmẹ wụ odibo i gwa ị oku; nụ ihiẹn odibo i jẹnkọ d'e ku." 
1Samuel25:25 Dodo di-nwọnni m, etukwọlẹ eje-okẹnnyẹ hụ wụ Nabalụ. Kẹ ẹfan nọ k'o mẹ: ẹfan a wụ ‘Nabalụ’ wụ ‘Nzuzu’ o zuzu e zuzu. Mmẹ nwẹn wụ odibo i ahụnnị ndị yụ wụ di-nwọnni m zihẹ." 
1Samuel25:26 “Hụnnị o mẹ nwan nị Osolobuẹ anịnị yụ wụ di-nwọnni m gbu ọchụn mọbụ gi ẹka ị mẹgwarị, ma Osolobuẹ, ma isi yụ nwẹn, ndị-iṅẹnrẹn i ile lẹ ndị ile rị a chọ yụ wụ di-nwọnni m njọ wẹ rị kẹ Nabalụ." 
1Samuel25:27 We nwan ihiẹnni odibo i buhẹni i di-nwọnni m ye ndị ịyụ lẹ wẹ wị. 
1Samuel25:28 Dodo, gbagharị mmẹfie mmẹ wụ odibo i, makẹni Osolobuẹ k'e yerịrị yụ wụ di-nwọnni m eze e-rigụ-e-ye-nwa jẹnrin ejẹn, makẹni ị rị a lụ ọgụn Osolobuẹ. Ahụnkọ wẹ eje-ihiẹn ẹka ị y'e we bigụ." 
1Samuel25:29 Ọ sụọn'a wẹ chụkọ ị nị wẹ gbu i, Osolobuẹ wụ Chuku i k'e kẹnmẹ ndụn ị ọhụnma-ọhụnma ye imẹ ngungun o buche ndị rị ndụn. Kanị o k'a gbahu ndụn ndị iṅẹnrẹn i rịkẹ akpụrụ-iyi wẹ buche araba." 
1Samuel25:30 Osolobuẹ mẹchanrịngụnị yụ wụ di-nwọnni m ihiẹn-ọma ile o kwe i nkwa, tumẹgụ ị eze Izrẹlụ," 
1Samuel25:31 y'a hụnkọ ihiẹn ịhọrị ị e gi kọrịan'ị n'i gbu onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ mọbụ n'i gi ẹka ị mẹgwarị. Osolobuẹ mẹgụ n'ọ rịnị ị mma di-nwọnni m, dodo, nyanhankwọ mmẹ wụ odibo i!”" 
1Samuel25:32 Defidi nọ sị Abigẹlụ, “Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, hụn zihẹ i tannị d'e kunrun m!" 
1Samuel25:33 O k'a masịn'ị hụnnị i mẹ ihiẹn furuni lẹ hụn i gilẹni nị m gbu ịhịan tannị mọbụ gi ẹka m mẹgwarị. 
1Samuel25:34 Makẹni, ma Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ hụn haịn m gilẹni rụ ị ẹhụ, omẹni ẹlẹ hụn ị bịakẹnrin d'e kunrun m, o ke nwọn akpụ okẹnnyẹ ohu Nabalụ nwọn nkẹ a rị ndụn d'e ru ụtụntụn eki.”" 
1Samuel25:35 Ya Defidi nọ narịn a ihiẹn ndị ahụn o buhẹ, sị a, “Ihiẹn emẹ i; a la. A nụgụọ m ihiẹn i ku, e kwerigụọ m.”" 
1Samuel25:36 Ogẹn Abigẹlụ gi lụaha, jẹn d'e kunrun Nabalụ, Nabalụ rị ụlọ; ọ kpọgụọ oriri kẹ eze; ẹhụ hụ a tụ a, ọ ragbugụọ enwẹn ẹ manya ọda-ọda. Ya Abigẹlụ nọlẹni gwa a ihiẹn ọwụlẹ eki e we fọn." 
1Samuel25:37 Eki e fọn ụtụntụn, hụn ẹnya gi dọngụ Nabalụ, nwunyẹ ẹ nọ gwa a ihiẹn ile mẹni. Hụn o gihụ nụ a, obi nọ feri ẹ, ẹhụ a ile e shiri." 
1Samuel25:38 O zu ihiẹn nọkẹ akp'ọhịn iri, Osolobuẹ nọ kụtu ẹ, ọ nọ nwụnhụn." 
1Samuel25:39 Mgbe Defidi gi nụ nị Nabalụ a nwụnhụn, ọ nọ sị, “Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, hụn mẹgwarịnị m Nabalụ ihiẹn-ụya o mẹ m. Osolobuẹ e gbọndọngụọ mmẹ wụ odibo ẹ emẹlẹ eje-ihiẹn, mẹ nwan Nabalụ gi isi ẹ buru eje-ihiẹn o mẹ.” Ya Defidi nọ zi ozi jẹnni Abigẹlụ sị a d'a wụrụ nwunyẹ ẹ." 
1Samuel25:40 Idibo ẹ hụ nọ shi Kamẹlụ d'e kunrun Abigẹlụ, sị a, “Defidi zi ẹnyi d'e kunrun i, d'e weri i n'ị wụrụ nwunyẹ ẹ.”" 
1Samuel25:41 Abigẹlụ nọ hulụa, bu ihun kọma alị, sị, “E lee odibo i, a kwademẹgụọ m ifen'i lẹ ịchan idibo yụ wụ di-nwọnni m ụkụ!”" 
1Samuel25:42 Abigẹlụ nọ nyinrin elu jaki ẹ ozigbo, ya lẹ idibo ẹ ikpoho isẹn nọ wịrị, ọ nọ sọnmẹ ndị-ozi Defidi, họnrin nwunyẹ Defidi." 
1Samuel25:43 Defidi a lụrụgụọzị Ahinụam onyẹ Jezriẹlụ mbụ. Wẹ ẹbụbụọ nọ nwan wụrụ inyẹnmẹ ẹ. 
1Samuel25:44 Ogẹnni, Sọlụ e wegụọ Mikalụ nkẹ, nwa a wụ nwunyẹ Defidi, ye Pal'tiẹlụ nwa Laishi onyẹ Galim lụrụ." 
1Samuel26:1 Ndị Zifu bịa Gibia d'e kunrun Sọlụ, sị a, “Ẹlẹ Defidi warị elu ugu Hakila, hụn bu ihun zimẹ Jeshimọnụ?”" 
1Samuel26:2 Ya Sọlụ nọ shi Atụ alị ọkpọ-nkụn Zifu, ịya lẹ ndị-agha Izrẹlụ nnụ-uku ẹtọ (3,000) wẹ họrị marịn ẹnya agha, we wẹ d'a chọ Defidi." 
1Samuel26:3 Sọlụ wẹ nọ bịa d'a nọdị mkpẹnrẹn ụzọ, elu ugu Hakila hụn bu ihun zinmẹ Jeshimọnụ, kanị Defidi nkẹ a nọdị imẹ alị ọkpọ-nkụn ebẹhụ. Mgbe Defidi gi nụ nị Sọlụ a chọhagụọ a ebẹhụ," 
1Samuel26:4 ọ nọ zijẹn ndị nke ẹ d'e gi nzuzue lele ẹ. Ọ nọ hụn a nị Sọlụ a bịaghọ nke-esi. 
1Samuel26:5 Ya Defidi nọ buli, shi ebẹhụ Sọlụ lẹ ndị-agha a rị. Ọ nọ hụn ebe Sọlụ lẹ onyẹ-ndu agha a wụ Abna nwa Nẹ dinẹ, a ranhịn ụran. Sọlụ dinẹ etintin wẹ ebẹhụ, ndị-agha a e fihunmẹ ẹ." 
1Samuel26:6 Defidi nọ sị Ahimẹlẹkị onyẹ Hẹti lẹ Abishaị nwa Zeruaya nwẹnẹ-nẹdi Defidi okpoho hụn mụzị Jụabụ, “Onyẹ k'e sọn m banye ebẹhụ wẹ rị d'e kunrun Sọlụ?” Abishaị nọ sị a, “M k'e sọn i.”" 
1Samuel26:7 Ya Defidi lẹ Abishaị nọ gi abalị shi ebẹhụ ndị-agha hụ rị, e lee Sọlụ k'o dinẹ imẹ wẹ ebẹhụ, a ranhịn; obo ẹ turuhụ alị ẹhụ isi ẹ. Abna lẹ ndị-agha dinẹhunmẹ ẹ." 
1Samuel26:8 Abishaị nọ sị Defidi, “Osolobuẹ e buọlẹ eṅẹnrẹn ị che i ẹka tannị! Nị m gi nwan obo m zu ẹ limẹ alị ube ohu, ezukọdẹ m'a ubẹbụọ!”" 
1Samuel26:9 Kanị Defidi nọ sị Abishaị, “Egbulẹ ẹ. Makẹni onwọnni onyẹ e gbu onyẹ Osolobuẹ tumẹ a la mmaka." 
1Samuel26:10 Ma Osolobuẹ, Osolobuẹ k'e gbu Sọlụ ihiẹn-ẹka a; ikẹnkwọ ogẹn ẹ ru, ọ nwụn ọnwụn-ẹhi mọbụ o jẹn agha nwụntọ a." 
1Samuel26:11 Osolobuẹ a sọ nị m k'e mẹtụ onyẹ Osolobuẹ tumẹ ẹka! Weri nwan obo ẹ lẹ ihiẹn o gi a gbaye mirin rị a ẹhụ isi nị ẹnyi pụ!” 
1Samuel26:12 Ya Defidi nọ weri obo lẹ ihiẹn-mirin rị Sọlụ ẹhụ isi, wẹ nọ pụ. Onwọnni onyẹ hụn mọbụ marịn ihiẹn mẹni, onwọnzikwọnị onyẹ tẹnhinni. Wẹ ile rị a ranhịn — makẹni Osolobuẹ a kpọgụọ wẹ ye okẹn-ụran." 
1Samuel26:13 Defidi nọ fetu azụụn hụn ẹbọ, shi elu òke rị azụụn hụ, o jẹnte ọhụnma-ọhụnma, ọ nọ wuzo elu ugu ebẹhụ." 
1Samuel26:14 Ọ nọ hịcheni ndị-agha hụ lẹ Abna nwa Nẹ sị, “Abna, y'a zakọ m?” Abna a sị, “Onyẹ wụ onyẹ hụ rị a hị eze?”" 
1Samuel26:15 Ọ nọzị sị Abna, “Okẹnnyẹ k'ị wụ, ẹlẹ ya? Onyẹ han kẹ ịyụ imẹ Izrẹlụ? Kị haịn i gilẹni che di-nwọnni i wụ eze nche? Wẹ te bịa d'e gbu di-nwọnni i wụ eze." 
1Samuel26:16 Ihiẹn i mẹ arị mma kaka! Ma Osolobuẹ, ịyụ lẹ itu i furu hụn a nwụnnị, makẹni ụnụ echeni di-nwọnni ụnụ, hụn wụ onyẹ Osolobuẹ tumẹ, nche. Lehunmẹ nwan ẹnya: elebe kẹ obo eze lẹ ihiẹn-mirin ẹ te rị a ẹhụ isi rị?”" 
1Samuel26:17 Sọlụ a marịnghọ olu Defidi, ọ nọ sị, “Defidi nwa m, ọhụn wụ olu i?!” Defidi gha sị a, “Ẹghẹẹ eze nwọnni m!”" 
1Samuel26:18 Ọ nọzị sị Sọlụ, “Kị di-nwọnni m chụkọnị odibo ẹ? Kịnị kẹ m mẹ? Elee njọ kẹ m mẹ?" 
1Samuel26:19 Eze nwọnni m ya gọn nwan ntịn ihiẹn odibo ẹ jẹnkọ d'e ku. Omẹni Osolobuẹ kpasu i d'e gbu m, ya dodo narịn oyiye, gharị m. Kanị omẹni ịhịan mmaka mẹ ẹ, Osolobuẹ ya bụ wẹ ọnụ! A chụpụgụọ wẹ m nwan alị Osolobuẹ, wẹ rị a sị m nwan, ‘D'e femẹ mmọn.’" 
1Samuel26:20 Anịkwọlẹ m nwan nwụntọ alị ọzọ, ebe wụlẹni ihun Osolobuẹ. Ledẹ kẹ eze Izrẹlụ pụha d'a chọ akpụ ndandan ohu, nọkẹ onyẹ rị a chụhunmẹ nduru elu ugu.”" 
1Samuel26:21 Ya kẹ Sọlụ nọ sị, “E mẹọlẹ m njọ. Defidi nwa m, kinhẹn nwan. Makẹni y'a kpọlẹ ndụn m ihiẹn rị mkpa tannị, achọkọzị m'ị njọ. Ezioku-ezioku, e zuzuọlẹ m nzuzu, mẹfie ọda-ọda.”" 
1Samuel26:22 Defidi nọ sị a, “Lee obo eze ebeni. Okorọbịa ị ohu ya bịa d'e weri ẹ." 
1Samuel26:23 Osolobuẹ a kụ onyẹ ọwụlẹ mẹ mma lẹ onyẹ furu wẹ gi e dọn ẹnya ụgwọ-ọrụn. Osolobuẹ bu i che m ẹka tannị, kanị emẹtụkọ m onyẹ Osolobuẹ tumẹ ẹka." 
1Samuel26:24 Kẹ m dọn kpọ ndụn ị ihiẹn tannị, Osolobuẹ ya kpọzịkwọ ndụn m ihiẹn, gbapụhachanrịn m imẹ nsọngbu ile.”" 
1Samuel26:25 Sọlụ nọ sị Defidi, “Ngọzi ya rịnị ị Defidi nwa m; i jẹnkọ d'a gha e mẹ okẹn-ihiẹn, e nwọn mmẹri.” Defidi nọ pụ; Sọlụ nkẹ nọ la." 
1Samuel27:1 Omẹgụ Defidi nọ sị enwẹn ẹ, “Sọlụ k'e gbu m tan ụhụọhịn ohu. Ọ kakwọ m mma nị m gbashi alị Filistia. Ogẹn hụ, Sọlụ chọbe m imẹ Izrẹlụ ndụn a gu a, a wanahịn m'a.”" 
1Samuel27:2 Ya Defidi lẹ madụ ọgụn-iri kwasị nnụ ahụn ya lẹ wẹ wị nọ gha alị Izrẹlụ pụ, buru Akishi nwa Mawọkụ eze alị Gatị ndị Filistia." 
1Samuel27:3 Ẹrịra kẹ Defidi lẹ itu ẹ gi jẹn d'a nọdịyeni Akishi imẹ Gatị. Onyẹ-onyẹ lẹ ikpụnọ a wị; Defidi nkẹ lẹ inyẹnmẹ ẹ ẹbụọ wị: Ahinụam onyẹ Jezriẹlụ lẹ Abigẹlụ onyẹ Kamẹlụ hụn te wụ nwunyẹ Nabalụ nị Nabalụ d'a nwụnhụn. 
1Samuel27:4 Ogẹn wẹ gi gwa Sọlụ nị Defidi a gbashigụọ Gatị, ọ nọ chọbehi ẹ." 
1Samuel27:5 Defidi nọ sị Akishi, “Omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, sị wẹ chọye m ebe m'e bi imẹ alị-ọfịa ohu rị ebeni. Nanị m'e sọndẹ i e biri imẹ obodo eze?”" 
1Samuel27:6 Ya Akishi nọ we obodo Zik'lagị y'ẹ ụhụọhịn ahụn; (ndị nze Juda nwọnkwọ nwan Zik'lagị kete mgbẹhụ.) 
1Samuel27:7 Ahụa ohu lẹ ifọn ẹnọ kẹ Defidi bi alị ndị Filistia. 
1Samuel27:8 Defidi lẹ itu ẹ hụ e jẹn d'a lụsọn ndị Gẹshọ, ndị Gẹza lẹ ndị Amalẹki agha. (Gha ogẹn elu-mbụ lala ndịnị te bisọnmẹ ghakwọrị alị Shuru d'e ru alị Ijiptu.)" 
1Samuel27:9 Ogẹn ọwụlẹ Defidi maye hụn ọwụlẹ imẹ ndịnị ọgụn, ara gbuhọdụ kaka akpụ okẹnnyẹ mọbụ okpoho ohu ẹgbẹrẹ hụ, kanị ọ kpụnrụn atụnrụn lẹ efin, jaki lẹ anyịnyan-mkpukpuke, kpọnrin ẹkwa. O mẹgụ, o kinhẹn d'e kunrun Akishi." 
1Samuel27:10 Akishi jụ a, “Onwọnni ndị ụnụ maye tannị?” Defidi a sị a, “M jẹn d'a maye ndị rị ẹbamịn ndịdan-mirin Juda” mọbụ “Ndị rị ndịdan-mirin Jẹramiẹlụ” mọbụ “Ndị rị ndịdan-mirin alị ndị Kẹni.”" 
1Samuel27:11 Onwọnni okẹnnyẹ mọbụ okpoho o gbuhọdụ e wẹhẹ Gatị, makẹni, ọ sị, “O ru tan e kpu wẹ ẹnyi oro, sị wẹ ‘Lee ihiẹn Defidi mẹ.’ ” Ẹrịra k'o mẹchanrịn o we bigụ alị ndị Filistia." 
1Samuel27:12 Akishi nọ gichanrịn Defidi dọn ẹnya, a sị enwẹn ẹ, “Ize Defidi a bangụọ ndị Izrẹlụ ọda-ọda, onwọnzini k'o dọn gha okpuru m pụ!”" 
1Samuel28:1 Ogẹn ahụn, o nwọn ogẹn ndị Filistia gi kịrị ndị-agha wẹ d'a lụsọnzi Izrẹlụ ọgụn. Akishi nọ sị Defidi, “Y'a marịngụọ nị ịyụ lẹ itu i sikọ d'e sọn mmẹ lẹ ndị-agha ẹnyi jẹn agha nụ.”" 
1Samuel28:2 Defidi nọ sị a, “I jẹnkọ nwan d'e gi ẹnya ị hụn ihiẹn odibo i k'a s'ẹka mẹ.” Ya kẹ Akishi nọ sị Defidi, “Ọ hụghọ mma; m k'e gi i họnrin onyẹ m gi e che ẹhụ d'e ru ọnwụn.”" 
1Samuel28:3 Samuẹlụ a nwụnhụngụọ ogẹn ahụn; ndị Izrẹlụ ile a kwangụọ a, li ẹ imẹ obodo ẹ wụ Rama. Sọlụ nkẹ a chụpụgụọ ndị ile a gba ẹfa lẹ ndị ile a ma ozun e du mmọn e ku imẹ alị Izrẹlụ." 
1Samuel28:4 Ndị-agha Filistia nọ zu imẹ Shunẹm d'e weri ọnọdị agha; Sọlụ nkẹ nọ kpọgbama ndị-agha Izrẹlụ ile, wẹhẹ wẹ ile imẹ Gil'bụa d'e weri ọnọdị agha." 
1Samuel28:5 Ogẹn Sọlụ gi hụn ndị-agha Filistia, egun nọ tụma a; obi a nahịn a." 
1Samuel28:6 Ọ nọ jụ Osolobuẹ ihiẹn o k'e mẹ, kanị Osolobuẹ ashịarịn'a: o gini nrọ shịarị a, o gini utẹn-Osolobuẹ wẹ gi a marịn uche ẹ shịarị a, o gini ndị-amụma shịarị a." 
1Samuel28:7 Sọlụ nọ gwarị sị idibo ẹ, “D'a chọnị nị m okpoho a gba ẹfa, nị m jụ a ihiẹn m k'e mẹ.” Wẹ nọ sị a, “Ohu hụ Ẹndọ.”" 
1Samuel28:8 Sọlụ nọ kẹnhutọ makẹ wẹ gha a marịn a, yiri ẹkwa ọzọ. Ịya lẹ ikẹnnyẹ ẹbụọ nọ gi imẹ abalị chọburu okpoho hụ. Sọlụ nọ sị okpoho hụ, “Jụnị m onyẹ-mmọn ajụjụ; kpọpụhanị m onyẹ m jẹnkọ d'a kpọ ẹfan.”" 
1Samuel28:9 Okpoho hụ nọ sị a, “Kanị y'a marịnghọ ihiẹn Sọlụ mẹ, n'ọ chụpụchanrịngụọ ndị ile a gba ẹfa alịnị lẹ ndị ile e sọn ndị-mmọn e ku. K'ị kpọnị nị m nwan ọnyan n'i gbu m?”" 
1Samuel28:10 Sọlụ nọ kun Osolobuẹ, sị, “Ma Osolobuẹ, egikọ wẹ ihiẹnni ye i afụnfụn.”" 
1Samuel28:11 Okpoho ahụn nọ sị, “Onyẹ m'a kpọpụhanị ị?” Sọlụ nọ sị a, “Kpọpụhanị m Samuẹlụ.”" 
1Samuel28:12 Ogẹn okpoho hụ gi hụn Samuẹlụ, ọ nọ dọbepụ oro, sị Sọlụ, “K'i mẹni m ẹro? Ịyụ wụ Sọlụ!”" 
1Samuel28:13 Ya eze nọ sị a, “Atụlẹ egun. K'ị rị a hụn?” Ọ nọ sị a, “M rị a hụn mmọn gha imẹ alị pụla.”" 
1Samuel28:14 Sọlụ nọ jụ a, “Nanị k'ọ nọ?” Ọ nọ sị, “Okẹnnyẹ ka ẹgẹdi yi ẹkwa tueru alị pụla.” Ya Sọlụ nọ marịn nị Samuẹlụ rọ, ọ nọ hulụan'a isi alị, ye ọghọ." 
1Samuel28:15 Samuẹlụ nọ sị Sọlụ, “K'ị kpọpụhanị m? K'i rị e yeni m nsọngbu?” Sọlụ nọ sị a, “M rị okẹn nsọngbu. Ndị Filistia rị a lụsọn m agha, kanị Osolobuẹ a gbakitọgụọ m azụụn. Ọ rịzịnị a za m — kẹ ndị-amụma kẹ nrọ — onwọnzini hụn o gi a za m. Ịya kẹ m kpọnị ị nwan, n'ị hụn ụzọ gwa m ihiẹn m k'e mẹ.”" 
1Samuel28:16 Samuẹlụ nọ sị a, “K'ị rị nwan a jụnị m, ebe o mẹ ni Osolobuẹ a gbakitọgụọ ị azụụn, họnrin eṅẹnrẹn i?" 
1Samuel28:17 Osolobuẹ e mẹgụọ nwan ihiẹn ọ gha ọnụ m ku. Osolobuẹ a napụgụọ ị ọkịkị alị-eze Izrẹlụ, w'ẹ ye onyẹ ohu imẹ ndị ẹhụ ị wụ Defidi." 
1Samuel28:18 Makẹni y'e mẹni ihiẹn Osolobuẹ sị ị mẹ, y'e mẹni ndị Amalẹki ihiẹn ọ chọ n'o gi iwe-lẹ-ọnụma a mẹ wẹ, ya kẹ Osolobuẹ gi mẹ i ihiẹnni tannị." 
1Samuel28:19 Osolobuẹ jẹnkọ nwan d'e bu kẹ ịyụ kẹ ndị Izrẹlụ che ẹka ndị Filistia mẹri; ekile, ịyụ lẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ jẹnkọ d'a rị ebeni m rị. Osolobuẹ k'e buzikwọ ndị-agha Izrẹlụ che ẹka ndị Filistia mẹri.”" 
1Samuel28:20 Ozigbo hụ, Sọlụ nọ dan, fiẹnrin alị mọmọmọ, makẹni egun ihiẹn Samuẹlụ ku a tụgbugụọ a. Akpụ ndụn ohu arịzị a, makẹni o rini ihiẹn ọwụlẹ ụhụọhịn ahụn gbegbegbe, kẹ efinaị kẹ uhinhin." 
1Samuel28:21 Ogẹn okpoho ahụn gi bịa ebe Sọlụ rị, hụn a nị ihiẹnni mẹhunmẹ ẹ ọda-ọda, ọ nọ sị Sọlụ, “Lee ẹ, mmẹ wụ odibo i okpoho e mẹgụọ ihiẹn ị sị m mẹ. M bu ndụn m che ọb'ẹka mẹ ihiẹn ị sị m mẹ." 
1Samuel28:22 Gọn nwan odibo i ntịn dodo! Nị m ye i ihiẹn-oriri, n'i ri, n'ị hụn ndụn gi lama.”" 
1Samuel28:23 Sọlụ a jụ, sị, “Erikọ m.” Kanị ndị ịya lẹ uwẹ wị nọ sọn okpoho hụ rịọ a, ọ nọ gọn wẹ ntịn. Ọ nọ gha alị ebe ọ dantọ lihi ọtọ, nọdị elu bẹdi." 
1Samuel28:24 Okpoho hụ nwọn nwa-efin ọ zụntọ ụlọ. Ọ nọ gbu ẹ ọgbahu-ọgbahu, kpọnrin ọka wẹ gwe, gwọ a, gi ẹ mẹmẹ brẹdi yisti rịlẹni." 
1Samuel28:25 Ọ nọ buhẹni Sọlụ lẹ ndị ya lẹ wẹ wị ya, wẹ nọ ri. Wẹ nọ lihi ọtọ, gizi uhinhin hụ lama." 
1Samuel29:1 Ndị Filistia nọ kpọnrin ndị-agha wẹ ile bịa Afẹki; ndị Izrẹlụ nkẹ nọ bịa d'a nọdị ẹhụ iyi rị Jezriẹlụ. 
1Samuel29:2 Ogẹn ndị ọkịkị alị ichẹn-ichẹn rị Filistia gi rị a kịpụha itu ndị-agha wẹ — itu ndị-agha ọgụn isẹn lẹ itu ndị-agha nnụ-uku, Defidi lẹ itu ẹ rị ibe azụụn imẹ ndị sọn Akishi pụha." 
1Samuel29:3 Ya kẹ ndị ndu-agha Filistia nọ jụma, “Kịnị kẹ ndị Hibruni rị ebeni e mẹ?” Akishi nọ sị wẹ, “Ọnwan ẹlẹ Defidi — hụn te wụ odibo Sọlụ eze Izrẹlụ? Mmẹ lẹ ya a nọpụgụọlẹ ahụa ohu. Ghakwọrị ụhụọhịn ọ latọ Sọlụ d'e rụ kikẹnni, m'e ke hụntu eje-ihiẹn ẹka a.”" 
1Samuel29:4 Kanị ndị ndu-agha Filistia hụ nọ wemẹni Akishi iwe, sị a, “Sị okẹnnyẹni kin azụụn, n'ọ lakin ebe hụn i ye ẹ. O sọnjẹnkọ ẹnyi agha, amamgbe o ru imẹ agha maye ẹnyi ọgụn. Kị ya lẹ di-nwọnn'ẹ Sọlụ k'e gi nwan sụọkin hụn k'a karị igbuni di-nwọnn'ẹ ndị-agha ẹnyi, we isi wẹ jẹnn'ẹ?" 
1Samuel29:5 Ẹlẹ Defidini kẹ wẹ gi bụ ẹbụ wẹ gi tẹn egu, a sị: ‘Sọlụ e gbugụọ nnụ-uku nnụ-uku, Defidi e gbu nnụ-uku iri nnụ-uku iri’?”" 
1Samuel29:6 Ya Akishi nọ kpọ Defidi, sị a, “Ma Osolobuẹ, y'e mẹkẹmẹkẹ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya, nkẹ ọ sụọ m nị mmẹ lẹ yụ a wị e jẹn agha. Makẹni a hụntuni m eje-ihiẹn ẹka ị gha ụhụọhịn ị bịa d'e kunrun m d'e ru kikẹnni; kanị, ẹlẹ ẹnya hụ kẹ ndị-ọkịkị ibe m gi e lee i." 
1Samuel29:7 Lakin nwan Zik'lagị, ihiẹn emẹ i; emẹlẹ ihiẹn ọwụlẹ k'e ze ndị ọkịkị Filistia ize.”" 
1Samuel29:8 Defidi nọ sị Akishi, “Kịnị kẹ m mẹ? Elee eje-ihiẹn kẹ i hụntu ẹka mmẹ wụ odibo i gha ụhụọhịn m bịa d'e kunrun i d'e ru kikẹnni? Kịnị k'a han m ejẹnlẹ d'a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn yụ wụ eze nwọnni m agha?”" 
1Samuel29:9 Akishi nọ sị a, “A marịnghọ m nị ẹka ị rịchanrịn ọchan ẹnya m nọkẹ mmọn-ozi Chuku; kanị ndị ndu-agha e kuọl'a, sị, ‘O sọnjẹnkọ ẹnyi agha.’" 
1Samuel29:10 Zọtẹnhin nwan ekile, yụ lẹ idibo Sọlụ di-nwọnni i ndị yụ lẹ wẹ gba bịa, nị ụnụ lama, hụn eki gihụ fọnmẹ.”" 
1Samuel29:11 Ya Defidi lẹ itu ẹ nọ zọtẹnhin, lakin Zik'lagị wẹ rị imẹ alị ndị Filistia, ndị Filistia nkẹ e jẹnmẹ Jezriẹlụ." 
1Samuel30:1 Hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹtọ kẹ Defidi lẹ itu ẹ gi laru Zik'lagị. Ogẹnni, ndị Amalẹki a mayegụọ ndị bi Nẹgẹvụ hụ wẹ bi; a mayegụọ wẹ Zik'lagị, dụnpụ a ọkụn," 
1Samuel30:2 kịrị ikpoho lẹ ndị ọzọ ile rịn'a, kẹ nwata kẹ ẹgẹdi. Egbuni wẹ onyẹ ọwụlẹ, kama, a kịrịchanrịn wẹ wẹ ile lama." 
1Samuel30:3 Ogẹn Defidi lẹ itu ẹ gi ru Zik'lagị, wẹ nọ hụn a nị a dụnpụgụọ w'a ọkụn, dọkpụnrụn inyẹnmẹ wẹ lẹ ụmụ wẹ, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho." 
1Samuel30:4 Ya kẹ Defidi wẹ nọ kwanma, kwan a, ndụn ẹkwan a gụ wẹ." 
1Samuel30:5 Inyẹnmẹ Defidi ẹbụọ rị ndị wẹ nwụnrụn: wẹ wụ Ahinụam onyẹ Jezriẹlụ lẹ Abigẹlụ hụn te wụ nwunyẹ Nabalụ onyẹ Kamẹlụ nị Nabalụ d'a nwụnhụn. 
1Samuel30:6 Obi eruni Defidi alị kaka, makẹni ndị hụ sọnkọn'a hụ e ku oku igi ọmụma magbu ẹ — ihiẹn hụn mẹ ụmụ onyẹ-onyẹ hụ a fụ hụnyẹ akpobi. Kanị Defidi nọ gi Osolobuẹ wụ Chuku ẹ kasị enwẹn ẹ obi." 
1Samuel30:7 Ya Defidi nọ sị Abiata onyẹ nchụn-ẹjan, nwa Ahimẹlẹkị, “Wẹhẹni m Ẹfọdụ hụ wẹ gi a jụ Osolobuẹ uche ẹ.” Abiata nọ wẹhẹn'ẹ ya." 
1Samuel30:8 Ya Defidi nọ jụma Osolobuẹ, sị “Nị m chụ itu-gbukwarịnị? Nịbe m s'ẹka kunrun wẹ?” Osolobuẹ nọ sị a, “Chụ wẹ. I jẹnkọ d'e kunrunrịrị wẹ; i jẹnkọ d'a napụhadẹ wẹ ihiẹn wẹ weri.”" 
1Samuel30:9 Ya Defidi lẹ madụ ọgụn-iri kwasị nnụ hụ ya lẹ wẹ wị nọ jẹnmẹ; e ru wẹ Ọdanmgbugbu-Bẹsọ, ufọdụ nọ kụsị," 
1Samuel30:10 makẹni ndụn a gụgụọ wẹ, mmadụ ọgụn iri imẹ wẹ, nke wụnị asakọ wẹ ẹka fetu Ọdanmgbugbu hụ. Kanị Defidi lẹ mmadụ nnụ họdụnị nọ chụsọnmẹ ndị wẹ chụkọ." 
1Samuel30:11 A hụn wẹ okẹnnyẹ ohu wụ onyẹ Ijiptu imẹ ugbo, wẹ nọ wẹhẹni Defidi ya. Wẹ nọ ye ẹ mirin lẹ ihiẹn-oriri;" 
1Samuel30:12 e beye w'ẹ figi wẹ pịngbama kikọ lẹ ọhịọ vaịnị ẹbụọ wẹ kikọ. O rigụ, ndụn nọ ban a — o ke ri ihiẹn-oriri mọbụ ra mirin kete akpọhịn ẹtọ, kẹ uhinhin kẹ efinaị." 
1Samuel30:13 Defidi nọ sị a, “Onyẹ nwọn i? Elebe k'ị gha bịa?” Ọ nọ sị, “M wụ onyẹ Ijiptu; m wụ igbọn onyẹ Amalẹki. Di-nwọnni m la m tọ ogẹn emu gi kụma m taịntọ." 
1Samuel30:14 Ẹnyi maye ndị bisọnmẹ Nẹgẹvụ, kẹ azụụn ndị Kẹrẹtị kẹ ẹgbẹrẹ ndị Juda kẹ azụụn ndị Kalẹbụ, ẹnyi nọ kwarị ihiẹn wẹ; ẹnyi dụn obodo Zik'lagị ọkụn.”" 
1Samuel30:15 Defidi nọ sị a, “N'ị sa nwan ẹka we m d'e kunrun itu e gbu a kwarị ụnụ?” Ya ọ nọ sị, “Kungụnị m Chuku nị y'e gbukọ m, y'e wekọ m ye di-nwọnni m, m k'e we i d'e kunrun wẹ.”" 
1Samuel30:16 Ya ọ nọ wejẹn Defidi ebe wẹ rị: e lee wẹ kẹ wẹ rujun ụzọ ile azụụn wẹ nọ a rụn ugbo, e ri, a ra, ẹhụ hụ a tụ wẹ makẹ okẹn-ihiẹn wẹ kwarị imẹ alị ndị Filistia lẹ imẹ Juda." 
1Samuel30:17 Ya Defidi nọ maye wẹ ọgụn, gha ogẹn hụ ọhịhị gi gbama ụhụọhịn hụ eki e we fọn d'e ruzi ẹnyasị. Onwọnni onyẹ wanahịnnị mmanị ikorọbịa nnụ sụọ, hụn gi anyịnyan-mkpukpuke gbapụ." 
1Samuel30:18 Defidi nọ napụhachanrịn ndị Amalẹki ihiẹn ile wẹ weri — kẹ inyẹnmẹ ẹ ẹbụbụọ. 
1Samuel30:19 Ihiẹn anaị ehuni: kẹ okoro kẹ ẹgẹdi, kẹ nwata-okẹnnyẹ kẹ nwata-okpoho, kẹ ihiẹn ndị ọzọ ile wẹ te kwarị, Defidi wekinhẹnchanrịn wẹ ile." 
1Samuel30:20 O kpọnrin ewu lẹ atụnrụn lẹ efin ile, ndị itu ẹ nọ bu wẹ che ihun, dukọ wẹ jẹnkọ, a sị “Ọnwan wụ ihiẹn Defidi kpọnlụa agha.”" 
1Samuel30:21 Ya Defidi wẹ nọ pụha d'e kunrun mmadụ ọgụn-iri hụ ndụn gụ salẹni ẹka sọnjẹn wẹ, ndị ahụn wẹ latọ Ọdanmgbugbu-Bẹsọ. Wẹ nọ pụha d'e kunrun Defidi lẹ ndị ya lẹ wẹ wị. Hụn Defidi lẹ itu ẹ gi ru ebe wẹ rị, ọ nọ kele wẹ." 
1Samuel30:22 Kanị ndị eje-ịhịan ile lẹ ndị e mẹ oku imẹ ndị sọnjẹn Defidi nọ sị, “Hụnnị wẹ sọnjẹnlẹni ẹnyi, ẹnyi ekeyekọ wẹ ihiẹn ẹnyi lụha agha. Kama, onyẹ-onyẹ ya werihụ nwunyẹ ẹ lẹ ụmụ a lama.”" 
1Samuel30:23 Kanị Defidi nọ sị, “Mba nị umunẹ m, egikwọlẹ ni ihiẹn Osolobuẹ ye ẹnyi mẹ ẹrịra. Ọ nịnị ihiẹn ọwụlẹ mẹ ẹnyi, o bu ndị maye ẹnyi ọgụn che ẹnyi ẹka hụn ẹnyi gi mẹri wẹ." 
1Samuel30:24 Onyẹ jẹnkọ d'e kweridẹ ihiẹnni ụnụ rị e ku? Hụn k'e ru onyẹ nọdị lepụ ihiẹn ẹnya lẹ hụn k'e ru onyẹ jẹn agha k'a wụ ahanmahan. Ịhịan ile sikọ d'e keri ẹ ahanmahan.” 
1Samuel30:25 Defidi nọ gi ẹ họnrin iwu lẹ omẹnalị imẹ Izrẹlụ gha ụhụọhịn ahụn jẹnmẹ — ẹrịra k'ọ rị d'e ru tannị. 
1Samuel30:26 Ogẹn Defidi gi laru Zik'lagị, ọ nọ weberi ihiẹn wẹ bulụa agha jẹnni ndị ọwụ a imẹ ndị-ichẹn alị Juda, sị, “Ọnwan kẹ ẹnyi wẹhẹni ụnụ imẹ ihiẹn ẹnyi kpọnnarịn ndị-iṅẹnrẹn Osolobuẹ.”" 
1Samuel30:27 Ndị-ichẹn o zijẹnni wụ ndị rị Bẹtẹlụ, Ramọtụ-Nẹgẹvụ lẹ Jatiri;" 
1Samuel30:28 ndị rị Arụa, Sifmọtụ, Ẹsh'tẹmụa" 
1Samuel30:29 lẹ Rakalụ; ndị rị obodo ichẹn-ichẹn ndị Jẹramiẹlụ lẹ obodo ichẹn-ichẹn ndị Kẹni; 
1Samuel30:30 ndị rị Homa, Bọ-Ashanị, Atakị" 
1Samuel30:31 lẹ Hibrọnụ; lẹzi ndị ile rịsọnmẹ ebe ọzọ ile Defidi lẹ itu ẹ nọ wahunmẹ. 
1Samuel31:1 Ndị Filistia nkẹ nọ lụsọn ndị Izrẹlụ agha, karị wẹ ẹka, ndị Izrẹlụ a gbama ọsọ, wẹ nọ gbu ndị bu ọda imẹ wẹ tọ elu ugu Gil'bụa." 
1Samuel31:2 Ya kẹ ndị Filistia nọ chụshi Sọlụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ikẹn; wẹ nọ gbu ụmụ a ikẹnnyẹ ẹtọ wụ Jonatanị, Abinadabụ lẹ Mal'ki-Shụa." 
1Samuel31:3 Ọgụn e kẹnrẹn ebe Sọlụ rị, ndị-agha Filistia a gba ụta, ọ nọ kunrun ẹ, rụ a eje-ẹhụ." 
1Samuel31:4 Sọlụ nọ sị onyẹ hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn, “Sepụha ọpịa ị n'i zugbu m, o gini d'a kẹrẹni ndị Filistia nị kwalẹni ugun gbu m, a fa wẹ m.” Kanị egun anịnị hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn mẹ ẹ. Ya Sọlụ nọ weri ọpịa-agha a, dankwasị a." 
1Samuel31:5 Ogẹn hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn gi nwan hụn a nị Sọlụ a nwụnhụn, ọ nọ dankwasịzị ọpịa-agha ya nwẹn, sọn Sọlụ nwụnhụn." 
1Samuel31:6 Ya Sọlụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ẹtọ lẹ hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn lẹ ndị-agha a ile nọ nwụnhụn ụhụọhịn ohu hụ. 
1Samuel31:7 Ogẹn ndị Izrẹlụ bi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Ọdanmgbugbu Jọdanị lẹ ndị hụn bi nfetu Jọdanị gi hụn a nị ndị-agha Izrẹlụ a gbagụọ ọsọ-agha lẹ nị Sọlụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ a nwụnhụngụọ, wẹ nọ gba alị ndị wẹ bi tọgbọ. Ya ndị Filistia nọ bịa d'e biri alị ndị hụ." 
1Samuel31:8 Eki e fọn, ogẹn ndị Filistia gi bịa d'e werisọnmẹ ihiẹn ile ndị wẹ gbu buhẹ agha, wẹ nọ hụn ozun Sọlụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ẹtọ elu Ugu Gil'bụa." 
1Samuel31:9 Wẹ nọ beri isi Sọlụ, gbụnarịn a ẹwuru-agha igwe o yi, zi ndị ozi we ozi ọnwụn a ghagbarị alị Filistia d'a hị a ebe ile ụlọ-mmọn wẹ rị lẹ imẹ igunrun ndị nke wẹ." 
1Samuel31:10 Wẹ nọ bu ihiẹn-ọgụn Sọlụ che ụlọ-mmọn Ash'ta, dụ ẹhụ a limẹ ẹhụ-ẹjan mgbọn obodo Bẹt-Shanị." 
1Samuel31:11 Ogẹn ndị Jabẹshi-Gilẹdị gi nụ ihiẹn ndị Filistia mẹ Sọlụ," 
1Samuel31:12 Ikẹnnyẹ wẹ ile obi ze nọ jẹn ijẹn uhinhin ahụn ile, ru Bẹt-Shanị. Wẹ nọ butu ozun Sọlụ lẹ ụmụ a ụsụọ-ẹjan mgbọn Bẹt-Shanị, buru wẹ shi Jabẹshi, nọ ebẹhụ dụn wẹ ọkụn." 
1Samuel31:13 Ya wẹ nọ kpọnrin ọkpụkpụ wẹ liye okpuru osisi tamarisi rị imẹ Jabẹshi; wẹ nọ bu ọnụ akp'ọhịn ẹsa. 
2Samuel1:1 Sọlụ a nwụnhụngụ, ogẹn Defidi nkẹ gi gha ebe ọ nọ mẹri ndị Amalẹki lụaha, ọ nọ nọdị Zik'lagị. Ọ nọpụ akpọhịn ẹbụọ," 
2Samuel1:2 hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹtọ, okẹnnyẹ ohu nọ gha azụụn nke Sọlụ bịa: ọ dọwagụọ ẹwuru ẹ, kpọn ntụn ye isi nke onyẹ ihiẹn mẹ. Ogẹn o gi ru ebe Defidi rị, ọ nọ dann'a alị." 
2Samuel1:3 Defidi nọ sị a, “Ebe ị gha bịa?” Ọ nọ sị, “M wụ onyẹ agha Izrẹlụ, m gha ọnụ agha gbapụha.”" 
2Samuel1:4 Defidi nọ sị a, “Kị mẹ? Gwa m nwan.” Ọ nọ sị Defidi, “Ndị nke ẹnyi gha ọnụ-agha gbapụ; ndị bu ọda nwụntọ imẹ agha ahụn; Sọlụ lẹ Jonatanị nwa a a nwụnhụngụọ.”" 
2Samuel1:5 Defidi nọ sị a, “Nanị k'i dọn marịn nị Sọlụ lẹ Jonatanị nwụnhụn anwụnhụn?”" 
2Samuel1:6 Okorọbịa hụ nọ sị a, “M rịhụ elu Ugu-Gil'bụa, m nọ hụn Sọlụ k'ọ danbemẹ obo ẹ — ndị-agha Filistia hụn gi ụgbọ-anyịnyan zụnla e d'e kunrun ẹ;" 
2Samuel1:7 ogẹn o gi gbehutọ, hụn m, ọ nọ kpọcheni m. M nọ sị a, ‘Elee m! K'ị sị m mẹ?’" 
2Samuel1:8 “Ọ sị m, ‘Onyẹ k'ị wụ?’ “M nọ sị a, ‘M wụ onyẹ Amalẹki.’" 
2Samuel1:9 “Ya ọ nọ sị, ‘Dodo, nọzụnhan n'i gbupụ m! M rị a lụ ọnwụn ebeni, ọ sụọn'a nị m hụ ndụn.’" 
2Samuel1:10 “Ya m nọ nọkunmẹ ẹ, gbu ẹ, makẹni a marịngụọ m n'ọ dịnhịnkọ. M nọ weri okpu-eze rị a isi lẹ ihiẹn-ẹka o yi; uwẹ kẹ m wẹhẹni i, di-nwọnni m.”" 
2Samuel1:11 Ya kẹ Defidi lẹ ikẹnnyẹ ile ịya lẹ wẹ wị nọ dọwa ẹwuru wẹ. 
2Samuel1:12 Wẹ nọ sụkụrụ, a kwan ẹkwan, e bu ọnụ d'e ru ogẹn ẹnyasị, gi ẹ kwan Sọlụ lẹ Jonatanị nwa a lẹ ndị-agha Osolobuẹ lẹ ndị Izrẹlụ, makẹni ọpịa-agha e rigụọ wẹ." 
2Samuel1:13 Defidi nọ sị okorọbịa ahụn bịa d'a gwa a ihiẹn mẹni, “Ebe i gha bịa?” Ọ nọ sị, “M wụ nwa onyẹ Amalẹki bi alị Izrẹlụ.”" 
2Samuel1:14 Defidi nọ sị a, “Kị haịn egun gi n'ị tịnpụ ẹka gbu onyẹ Osolobuẹ tumẹ?!”" 
2Samuel1:15 Ya Defidi nọ kpọ onyẹ itu ẹ ohu, sị, “Nọzụnhan; gbu ẹ!” Ya ọ nọ gbu onyẹ Amalẹki hụ." 
2Samuel1:16 Defidi a sịgụọ onyẹ Amalẹki hụ, “Ẹdeke i rị ị isi. Ọnụ ị a shịagbugụọ ị ẹri ebe i nọ sị, ‘Mmẹ gbu onyẹ Osolobuẹ tumẹ.’ ”" 
2Samuel1:17 Defidi nọ gi ẹbụ kwan Sọlụ lẹ Jonatanị nwa Sọlụ," 
2Samuel1:18 sị wẹ kuzi ndị Juda ya. (Ọ rị nwan imẹ Ẹhụhụọ Jasha.) Ọnwan wụ ẹbụ hụ: 
2Samuel1:19 “Euu Izrẹlụ, ọghọ ị rị nwan alị ebe wẹ nọ gbu ẹ elu-ugu! Euu, ndị dikẹn a dan!" 
2Samuel1:20 Ekukwọlẹ n'a imẹ Gatị! Amakwọlẹ nị ọkwa a ọgbara-ogbe Ash'kẹlọnụ! Amamgbe ẹfọ a sụọma ndị Filistia ụsụọ; amamgbe ndị wụlẹni ndị nke Osolobuẹ a ghọghọma!! 
2Samuel1:21 “Euu Ugu Gil'bụa, kẹ igirigi kẹ mirin-ozuzue eruzilẹ i; ugbo i y'e mẹzilẹ ihiẹn-ugbo hụn w'e gi ye oyiye. Makẹni elu i ebẹhụ kẹ wẹ nọ mẹrụ akpaịn ndị dikẹn, akpaịn Sọlụ; w'a ra fichanzị akpaịn Sọlụ, w'a ra tezi ẹ udẹn." 
2Samuel1:22 Kẹ ebe igbu ndị-agha rị kẹ ebe igbudẹ ndị dikẹn rị, ụta Jonatanị alanị azụụn; ọpịa-agha Sọlụ erini wẹ rihọdụ." 
2Samuel1:23 Sọlụ lẹ Jonatanị arịka mma, ihiẹn wẹ a sụọka m! Kẹ ọnwụn kẹ ndụn ekebeni wẹ. Wẹ benahịn ugọn nkanran; wẹ zenahịn ẹwọrọ." 
2Samuel1:24 Euu ikpoho Izrẹlụ, kwan nị nị Sọlụ ẹkwan — onyẹ hụn yimẹ ụnụ ẹkwa ṅanrannị lẹ ihiẹn-mma, hụn gi ihiẹn-goru chọ ẹwuru ụnụ mma." 
2Samuel1:25 Euu, ndị dikẹn a dan imẹ agha! Jonatanị e fiẹnrin elu i, ugu Gil'bụa." 
2Samuel1:26 Y'a fụka m-o, Jonatanị nwẹnẹ m! Ihiẹn i a sụọka m. Ihiẹn-ọsụsụọ i nwọnni m ehikẹ, ọ kadẹ nke ikpoho." 
2Samuel1:27 Euu, ndị dikẹn a dan!! Ihiẹn-ọgụn a la iwi!”" 
2Samuel2:1 O mẹgụ, Defidi nọ jụ Osolobuẹ, “Nị m shi obodo rị imẹ Juda?” Osolobuẹ nọ sị, “Jẹnmẹ.” Defidi nọ jụ a, sị, “Ebe m'e jẹn?” Osolobuẹ nọ sị a, “Shi Hibrọnụ.”" 
2Samuel2:2 Ya Defidi nọ shi ebẹhụ, ya lẹ inyẹnmẹ ẹ ẹbụbụọ wụ Ahinụam onyẹ Jezriẹlụ lẹ Abigẹlụ hụn te wụ nwunyẹ Nabalụ onyẹ Kamẹlụ nị Nabalụ d'a nwụnhụn." 
2Samuel2:3 Defidi werizikwọ ikẹnnyẹ ịya lẹ uwẹ wị k'o jẹnkọ — onyẹ lẹ ikpụlọ a, onyẹ lẹ ikpụlọ a, wẹ nọ biri alị Hibrọnụ lẹ obodo ndị rị okpuru Hibrọnụ." 
2Samuel2:4 Ya ndị Juda nọ bịa Hibrọnụ, nọ ebẹhụ kin Defidi eze ebọn Juda. Ogẹn wẹ gi gwa Defidi nị ndị Jabẹshi Gilẹdị li Sọlụ," 
2Samuel2:5 ọ nọ han ụkọ jẹnni ndị Jabẹshi Gilẹdị d'a sị wẹ, “Osolobuẹ ya gọzi ọnụ ebe ụnụ nọ mẹni Sọlụ di-nwọnni ụnụ ọhụnma, li ẹ." 
2Samuel2:6 Osolobuẹ ya gi ihiẹn ọma ụnụ mẹ sọn ụnụ, ghọsị ụnụ n'ọ wụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya; mmẹ nwẹn sikọ d'e mẹzini ụnụ ọhụnma makẹ ihiẹnni ụnụ mẹ." 
2Samuel2:7 Kakẹnmẹ ni nwan; kwọndọn ni obi ọnụ — ọsụọn'a nị di-nwọnni ụnụ wụ Sọlụ nwụnhụngụ, makẹni ebọn Juda e kingụọ m eze wẹ.”" 
2Samuel2:8 Ogẹn hụ, Abna nwa Nẹ nkẹ, hụn te wụ onyẹ-ndu agha Sọlụ e wẹhẹgụọ Ish'boshẹti nwa Sọlụ obodo Mahanaim," 
2Samuel2:9 nọ ebẹhụ kin ẹ eze Gilẹdị lẹ Ashuru lẹ Jezriẹlụ lẹ Ifrem lẹ Bẹnjamini — eze Izrẹlụ ile. 
2Samuel2:10 Ish'boshẹti nwa Sọlụ rị nwa ahụa ọgụnnaị k'o họnrin eze Izrẹlụ; ahụa ẹbụọ k'ọ kị. Kanị ebọn Juda hụkwọ e sọn Defidi. 
2Samuel2:11 Ahụa ẹsa lẹ ifọn-isin kẹ Defidi nọ Hibrọnụ kị ebọn Juda. 
2Samuel2:12 Omẹgụ, Abna nwa Nẹ nọ kịrị ndị-agha Ish'boshẹti nwa Sọlụ gha Mahanaim shi Gibiọnụ." 
2Samuel2:13 Jụabụ nwa Zeruaya lẹ ndị-agha Defidi nọ pụ d'e kunrun wẹ ọgọdọ mirin Gibiọnụ: itu wẹ nọ nọdịsọnmẹ alị — itu ohu rị mirin ahụn azụụnnị, itu ohu rị a azụụn hụn ẹbọ." 
2Samuel2:14 Abna nọ sị Jụabụ, “Nị ẹnyi kpọpụha ikorọbịa rị itu ẹnyi ẹbụbụọ d'a lụghọsị ẹnyi ọgụn.” Jụabụ nọ sị a, “Ọ hụghọ mma; wẹ d'a lụ.”" 
2Samuel2:15 Wẹ nọ họpụha madụ mmẹbụọ imẹ ndị-agha Bẹnjamini lẹ ndị-agha Ish'boshẹti nwa Sọlụ, họpụha madụ mmẹbụọ imẹ ndị-agha Defidi." 
2Samuel2:16 Onyẹ-onyẹ imẹ wẹ ẹbụbụọ nọ dọdọn onyẹ hụn ya lẹ ya rị a lụ ntutu, zu ẹ agbada ẹkụnkụn, wẹ ẹbụbụọ nọ nwụnhụnchanrịn. Ya wẹ nọ kpọma ebẹhụ rị imẹ Gibiọnụ “Hẹkatị-Hazurim” hụn wụ “Ogige-agbada.”" 
2Samuel2:17 Agha wẹ lụ tan ụhụọhịn ahụn kẹnrẹn ọda-ọda, ndị-agha Defidi nọ mẹri Abna lẹ ndị-agha Izrẹlụ." 
2Samuel2:18 Ikẹnnyẹ ẹtọ Zeruaya mụ rị ebẹhụ: Jụabụ, Abishaị lẹ Asahẹlụ. Asahẹlụ a gba ọsọ kẹ ele." 
2Samuel2:19 Ọ chụrụ Abna sụọ kẹ wẹ rị agha hụ, ọ chụnị onyẹ ọzọ ẹka-nni, ọ chụnị onyẹ ọzọ ẹka-ekpẹn." 
2Samuel2:20 Abna e lee ẹnya azụụn, sị a, “Asahẹlụ, ịyụ rọ?” Ọ nọ sị a, “Ẹghẹẹ.”" 
2Samuel2:21 Abna nọ sị a, “Bukwọ ẹnya zimẹ ụzọ ọzọ; chọrịkwọ okorọbịa i k'a lụsọn, narịn ihiẹn ẹ o buhẹ agha.” Kanị Asahẹlụ ekweni chụbehi Abna." 
2Samuel2:22 Abna nọzị sị a, “Chụbehi m! Anịkwọlẹ m gbu i. M gbu i nwan, nanị m'a dọn bu ihun zinmẹ Jụabụ nwẹnẹ i?”" 
2Samuel2:23 Kanị Asahẹlụ ekweni chụbehi ẹ. Ya Abna nọ gi isi obo ẹ zu Asahẹlụ ẹfọ, obo ahụn nọ zupu ẹ ẹfọ gha a azụụn pụha. Ọ nọ dan ebẹhụ nwụnhụn. Onyẹ ru ebahụn Asahẹlụ nwụntọ, ọ kụsị." 
2Samuel2:24 Kanị Jụabụ lẹ Abishaị nọ chụsọnmẹ Abna; hụn anwụn gi rọma, wẹ nọ ru ugu Ama hụn nọkunmẹ Gịa, ụzọ atụ alị ọkpọ-nkụn Gibiọnụ." 
2Samuel2:25 Ya ndị-agha Bẹnjamini nọ zugbama d'a kụrụ Abna azụụn, e họnrin wẹ itu ohu, weri ọnọdị agha elu ugu ohu." 
2Samuel2:26 Abna nọ kpọcheni Jụabụ sị a, “Ya wụ ẹnyi egbubehikọ ibe ẹnyi? Y'a marịn nị iwe kẹ ihiẹnni jẹnkọ d'e buhẹ? O k'e ru y'e gi sị ndị-agha ị chụbehi umunẹ wẹ?”" 
2Samuel2:27 Jụabụ nọ sị, “Ma Chuku, omẹni ẹlẹ hụn i ku ẹ, nkẹ a chụ wẹ umunẹ wẹ eki e we fọn.”" 
2Samuel2:28 Ya Jụabụ nọ gbu opi-agha, ndị nke ẹ ile nọ kụsị ebe-lẹ-ebe wẹ rị; achụzịnị wẹ ndị Izrẹlụ, alụzịnị wẹ ọgụn." 
2Samuel2:29 Abna lẹ itu ẹ nọ lama, gi uhinhin ahụn ile fetu Ọdanmgbugbu Araba. E fetu wẹ Iyi-Jọdanị, ghachanrịn Bitrọnụ ile, ya wẹ nọ pụha Mahanaim wẹ gha bịa." 
2Samuel2:30 Jụabụ nkẹ a gha ebe wẹ jẹn d'a chụ Abna kinhẹn, kpọkikomẹ ndị o duhẹ agha, ndị-agha Defidi, ndị rịlẹn'a rị mmadụ mmitenẹi sụọ, wezụka Asahẹlụ." 
2Samuel2:31 Kanị madụ ọgụn-mmẹsatọ (360) kẹ uwẹ wụ ndị-agha Defidi gbu imẹ ndị Bẹnjamini wẹ lẹ Abna wị. 
2Samuel2:32 Wẹ nọ buru Asahẹlụ, li ẹ ye ili nẹdi ẹ imẹ Bẹt'lẹhẹm ogẹn wẹ gi ru ụlọ. Jụabụ nkẹ lẹ itu ẹ jẹnzighọ ijẹn uhinhin ahụn ile, e we wẹ ru Hibrọnụ ebe eki nọhụ rị e fọn." 
2Samuel3:1 Ndị nọyeni ikpụlọ Sọlụ lẹ ndị nọyeni ikpụlọ Defidi lụbie agha. Defidi hụ e kẹnrẹn, e kẹnrẹnwaye; ikpụlọ Sọlụ nkẹ hụ a lụa azụụn, a lụawaye." 
2Samuel3:2 Ndịnị wụ ikẹnnyẹ Defidi mụ k'ọ rị Hibrọnụ: nwa ibuzọ a wụ Amnọnụ nwa Ahinụam onyẹ Jezriẹlụ; 
2Samuel3:3 nke ẹbụọ wụ Kilịabụ nwa Abigẹlụ hụn te wụ nwunyẹ Nabalụ onyẹ Kamẹlụ nị Nabalụ d'a nwụn; nke ube ẹtọ wụ Absalọm nwa Maaka nwa-okpoho Tal'maị eze Gẹshọ. 
2Samuel3:4 Hụn mẹ wẹ ẹnọ wụ Adonija nwa Hagiti; nke isẹn wụ Shẹfatịa nwa Abitalụ; 
2Samuel3:5 nke isin wụ Itrim hụn nnẹ ẹ wụ Ẹgla nwunyẹ Defidi. Ndịnị kẹ Defidi mụ k'ọ rị Hibrọnụ. 
2Samuel3:6 Ogẹn ahụn ikpụlọ Sọlụ lẹ ikpụlọ Defidi gi rị a lụ agha, Abna hụ e mẹ ihiẹn ya lẹ enwẹn gi e kẹnrẹnwaye imẹ ikpụnọ Sọlụ." 
2Samuel3:7 Ogẹn hụ, o nwọn okpoho ohu te wụ mgba Sọlụ; ẹfan a wụ Rizpa nwa Aya. Ish'boshẹti nọ sị Abna, “Kị haịn yụ lẹ mgba nẹdi m gi ranhịn?”" 
2Samuel3:8 Ihiẹnni Ish'boshẹti jụ Abna nọ we Abna iwe ọda-ọda, ọ nọ sị Ish'boshẹti, “M wụdẹ nwan nkitẹ Juda wẹ gi e gu egu ra? A nọyegụọnị m ikpụlọ nẹdi i wụ Sọlụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ a lẹ ndị ọwụ a d'e ru tannị. Ereni m ụnụ ye Defidi. Ị rị nwan e ku ẹ nị m sọn okpohoni mẹ eje-ihiẹn!" 
2Samuel3:9 Osolobuẹ ya mẹ mmẹ wụ Abna ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn, omẹni e mẹnini m Defidi ihiẹn Osolobuẹ kun enwẹn ẹ kwe ẹ nkwa," 
2Samuel3:10 napụ ikpụlọ Sọlụ eze, mẹ Defidi kịma kẹ Izrẹlụ kẹ Juda — gha Danị d'e ru Biẹshẹba.”" 
2Samuel3:11 Egun anịnị Ish'boshẹti shịarị Abna ihiẹn ọwụlẹ, makẹni egun Abna rị a tụ a." 
2Samuel3:12 Abna nọ zi ozi jẹnni Defidi, sị a, “Alịnị wụ nke onyẹ? Nị mmẹ lẹ yụ kịgbama; ezioku kẹ m rị a gwa ị, m k'e yeni i ẹka wẹhẹ Izrẹlụ ile n'ị kịma.”" 
2Samuel3:13 Defidi nọ sị a, “Ọ hụghọ mma. Nị mmẹ lẹ ịyụ kịgbamaghọ. Ihiẹn ohu kẹ m chọ ẹka ị: Abịalẹ d'a hụn m, mmanị i wẹhẹ Mikalụ nwa Sọlụ ị lalanị.”" 
2Samuel3:14 Defidi nọ zi ozi jẹnni Ish'boshẹti nwa Sọlụ, sị a, “Ye m Mikalụ nwunyẹ m, hụn m gi ihiẹn m kwapụha ugun hụn m kwa ikẹnnyẹ Filistia ọgụn-isẹn m gbu imẹ agha lụrụ.”" 
2Samuel3:15 Ish'boshẹti nọ zi wẹ d'a napụha Pal'tiẹlụ nwa Laishi ya, makẹni ịya kẹ Sọlụ we Mikalụ ye lụrụ." 
2Samuel3:16 Pal'tiẹlụ di ẹ te nọ sọnmẹ ẹ, a kwan, d'e rukwọrị Bahurim. Abna nọ sị a, “A la!” Ya ọ nọ kin azụụn." 
2Samuel3:17 Abna nọ sọn ndị-ichẹn Izrẹlụ ku. Ọ sị wẹ, “O tegụọ nwan ụnụ chọma nị ụnụ kin Defidi eze ụnụ." 
2Samuel3:18 Mẹn'ẹ nwan! Makẹni Osolobuẹ e kwegụọ Defidi nkwa, sị, ‘Odibo m wụ Defidi kẹ m k'a gha gbapụha ndị nke m ẹka ndị Filistia lẹ ndị iṅẹnrẹn wẹ ile.’ ”" 
2Samuel3:19 Abna nọzị sọn ndị Bẹnjamini ku elee-m elee-i. Ọ nọ shi Hibrọnụ d'a gwa Defidi ihiẹn ile ndị Izrẹlụ lẹ ebọn Bẹnjamini chọ nị wẹ mẹ. 
2Samuel3:20 Mgbe Abna lẹ madụ ọgụn sọnkọn'a gi bịa Hibrọnụ d'e kunrun Defidi, Defidi nọ kpọnị wẹ oriri." 
2Samuel3:21 Ya Abna nọ sị a, “Nị m lama ozigbo d'a kpọgbamanị ịyụ wụ eze nwọnni m Izrẹlụ ile, nị ịyụ lẹ wẹ hụn ụzọ kwerigbama, lẹn'i hụn ụzọ kị ndị Izrẹlụ ile k'i dọn chọ.” Ya Defidi nọ ha Abna ụla. Abna n'o lama udọn lẹ ndọnkwa." 
2Samuel3:22 Kanị hụn Abna gihụ lamagụ, itu Defidi nọ gha ebe wẹ jẹn d'e gbukwarị pụha — uwẹ lẹ Jụabụ. Ihiẹn wẹ bulụa e hikẹmẹkẹ. Kanị Abna arịzị ebe Defidi rị imẹ Hibrọnụ, makẹni Defidi a hagụọ a ụla, o lama udọn lẹ ndọnkwa." 
2Samuel3:23 Ogẹn Jụabụ lẹ ndị agha hụ gi lụa, wẹ nọ gwa a nị Abna bịa d'a hụn eze, lẹni eze nị a la — onwọnni ihiẹn mẹn'ẹ." 
2Samuel3:24 Ya Jụabụ nọ jẹnburu eze, sị a, “K'i wụdẹ ihiẹnni i mẹ? Lee ẹ, Abna bịa d'a hụn ị. K'ị nịn'a la? Ọ lamagụọ nwan!" 
2Samuel3:25 Y'a marịnghọ Abna nwa Nẹ; ọ bịa d'e mẹ i ẹro, nọ hụnchanrịn k'i nọ e jẹn lẹni ọ hụn ụzọ chọpụhachanrịn ihiẹn ile i rị e mẹ.”" 
2Samuel3:26 Jụabụ nọ gha ebe Defidi rị pụ, zi wẹ d'a kpọ Abna. E ru wẹ ọmị Sira wẹ nọ kunrun ẹ, ya lẹ wẹ nọ kin azụụn. Kanị Defidi amarịn." 
2Samuel3:27 Ogẹn Abna gi nwan kinhẹn imẹ Hibrọnụ, Jụabụ nọ weri ẹ shi ụsụọ ẹhụ ọnụ-mgbọn, nọkẹsị o nwọn ihiẹn ọ chọ n'ọ gwa a. Kanị ọ nọ gupu Abna ẹfọ, Abna nọ nwụnhụn. Jụabụ gi ẹ gbugwarị Abna ogbugbu o gbu Asahẹlụ nwẹnẹ ẹ." 
2Samuel3:28 Mgbe Defidi gi nwan nụ ihiẹnni, ọ nọ sị, “Osolobuẹ a marịnghọ nị onwọnni ogẹn ẹka mmẹ lẹ alị-eze m gi rị ihiẹn gbu Abna nwa Nẹ." 
2Samuel3:29 Ẹdeke ẹ ya rị Jụabụ lẹ ikpụlọ nẹdi ẹ ile isi! Okẹnnyẹ ẹtẹ rị e ru ẹbụn rị ẹhụ mọbụ oti mọbụ onyẹ gi ọkpọ e jẹn mọbụ onyẹ wẹ gi ọpịa-agha gbu mọbụ onyẹ nni-ọnụ rị a kọ akọkọ iwe Jụabụ!!” 
2Samuel3:30 (Jụabụ lẹ Abishaị nwẹnẹ ẹ gbu Abna makẹni Abna gbu Asahẹlụ nwẹnẹ wẹ imẹ agha wẹ lụ imẹ Gibiọnụ.) 
2Samuel3:31 Ya Defidi nọ sị Jụabụ lẹ ndị ile ya lẹ wẹ wị, “Dọka nị ẹkwa ọnụ! Yiri ni ẹkwa ndị ihiẹn mẹ; kwan nị Abna!” Defidi nke ẹ nọ sọn ozun Abna azụụn kẹ wẹ bukọ a d'e li." 
2Samuel3:32 Wẹ nọ li Abna imẹ Hibrọnụ ebẹhụ, eze nọ nọ ili Abna kwanshi ẹkwan elu. Ịhịan ile nọzị kwan ẹkwan." 
2Samuel3:33 Eze nọ bụ ẹbụnị gi kwan Abna: “Abna nwụnzị nwan kẹ onyẹ-nzuzu ihiẹnni? 
2Samuel3:34 Ekẹnmẹni wẹ i ẹka; akpọdọnni wẹ i ụkụ. Wẹ gbu i kẹ onyẹ danye ẹka eje-ịhịan.” Ịhịan ile nọ kwanzị nị Abna ẹkwan. 
2Samuel3:35 Wẹ ile nọ bịa efinaị hụ d'a rịọ Defidi n'o ri ihiẹn-oriri; kanị Defidi a jụ, kun ẹfan Osolobuẹ, sị, “Osolobuẹ ya mẹ m ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn, m danmịndẹ brẹdi mọbụ ihiẹn-oriri ọwụlẹ anwụn gini a rọ!”" 
2Samuel3:36 Ịhịan ile nọ kọma ihiẹnni eze mẹ ẹnya, ọ sụọ wẹ ụsụọ ẹfọ ọda-ọda. Ezioku-ezioku, ihiẹn ile eze mẹ sụọ wẹ a sụọ." 
2Samuel3:37 Ụhụọhịn ahụn, ndị ahụn ile lẹ Izrẹlụ ile nọ marịn nị ẹka eze arị ogbugbu wẹ gbu Abna nwa Nẹ." 
2Samuel3:38 Ya eze nọ sị ndị ọ rị a kị, “Ụnụ ahụnn'a nị onyẹ-ndu lẹ okẹn-ịhịan nwụnhụn imẹ Izrẹlụ tannị?" 
2Samuel3:39 Ọsụọn'a m wụ eze Osolobuẹ tumẹ, ndụn gụ m tannị — ụmụ Zeruaya-nị a karịka m ẹka; Osolobuẹ ya kụ onyẹ mẹ eje-ihiẹnni ụgwọ eje-ihiẹn o mẹ.”" 
2Samuel4:1 Ogẹn Ish'boshẹti nwa Sọlụ gi nụ nị Abna a nwụntọ Hibrọnụ, ndụn a gụ a, obi eruzini Izrẹlụ ile alị." 
2Samuel4:2 Ish'boshẹti nwọn madụ ẹbụọ a kịn'a ndị a maye ndị alị ọzọ a kwahan'a ihiẹn wẹ. Ẹfan ohu wụ Baana, ẹfan hụn ẹbọ wụ Rekabụ. Wẹ ẹbụọ wụ ụmụ Rimọnụ onyẹ Biẹrọtụ ebọn Bẹnjamini. Wẹ a gụn Biẹrọtụ e ye imẹ Bẹnjamini" 
2Samuel4:3 makẹni ndị Biẹrọtụ gbashi Gitaim d'e biri; wẹ bihụ ebẹhụ nọkẹ abịamabịa d'e ru tannị. 
2Samuel4:4 (O nwọn nwa Jonatanị nwa Sọlụ ohu ụkụ ẹbụbụọ nwụnhụn. Kẹ nwata hụ rị nwa ahụa isẹn kẹ ozi gha Jezriẹlụ bịa nị Sọlụ nẹdi ẹ kanị lẹ Jonatanị nẹdi ẹ a nwụnhụn. Hụn a pan'a nọhụ parị a n'ọ gbama ọsọ, kanị ebe ọ rị a hụhụ n'ọ gbapụ, ọ nọ dannahịn a, dan ngụrọ. Ẹfan nwatanị wụ Mẹfiboshẹti)." 
2Samuel4:5 Omẹgụ, Rekabụ lẹ Baana ụmụ Rimọnụ onyẹ Biẹrọtụ hụ nọ shi iwe Ish'boshẹti; ogẹn anwụn gi e kẹnrẹn kẹ wẹ gi ru ebẹhụ, ogẹn Ish'boshẹti gi rị e zu ikẹn efinnaị." 
2Samuel4:6 Ya wẹ nọ banye imẹ-imẹ ụlọ Ish'boshẹti nọkẹsị wẹ chọha ọka-witi, wẹ nọ zu ẹ agbada ẹfọ, gepụ." 
2Samuel4:7 Imẹ ụlọ ebe Ish'boshẹti dinẹ elu-bẹdi kẹ wẹ banye d'e kunrun ẹ. E zugụ w'a ọpịa-agha ẹfọ, gbugụ a, wẹ nọ bepụ a isi. Ya wẹ nọ buru isi ẹ, gi abalị hụ ile ghashi ụzọ Ọdanmgbugbu Araba, fetu." 
2Samuel4:8 Wẹ nọ buhẹni eze wụ Defidi isi Ish'boshẹti imẹ Hibrọnụ, sị eze, “Lee isi Ish'boshẹti nwa eṅẹnrẹn i wụ Sọlụ hụn te nwan ikẹn ẹ n'o gbu i. Eze nwẹni m, Osolobuẹ e mẹgwarịgụọ Sọlụ lẹ ụmụ a tannị ihiẹn wẹ mẹ i.”" 
2Samuel4:9 Kanị Defidi nọ sị Rekabụ lẹ Baana nwẹnẹ ẹ, ụmụ Rimọnụ onyẹ Biẹrọtụ, “Ma Osolobuẹ, hụn zụọpụha m imẹ nsọngbu m ile," 
2Samuel4:10 ogẹn okẹnnyẹ ohu gi bịa d'e kunrun m imẹ Zik'lagị, sị m, ‘Sọlụ a nwụnhụn,’ e ro n'o wẹhẹni m ozi rị mma, e kwọndọn m'ẹ, gbu ẹ. Ịya kẹ m gi kụ a ụgwọ ozi ẹ!" 
2Samuel4:11 Ọrịwụzị ụnụ, ndị eje-ịhịan gbu onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ tọ iwe ẹ, ebe ọ rị elu-bẹdi ẹ — achọkọ m nwan ẹdeke ẹ ẹka ụnụ, wepụ ụnụ elu ụwa?!”" 
2Samuel4:12 Ya Defidi nọ sị ndị-agha a gbu wẹ, wẹ nọ gbu wẹ. Japụ wẹ ẹka lẹ ụkụ, kọn ẹhụ wẹ ye elu, mkpẹnrẹn mirin Hibrọnụ. Wẹ nọ buru isi Ish'boshẹti li ẹ ye ili Abna imẹ Hibrọnụ ebẹhụ." 
2Samuel5:1 Ebọn ile rị Izrẹlụ nọ bịa Hibrọnụ d'e kunrun Defidi, sị a, “Ẹnyi lẹ ịyụ wụ umunẹ." 
2Samuel5:2 Kẹ ogẹn Sọlụ gidẹ wụ eze ẹnyi, ịyụ wụ onyẹ hụn e du Izrẹlụ e jẹn agha. Osolobuẹ a sịgụọ ị, ‘Ịyụ jẹnkọ d'e du ndị nke m wụ Izrẹlụ nọkẹ onyẹ-ndu atụnrụn; ịyụ jẹnkọ d'a kị wẹ.’ ”" 
2Samuel5:3 Ogẹn ndị-ichẹn Izrẹlụ ile gi bịagụ d'e kunrun Eze wụ Defidi imẹ Hibrọnụ, wẹ lẹ eze nọ kwerigbama ihun Osolobuẹ, wẹ nọ kin Defidi eze Izrẹlụ ile." 
2Samuel5:4 Defidi rị nwa ahụa iri-kwasị ọgụn k'o ri eze, ọ nọ kị ahụa ọgụnnaị." 
2Samuel5:5 Ọ nọ Hibrọnụ kị Juda ahụa ẹsa lẹ ifọn isin, nọ Jerusalẹm kị Izrẹlụ ile lẹ Juda ahụa mmẹtọ-kwasị ọgụn." 
2Samuel5:6 Eze wụ Defidi nọ duru ndị-agha shi Jerusalẹm d'a maye ndị Jebusu bi ebẹhụ ọgụn. Ndị Jebusu nọ sị Defidi, “Y'a s'ẹka banhan ebeni — ndị ẹnya-ishi lẹ ndị ngụrọ k'e gbọndọndẹ i.” Wẹ sị enwẹn wẹ nị “Defidi as'ẹka banhan ebeni.”" 
2Samuel5:7 K'osilẹrị, Defidi nọ mẹri wẹ, weri Ugu Zayọnụ hụ a fụgbu enwẹn ọrụn ọbanye wẹ gi e che ẹhụ, hụn w'a kpọ nwan Obodo Defidi." 
2Samuel5:8 Defidi e kuọl'ẹ ụhụọhịn ahụn, sị, “Onyẹ chọ n'ọ maye ndị Jebusu sikọ d'a gharịrị ebẹhụ wẹ gu hụn mirin gha a banye obodo hụ, ọ banye d'a maye ndị ngụrọ lẹ ndị ẹnya-ishi hụ wụ ẹṅẹnrẹn Defidi.” Ihiẹnni haịn wẹ gi a sị, “Ndị ngụrọ lẹ ndị ẹnya-ishi abankọ Ụlọ Osolobuẹ hụ.”" 
2Samuel5:9 Defidi nọ biri ebẹhụ jẹn elu fụ ọrụn ọbanye, kpọ a Obodo Defidi. Ọ nọ tụn ebe ile nọhunmẹn'ẹ ọhụnma — gha mkpọnyin rị ukun ẹ bidọn." 
2Samuel5:10 Defidi hụ e kẹnrẹn, e kẹnrẹnwaye, makẹni Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ nọyen'ẹ." 
2Samuel5:11 Hiram wụ eze Taya nọ bu ogwe osisi sida yesọnmẹ wẹ jẹnni Defidi — wẹ lẹ ndị a ma ụlọ lẹ ndị gi ọmụma e dọn ụlọ, wẹ nọ tụnnị Defidi obi-eze." 
2Samuel5:12 Defidi nọ marịn nị Osolobuẹ e yegụọ a Izrẹlụ ile kị lẹni o gigụọ ufiri ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ bushi alị-eze ẹ elu. 
2Samuel5:13 Ogẹn Defidi gi ghagụ Hibrọnụ bịa Jerusalẹm, ọ nọzị nọ imẹ Jerusalẹm nwọnrinsọnmẹ mgba cheni, lụrụzị inyẹnmẹ cheni, mụzị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho cheni ndị ọ mụ mbụ." 
2Samuel5:14 Ndịnị wụ ẹfan ụmụ ọ mụ imẹ Jerusalẹm: Shamụa, Shobabụ, Natanị, Solomọnụ," 
2Samuel5:15 Ib'ha, Ẹlishụa, Nẹfẹgi, Jafia," 
2Samuel5:16 Ẹlishama, Ẹliada lẹ Ẹlifẹlẹti." 
2Samuel5:17 Ogẹn ndị Filistia gi nụ nị e kingụọ wẹ Defidi eze Izrẹlụ, wẹ nọ kịrị ndị-agha wẹ ile d'a chọ a. Defidi a nụ a, ọ nọ banye ebẹhụ jẹn elu ọ nọ e che ẹhụ." 
2Samuel5:18 Ndị Filistia a pụhagụọ, werisọnmẹ ọnọdị agha imẹ Ọdanmgbugbu ndị Rẹfa;" 
2Samuel5:19 Ya kẹ Defidi nọ jụ Osolobuẹ, “Nị m jẹn d'a lụsọn ndị Filistia ọgụn? N'i bu wẹ che m ẹka mẹri?” Osolobuẹ nọ sị a, “Jẹn; m k'e burịrị ndị Filistia che i ẹka mẹri.”" 
2Samuel5:20 Defidi nọ shi Baalụ-Pẹrazim, nọ ebẹhụ mẹri wẹ. Ọ nọ sị, “Osolobuẹ e gigụọ ikẹn wapụha kẹ mirin dọn a wapụha d'e mẹshi ndị-iṅẹnrẹn m ikẹn.” Ya wẹ nọ kpọma ebẹhụ Baalụ-Pẹrazim hụn wụ “Di-nwọnni ẹnyi hụn e gi ikẹn a pụha.”" 
2Samuel5:21 Ndị Filistia nọ gba mmọn ndị wẹ buhẹ agha tọ ebẹhụ, Defidi lẹ itu ẹ nọ kpọnrin mmọn ndị ahụn." 
2Samuel5:22 Omẹgụ, ndị Filistia nọ bịazị, werizi ọnọdị agha imẹ Ọdanmgbugbu ndị Rẹfa;" 
2Samuel5:23 Defidi a jụma Osolobuẹ, ọ nọ sị a, “Aghalẹ ni wẹ ihun, ka ghahunmẹ ni, gha azụụn maye wẹ, nchetarị ihun ebẹhụ osisi basam ndị hụ rị." 
2Samuel5:24 Hụn i gihụ nụ nkiti-ụkụ elu osisi basam ndị ahụn, ụnụ e buli ozigbo, makẹni, ya wụnị Osolobuẹ e burugụọnị ụnụ ụzọ d'e gbu ndị-agha Filistia.”" 
2Samuel5:25 Defidi nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a, ọ nọ saẹka ghakwọrị Gẹba gbusọnmẹ ndị Filistia d'e ru Gẹza." 
2Samuel6:1 Defidi nọzị gha imẹ ndị Izrẹlụ ile wẹ marịn amarịn họrị madụ nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn (30,000) pụ ichẹn." 
2Samuel6:2 Ịya lẹ ndị hụ ile ya lẹ wẹ wị nọ gha Baala wụ Kiriatị-Jiarim hụn rị Juda buli kẹni wẹ buhẹ Ẹkpẹti Chuku, Ẹkpẹti hụ wẹ gi Ẹfan Ahụn marịn, Ẹfan Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, Onyẹ hụn ukpo ẹ rị ẹgbata chẹrobu ẹbụọ hụ wẹ kpụye elu Ẹkpẹti hụ." 
2Samuel6:3 Wẹ dọ Ẹkpẹti Osolobuẹ hụ ye elu trọkụ ọhụn, gha iwe Abinadabụ, hụn rị elu òke, buru ẹ. Ụmụ ikẹnnyẹ Abinadabụ ẹbụọ wụ Uza lẹ Ahio dukọ trọkụ ọhụn hụ efin dọkpụnkọ" 
2Samuel6:4 lẹ Ẹkpẹti Chuku hụ rị elu ẹ; Ahio rị a ihun. 
2Samuel6:5 Defidi lẹ ndị Izrẹlụ ile hụ e gi ikẹn wẹ ile a ghọghọ ihun Osolobuẹ, a bụ ẹbụ, a kpọ ụbọ-mmaka lẹ ụbọ-layẹ, ẹgede-chakachaka, chakachaka mmaka lẹ kpajaị." 
2Samuel6:6 E ru wẹ ẹhụ ebe Nakọnụ a nọ a fụchanpụ ọka, Uza nọ tịnpụ ẹka, ghọdọn Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ, makẹni okẹn-efin dọkpụnkọn'a kpọgburu akpọgburu." 
2Samuel6:7 Osolobuẹ wụ Chuku nọ gi ọnụma sọn Uza makẹni o yen'ẹ mgbaye — Chuku a kụtu ẹ, ọ nọ nwụntọ ụsụọ Ẹkpẹti-nsọ Chuku ebẹhụ." 
2Samuel6:8 Iwe nọ we Defidi makẹni Osolobuẹ gi ọnụma sọn Uza. Ihiẹn w'a kpọkwọ nwan ebẹhụ d'e ru tannị wụ Pẹrẹzi-Uza. 
2Samuel6:9 Egun Osolobuẹ nọ tụ Defidi ụhụọhịn ahụn, ọ nọ sị, “Nanị kẹ Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ a dọnzi nwan bịa nke m?”" 
2Samuel6:10 Ọ nọzilẹni chọ n'o buhẹ Ẹkpẹti Osolobuẹ ebe ya nwẹn rị imẹ obodo hụ ọ tụn, Obodo Defidi. Ọ nọ bugụ a che iwe Obẹdi-Ẹdọm onyẹ Gatị." 
2Samuel6:11 Ẹkpẹti nkwa Osolobuẹ nọ nọdị iwe Obẹdi-Ẹdọm onyẹ Gatị ifọn ẹtọ, Osolobuẹ nọ gọzi Obẹdi-Ẹdọm lẹ ikpụlọ a ile." 
2Samuel6:12 Wẹ nọ sị Defidi, “Osolobuẹ wụ Chuku a gọzigụọ ezi-lẹ-ụlọ Obẹdi-Ẹdọm lẹ ihiẹn ile o nwọn — makẹ ufiri Ẹkpẹti-nsọ Chuku.” Ya Defidi nọ jẹn nke Obẹdi-Ẹdọm, gi mmẹmmẹ lẹ ịghọghọ bulụa Ẹkpẹti-nsọ Chuku Obodo hụ Defidi tụn." 
2Samuel6:13 Ndị bu Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ hanpụ amụkụ isin, Defidi e gi okẹn-efin ohu lẹ nwa-efin ohu wẹ zụntọ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan." 
2Samuel6:14 Defidi yi ẹfọdụ, ẹwuru ndị nchụn-ẹjan wẹ gi linẹni kwa; ọ hụ e gi ikẹn ẹ ile e tẹnni Osolobuẹ egu," 
2Samuel6:15 ya lẹ ndị Izrẹlụ ile gi oro lẹ igbu-opi bula Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ. 
2Samuel6:16 Kẹ Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ banla imẹ Obodo Defidi, nwunyẹ Defidi wụ Mikalụ nwa Sọlụ hụ windo e lee ile. Ogẹn o gi hụn kẹ Defidi wụ Eze rị a tụshi elu e tẹnni Osolobuẹ egu, ọ nọ lelịa Defidi imẹ obi ẹ." 
2Samuel6:17 Wẹ nọ bubanhan Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ, dọ a ye ọnọdị a imẹ ọdụ hụn Defidi mẹmẹn'ẹ; Defidi nọ nọ ihun Osolobuẹ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele wẹ gi e rigbama." 
2Samuel6:18 Ọ chụngụ ẹjan ahụn w'a dụn ọkụn lẹ nke ekele hụ w'e rigbama, ọ nọ gi ẹfan Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ gọzi ndị Izrẹlụ." 
2Samuel6:19 Ya ọ nọ ye onyẹ-onyẹ rị igunrun Izrẹlụ ile hụ ogbe brẹdi ohu-ohu, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho, o yezi wẹ ọkpụkpụ deti ohu-ohu wẹ pịngbama kikọ lẹ ọkpụkpụ vaịnị ohu-ohu wẹ pịngbama kikọ. Omẹgụ, wẹ ile nọ lashi iwe wẹ." 
2Samuel6:20 Ogẹn Defidi nkẹ gi lụaha d'a gọzi ikpụlọ a, Mikalụ nwa Sọlụ nọ pụha d'e kunrun ẹ, sị, “Eze Izrẹlụ e mẹ ihiẹn a kpọnị tannị — gba enwẹn ẹ ọtọ nọkẹ obolo idẹnya igbọn-ikpoho ndị ọ rị a kị!”" 
2Samuel6:21 Defidi nọ sị Mikalụ, “Osolobuẹ kẹ m tẹnn'ẹ, onyẹ hụn họrịnị m latọ nẹdi i lẹ ikpụlọ a ile, tumẹ m onyẹ-ọkịkị ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ; m k'a gha a ghọghọ ihun Osolobuẹ." 
2Samuel6:22 M k'e budandẹ enwẹn m karị ọhụn: m k'e budandẹ enwẹn m ẹnya mmẹ lẹ enwẹn m. Kanị, o mẹ nke igbọn-ikpoho ndị hụ i ku oku wẹ, ọghọ kẹ wẹ k'e ye m.”" 
2Samuel6:23 Mikalụ nwa Sọlụ amụnị nwa o we nwụn. 
2Samuel7:1 Ogẹn eze wụ Defidi gi kwabangụ obi-eze ọhụn a, Osolobuẹ e mẹrigụn'a ndị-iṅẹnrẹn ẹ ile fihunmẹn'ẹ, ye ẹ ezumikẹn," 
2Samuel7:2 ọ nọ sị onyẹ-amụma wụ Natanị, “E lee m: m bi nwan obi-eze ma mma wẹ gi osisi-ọma sida tụn, kanị Ẹkpẹti-nsọ Chuku hụ imẹ ọdụ.”" 
2Samuel7:3 Natanị nọ sị eze, “Mẹ ihiẹn ọwụlẹ rị ị obi; Osolobuẹ hụ ị azụụn.”" 
2Samuel7:4 Uhinhin ahụn, Osolobuẹ nọ gwa Natanị oku, sị," 
2Samuel7:5 “Jẹn d'a gwa odibo m wụ Defidi, sị, ‘Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ku: Ịyụ jẹnkọ nwan d'a tụnnị m ụlọ m k'e bi ra?" 
2Samuel7:6 Ebituni m ụlọ — ghakwọrị ogẹn gi wepụha ndị Izrẹlụ imẹ Ijiptu d'e ru tannị. Ojẹnhunmẹ-ojẹnhunmẹ kẹ m'e jẹnhunmẹ, ọdụ-ọdụ k'e m'e bi." 
2Samuel7:7 Ebe ile mmẹ lẹ ndị Izrẹlụ ile jẹnpụ, o nwọntughọ onyẹ-ndu ọwụlẹ m sị du ndị nke m wụ Izrẹlụ hụn m jụtu kẹ kị haịn o gilẹni tụnnị m ụlọ sida, ụlọ ma mma?’" 
2Samuel7:8 “Sị nwan odibo m Defidi: Lee ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. Ọ sị: M gha ọfịa wẹ nọ a zụn anụ lẹ ebe i rị e du anụ wẹhẹ i d'a kịma ndị nke m wụ Izrẹlụ. 
2Samuel7:9 A nọyegụọnị m'ị ebe ọwụlẹ i jẹn, e mẹrigụọnị m'ị ndị iṅẹnrẹn i ile. M jẹnkọ nwan d'e mẹ ẹfan ị kpọ nọkẹ ẹfan ndị kachanrịn okẹn-ịhịan e mẹ elu-ụwa." 
2Samuel7:10 M k'e ye ndị nke m wụ Izrẹlụ ebe sikọ d'a wụ nke wẹ, kụn wẹ ye nị wẹ nwọnrin ebe obibi ẹka wẹ — e yebehi wẹ wẹ nsọngbu. Eje-ndị abịangbukọzị wẹ kẹ wẹ dọn mẹ isi-ibuzọ" 
2Samuel7:11 lẹzi kẹ wẹ dọn rị e mẹ kete m'e tumẹlẹni ndị nke m wụ Izrẹlụ ndị-ndu. M k'e mẹzikwọ ndị-iṅẹnrẹn i ile yebehi i nsọngbu. “Osolobuẹ rị a gwa ị nị Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ k'a tụnn'ị ụlọ. 
2Samuel7:12 Ogẹn i zugụ, ị nwụnhụngụ, laburu ndị nẹdi i wẹ d'e zu ikẹn, m k'e wepụha nwa ị n'o rikin i eze, nwa ị hụn k'a gha ẹhụ ị pụha; m k'e mẹ alị-eze ẹ kẹnrẹn." 
2Samuel7:13 Ịya wụ onyẹ hụn k'a tụn Ụlọ-nsọ Ẹfan m jẹnkọ d'a rị; m k'e mẹ ukpo alị-eze ẹ tọ jẹnrin-ejẹn. 
2Samuel7:14 M k'a wụ nẹdi ẹ, ya nwẹn a wụrụ nwa m. O mẹfie, e gi m ịhịan ye ẹ afụnfụn n'ọ marịn ihiẹn, e gi m ịhịan fịan a mkpịnsịn." 
2Samuel7:15 Kanị, onwẹni ogẹn m'e gi nwọnbehi ihiẹn-ọsụsụọ a kẹ m dọn mẹ Sọlụ hụn m wepụ buche i." 
2Samuel7:16 Ikpụlọ i lẹ alị-eze i k'a rịsọnmẹ ihun m, ukpo-eze i k'a tọ jẹnrin-ejẹn.”" 
2Samuel7:17 Natanị nọ gwachanrịn Defidi okuni ile Osolobuẹ gwa a. 
2Samuel7:18 Eze wụ Defidi nọ banye d'a nọdị alị ihun Osolobuẹ; ọ nọ sị: “Euu Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile, onyẹ wụ mmẹ? Kịnị kẹ ezi-lẹ-ụlọ m wụ — hụn i gi we m ru ebeni ile?" 
2Samuel7:19 Ọ nọkẹ sị ọhụn ehidẹni i ẹnya, Osolobuẹ nwọn ihiẹn Ile, y'e kugụọzị nwan oku ihiẹn i jẹnkọ d'e mẹni ikpụlọ mmẹ wụ odibo i ihun. Euu Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile, ẹkanị k'i gi e sọn ịhịan?" 
2Samuel7:20 “Kị Defidi k'a sazị nwan ẹka sị ị? Ịyụ wụ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile a marịnghọ odibo i. 
2Samuel7:21 Y'e mẹgụọ okẹn ihiẹnni kẹni i mẹzu nkwa i kwe lẹn'i mẹ uche i, ị nọ nwan mẹ odibo i marịn a." 
2Samuel7:22 “Euu Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile, y'e hikẹkwọ ogbe-o! Onwọnni onyẹ rịkẹ ịyụ; ịyụ sụọ wụ Chuku — kẹ ẹnyi dọn gi ntịn ẹnyi nụ." 
2Samuel7:23 Elee ndị nọ kẹ ndị nke ị wụ Izrẹlụ — alị ohu hụ ị hụn Chuku jẹn d'a gbapụha gi, wẹ họnrin ndị nke ẹ, gi ẹ nwọnrin ẹfan, rụnsọnmẹ okẹn ihiẹn a tụ ẹnya ghahanị ịchụpụsọnmẹ ndị alị ichẹn-ichẹn lẹ mmọn ndị wẹ rị e fe, buche ndị nke i hụn ị gha alị Ijiptu gbapụha?" 
2Samuel7:24 Y'e gichanrịngụọ ndị nke i wụ Izrẹlụ họnrin ndị nke i jẹnrin-ejẹn; ịyụ lẹ enwẹn i wụ Osolobuẹ a wụrụgụọ Chuku wẹ. 
2Samuel7:25 “Dodo nwan Osolobuẹ wụ Chuku, mẹzu nkwa ị rị nwan e kwe banyeni mmẹ wụ odibo i lẹ ikpụlọ m; mẹ ẹ gha jẹnrin-ejẹn. Mẹ ẹ hụ k'i dọn ku," 
2Samuel7:26 kẹni ẹfan ị nwọnferi ọghọ — wẹ k'e gi rị a sị, ‘Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ wụ Chuku Izrẹlụ nke-esi.’ Ikpụlọ odibo i wụ Defidi k'e gi ẹ rịsọnmẹ ihun i!" 
2Samuel7:27 “Euu Osolobuẹ Nwọn Ikẹn Ile, Chuku Izrẹlụ, y'e mẹgụọ odibo i marịn ihiẹnni — ebe ị nọ sị, ‘M k'a tụnn'ị ụlọ.’ Ya kẹ egun gi nị odibo i mẹ ekpere rịọ ị ihiẹnni." 
2Samuel7:28 Euu, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile, ịyụ wụ Chuku! Oku i wụ oku wẹ gi e dọn ẹnya — ị nọ nwan kwe odibo i nkwa ezigbo ihiẹn ndịnị wẹ." 
2Samuel7:29 Dodo, gọzi nwan ikpụlọ odibo i kẹn'ọ rịsọnmẹ ihun i; ịyụ wụ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile e kugụọ a; ya wụ nị ngọzi i jẹnkọ d'e sọnsọnmẹ ikpụlọ odibo i jẹnrin-ejẹn.”" 
2Samuel8:1 O mẹgụ, Defidi nọ mẹri ndị Filistia, bu wẹ che okpuru ẹ; ọ narịn ndị Filistia alị Mẹtẹgi-Ama hụn te rị wẹ ẹka." 
2Samuel8:2 Defidi e mẹrizighọ ndị Mụabụ. O mẹrigụ wẹ, ọ nọ sị wẹ dinẹ alị, gi mgbata eriri masọnmẹ wẹ ebẹhụ wẹ dinẹ: ọ ma mgbata ẹbụọ, o gbu ndị rịn'a, dọnmẹ ndị hụn mẹ ẹ mgbata ẹtọ ndụn. Ya ndị Mụabụ nọ ban okpuru Defidi, a tụhan'a ụtụ-isi." 
2Samuel8:3 Defidi e mẹrizighọ Hadadeza nwa Rehobu, eze Zoba, ogẹn Hadadeza gi jẹn d'a kịmazị alị ndị rịsọnmẹ mkpẹnrẹn Iyi-Yufretisi o te rị a kị." 
2Samuel8:4 Defidi nọ nọ imẹ agha hụ narịn Hadadeza ụgbọ-ẹshin agha ọgụn-iri kwasị nnụ-uku ohu-lẹ-mkpikpi (1,700), lẹ ndị-agha e nyinni wẹ, ọ narịnzị a madụ nnụ-uku ọgụn (20,000) hụn gi ụkụ e jẹn agha. Ọ nọ tụbepụchanrịn ẹshin ile a dọkpụn ụgbọ-ẹshin ndị hụ akwanran mkpụkụ ibe azụụn, latọ ọgụn-isẹn sụọ." 
2Samuel8:5 Ogẹn ndị Aram alị Damaskọsụ gi bịa d'e yeni Hadadeza eze Zoba ẹka, Defidi nọ gbu madụ nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụn (22,000) imẹ wẹ." 
2Samuel8:6 Ọ nọ bu ndị-agha tọ imẹ alị-eze ndị Aram alị Damaskọsụ nị w'e leban wẹ ẹnya, ndị Aram nọ ban okpuru Defidi, a tụhan'a ụtụ-isi. Osolobuẹ mẹsọnmẹ Defidi mẹri ebe ọwụlẹ o jẹn." 
2Samuel8:7 Defidi kpọnrin akpaịn goru ndị-isi alị Hadadeza wẹ, kpọnhẹn wẹ Jerusalẹm." 
2Samuel8:8 Eze wụ Defidi kpọnrinzikwọ bronzu bugbu enwẹn ẹ ọda imẹ Bẹta lẹ Bẹrotaị, alị ndị rị ẹka Hadadeza." 
2Samuel8:9 Mgbe Towu hụn wụ eze Hamatị gi nụ nị Defidi e mẹrigụọ ndị-agha Hadadeza ile," 
2Samuel8:10 ọ nọ zi nwa a okẹnnyẹ wụ Joram d'e kele Eze wụ Defidi, liyen'ẹ ẹka o gi mẹri agha ọ lụsọn Hadadeza hụn ya lẹ Towu rị a lụ agha ketekete. Joram kpọnhẹn ihiẹn siliva lẹ goru lẹ bronzu." 
2Samuel8:11 Eze wụ Defidi nọ we ihiẹn ndị ahụn kwachanrịnnị Osolobuẹ — k'o dọn mẹ siliva lẹ goru ndị ọ ghasọnmẹ alị ichẹn-ichẹn o mẹri kpọnhẹn — 
2Samuel8:12 kẹ Ẹdọm kẹ Mụabụ kẹ ndị Amọnụ kẹ ndị Filistia kẹ ndị Amalẹki. O gizighọ ihiẹn ndị ọ narịn eze Zoba wụ Hadadeza nwa Rehobu kwachanrịnnị Osolobuẹ. 
2Samuel8:13 Ẹfan Defidi kpọgbarị ogẹn o gi mẹrigụ ndị Ẹdọm nnụ-uku mmẹsatọ (18,000) imẹ Ọdanmgbugbu-Nnu lụaha." 
2Samuel8:14 Defidi nọ butọsọnmẹ ndị-agha imẹ Ẹdọm ile, ndị Ẹdọm ile nọ rị okpuru Defidi. Osolobuẹ mẹ Defidi mẹri ebe ọwụlẹ o jẹn." 
2Samuel8:15 Defidi hụ a kị ndị Izrẹlụ ile, e mẹni ndị nke ẹ ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn furuni." 
2Samuel8:16 Jụabụ nwa Zeruaya wụ onyẹ-isi agha; Jehoshẹfatị nwa Ahiludu wụ onyẹ e dọnmẹ ẹkụkwọ; 
2Samuel8:17 Zadọkụ nwa Ahitubu lẹ Ahimẹlẹkị nwa Abiata wụ ndị nchụn-ẹjan; Sẹraya wụ akanwe; 
2Samuel8:18 Bẹnaya nwa Jehoyada kị ndị Kẹrẹtị lẹ ndị Pẹlẹtị — ndị Defidi gi e che ẹhụ; ụmụ Defidi ikẹnnyẹ rịzị ndị e yen'ẹ ẹka a kị. 
2Samuel9:1 Defidi sị, “O nwọnghọdẹ onyẹ rị ndụn ikpụlọ Sọlụ, kẹni m mẹn'ẹ ihiẹn run'ẹ rịkẹ onyẹ nke Jonatanị?”" 
2Samuel9:2 O nwọn odibo Sọlụ ohu rịnị hụn ẹfan a wụ Ziba. Wẹ nọ kpọ a d'a hụn eze wụ Defidi; eze nọ sị a, “Ịyụ wụ Ziba?” Ọ nọ sị a, “Mmẹ odibo i rọ.”" 
2Samuel9:3 Eze nọ sị a, “Onwọnni onyẹ họdụ ikpụlọ Sọlụ, hụn m k'e mẹni ọhụnma Chuku?” Ziba nọ sị a, “O nwọnghọ okẹnnyẹ ohu họdụnị imẹ ụmụ Jonatanị; ụkụ ẹbụbụọ nwụnhụn a.”" 
2Samuel9:4 Eze nọ jụ a sị, “Ebe ọ rị?” Ziba nọ sị a, “Ọ rị iwe Makiri nwa Amiẹlụ imẹ Lo-Dẹba.”" 
2Samuel9:5 Ya Eze wụ Defidi nọ zi wẹ, wẹ nọ gha iwe Makiri nwa Amiẹlụ rị Lo-Dẹba welụa a." 
2Samuel9:6 Ogẹn Mẹfiboshẹti nwa Jonatanị nwa Sọlụ gi ru ebe Defidi rị, ọ nọ hulụa isi gbaye ẹ. Defidi nọ sị, “Mẹfiboshẹti!!” Ọ nọ sị, “E lee m mmẹ odibo i.”" 
2Samuel9:7 Defidi nọ sị a, “Atụlẹ egun, m jẹnkọ d'e mẹ i kẹ onyẹ nke m makẹ Jonatanị nẹdi i. M k'e yekinchanrịn ị alị nẹdi i kanị wụ Sọlụ; ị k'a gha e sọn m e ri ihiẹn ogẹn ile.”" 
2Samuel9:8 Mẹfiboshẹti nọ hulụa isi, sị, “Kịnị kẹ mmẹ wụ odibo i wụ i gi lepụha nkitẹ nwụnhụnnị nọkẹ mmẹ?”" 
2Samuel9:9 Ya eze nọ kpọ Ziba, odibo Sọlụ, sị a, “E wegụọ m nwan ihiẹn ile wụ nke Sọlụ di-nwọnni i lẹ ikpụlọ a ye Mẹfiboshẹti nwa-nwa a." 
2Samuel9:10 Ịyụ lẹ ụmụ ị lẹ idibo i k'a gha a rụnnị Mẹfiboshẹti alị ndị hụ, e welụa ihiẹn ụnụ rụnpụha, nị nwa-nwa di-nwọnni i hụn ụzọ e nwọnhẹn ihiẹn o gi e bi. Mẹfiboshẹti nkẹ k'a gha e sọn m e ri ihiẹn-oriri.” (Ziba nwọn ụmụ-ikẹnnyẹ mmisẹn lẹ idibo ọgụn.)" 
2Samuel9:11 Ya Ziba nọ sị eze, “Mmẹ wụ odibo i k'e mẹ ihiẹn ọwụlẹ eze nwọnni m sị odibo ẹ mẹ.” Ya Mẹfiboshẹti nọ rimẹ ihiẹn-oriri ebe Defidi nọ e ri, rịkẹ nwa eze." 
2Samuel9:12 Mẹfiboshẹti mụ nwata okẹnnyẹ ohu ẹfan a wụ Mika. Ụhụọhịn ahụn kẹ ndị ile rị ezi-lẹ-ụlọ Ziba họnrin idibo Mẹfiboshẹti. 
2Samuel9:13 Mẹfiboshẹti nọ biri imẹ Jerusalẹm, makẹni ebe eze nọ e ri ihiẹn-oriri kẹ ịya nwẹn nọ e ri ogẹn ile. Ụkụ ẹbụbụọ nwụnhụn Mẹfiboshẹti." 
2Samuel10:1 O mẹgụ, eze ndị Amọnụ nọ nwụnhụn, Hanunu nwa a nọ rikin ẹ eze." 
2Samuel10:2 Defidi nọ sị, “M k'e mẹni Hanunu ihiẹn w'e mẹni ọwụ kẹ nẹdi ẹ wụ Nahashi dọn mẹni m.” Ya Defidi nọ han ndị ụkọ jẹnni Hanunu d'e fichan a ẹnya-mirin makẹ ọnwụn nẹdi ẹ. Ogẹn ndị Defidi zi gi ru alị ndị Amọnụ," 
2Samuel10:3 ịhaịmẹ ndị Amọnụ nọ sị di-nwọnni wẹ wụ Hanunu, “I rodẹ ni iye nẹdi i ọghọ kẹ Defidi zihẹni ndịnị d'e fichan ị ẹnya-mirin ra? Ẹlẹ ilekpọ kẹ obodo ẹnyi nọ lẹ igi nzuzue chọpụha ụzọ wẹ e gi mẹri ẹ weri k'o zihẹni wẹ?”" 
2Samuel10:4 Ya Hanunu nọ kwọndọn ndị Defidi zihẹ, kọ onyẹ-onyẹ ẹtu azụụn ohu-ohu, bepusọnmẹ ẹwuru wẹ etintinnaị ikẹn, chụ wẹ la." 
2Samuel10:5 Mgbe wẹ gi gwa eze wụ Defidi ihiẹnni, ọ nọ zi ịhịan d'e kunrun ndị ụkọ hụ ụzọ, makẹni e gbegụọ wẹ ifẹnrẹn ye wẹ ihun ọda-ọda. Eze sị wẹ, “Nọdịgụ nị Jẹriko nị ẹtu ụnụ rukingụ. O rukingụ, ụnụ a lụaha.”" 
2Samuel10:6 Ogẹn o gi we ndị Amọnụ ẹnya nị a kpasugụọ wẹ Defidi iwe ọda-ọda, wẹ nọ jẹn d'e weri ndị-agha alị Aram imẹ Bẹt-Rehobu lẹ Zoba — madụ nnụ-uku ọgụn (20,000) kpọzịkwọ eze ndị Maaka lẹ ndị-agha a nnụ-uku lẹzi ndị Tobu nnụ-uku mmẹbụọ (12,000)." 
2Samuel10:7 Ogẹn Defidi gi nụ ọnwan, ọ nọ zi Jụabụ lẹ ndị-agha a ile d'e kunrun wẹ." 
2Samuel10:8 Ndị-agha Amọnụ nọ pụha, dọn ogele-agha ọnụ-ụgba obodo wẹ, ndị Aram ahụn ghasọnmẹ Zoba lẹ Rehobu bịa lẹ ndị Tobu lẹ ndị Maaka nọ jẹn d'e werisọnmẹ ọnọdị ibe ugbo." 
2Samuel10:9 Ogẹn Jụabụ gi hụn a nị ogele-agha rị a ihun lẹ azụụn, ya ọ nọ họrị ndị kachanrịn agha a lụ imẹ ndị Izrẹlụ d'a lụsọn ndị Aram;" 
2Samuel10:10 o bu ndị họdụnị che okpuru Abishaị nwẹnẹ e, sị wẹ d'a lụsọn ndị Amọnụ." 
2Samuel10:11 Jụabụ nọ sị Abishaị, “Ndị Aram karịma m ẹka, y'a bịa d'e yeni m ẹka; kanị ndị Amọnụ karịma ị ẹka, a bịa m d'e yeni i ẹka." 
2Samuel10:12 Jikẹnmẹ; nị ẹnyi lụkẹnmẹni ndị nke ẹnyi lẹ obodo ichẹn-ichẹn Chuku ẹnyi ọgụn. Osolobuẹ k'e mẹ ihiẹn rị a mma ẹnya.” 
2Samuel10:13 Ya Jụabụ lẹ itu ya lẹ wẹ wị nọ jẹnburu ndị Aram d'a lụsọn wẹ ọgụn, ndị Aram nọ gban'a ọsọ." 
2Samuel10:14 Ndị Amọnụ a hụn kẹ ndị Aram gbapụ, wẹ nwẹn nọ gbazịkwọnị Abishaị ọsọ, gbaban imẹ obodo wẹ. Ya Jụabụ lẹ ndị-agha a nọ lụaha Jerusalẹm kẹ wẹ lẹ ndị Amọnụ lụgụ agha hụ." 
2Samuel10:15 Ogẹn ndị Aram gi hụn a nị ndị Izrẹlụ e mẹrigụọ wẹ, wẹ nọ zudọnzi." 
2Samuel10:16 Hadadeza nọ zi wẹ d'e kpọnhẹndẹ ndị-agha Aram rị nfetu Iyi-Yufretisi. Wẹ ile nọ shi Hẹlam d'e weri ọnọdị agha; Shọbakị hụn wụ ọkị-agha Hadadeza kị wẹ. 
2Samuel10:17 Ogẹn ihiẹnni gi ru Defidi ntịn, ọ nọ kpọzu ndị-agha Izrẹlụ ile, we wẹ fetu Iyi-Jọdanị, shi Hẹlam d'e kunrun wẹ. Ndị Aram nọ dọn ogele-agha wẹ, lụsọn Defidi ọgụn." 
2Samuel10:18 Kanị, wẹ nọ gbanị ndị Izrẹlụ ọsọ, Defidi nọ gbu mmadụ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha lẹ ndị-agha nnụ ọgụn-isẹn (40,000) gi ụkụ e jẹn. Ọ rụzịghọ ọkị-agha wẹ wụ Shọbakị ẹhụ, ọ nọ nwụntọ ebẹhụ." 
2Samuel10:19 Ogẹn ndị-nze te rị okpuru Hadadeza gi hụn a nị ndị Izrẹlụ e mẹrigụọ wẹ, wẹ nọ rịọ Izrẹlụ nị wẹ dọn, e bu wẹ enwẹn wẹ che okpuru ndị Izrẹlụ. Egun anịzịnị ndị Aram yeni ndị Amọnụ ẹka." 
2Samuel11:1 Ogẹn ndị-nze gi e jẹn agha imẹ ahụa, Defidi nọ zi Jụabụ lẹ ndị-agha a lẹ ndị-agha Izrẹlụ ile. Wẹ nọ mẹri ndị alị Amọnụ, kehunmẹ isi-alị wẹ wụ Raba. Kanị Defidi nọdị Jerusalẹm." 
2Samuel11:2 Ẹnyasị ohu, Defidi nọ gha ebe o dinẹ e zu ikẹn lihi ọtọ, ghahunmẹmẹ elu-ụlọ imẹ obi-eze ẹ. Ọ nọ gha elu ebahụn legha okpoho rị a wụ ẹhụ. Okpoho hụ ma mma ọda," 
2Samuel11:3 Defidi nọ zi onyẹ ohu d'a chọpụha onyẹ ọ wụ. Okẹnnyẹ hụ nọ sị, “Bat'shẹba nwa Ẹliam rọ, nwunyẹ Yuria onyẹ Hẹti.”" 
2Samuel11:4 Defidi nọ zi wẹ d'a kpọha a. Ọ bịa d'e kunrun Defidi, Defidi nọ sọn ẹ ranhịn. O mẹgụ, ọ nọ lama. Okpoho hụ wụgụhụ ẹhụ-ezi kẹ iwu dọn ku." 
2Samuel11:5 Okpoho hụ nọ tụrụ imẹ, ọ nọ zi wẹ jẹnni Defidi, sị, “M rị imẹ.”" 
2Samuel11:6 Ya Defidi nọ zi wẹ jẹnni Jụabụ ebe wẹ rị ọnụ-agha: “Zihẹni m Yuria onyẹ Hẹti.” Jụabụ nọ zihẹni Defidi ya. 
2Samuel11:7 Ogẹn Yuria gi bịa, Defidi nọ jụma a ukwere Jụabụ lẹ ndị-agha, jụzị a kẹ agha hụ nọ." 
2Samuel11:8 Defidi nọ nwan sị Yuria, “Jẹnru iwe i d'a wụ, y'e zu ikẹn ijẹn.” Ya Yuria nọ gha imẹ obi-eze pụ, wẹ nọ bu ihiẹn eze y'ẹ jẹnn'ẹ." 
2Samuel11:9 Kanị, ọnụ-mgbọn obi-eze kẹ Yuria ranhịn, ya lẹ ndị-ọrụn di-nwọnn'ẹ wụ Defidi; ọ lashini iwe ẹ." 
2Samuel11:10 Ogẹn wẹ gi sị Defidi, “Yuria alanị iwe ẹ,” ọ nọ jụ Yuria, “Ẹlẹ ụzọ ote k'ị ghahụ lala? Kị haịn i gilẹni jẹnru ụlọ?”" 
2Samuel11:11 Yuria nọ sị Defidi, “Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ lẹ ndị-agha ẹnyi ghasọnmẹ Izrẹlụ lẹ Juda bịa rịsọnmẹ imẹ ọdụ ọgbọ agha, di-nwọnni m wụ Jụabụ lẹ ndị-agha yụ wụ eze nwọnni m hụ ogbe ebẹhụ. Nanị m'e dọn nwan shi iwe m d'e ri, ra, sọn nwunyẹ m ranhịn? Ma isi i, emẹkọkwọ m ihiẹn nọ ẹrịra!”" 
2Samuel11:12 Defidi nọ sị Yuria, “Nọdịzị ebeni akpọhịn ohu, eki e zikin m'i ọgbọ-agha.” Ya Yuria nọ nọdị Jerusalẹm ụhụọhịn ahụn lẹ hụn sọnn'ẹ." 
2Samuel11:13 Defidi nọ kpọ a nị wẹ ri, ọ nọ sọn Defidi ri, ra; Defidi nọ mẹ ẹ ra manya tụ. Kanị ọhị a gba, Yuria nọ pụ d'a ranhịnzị ute ẹ, o sọn idibo di-nwọnn'ẹ ranhịn; ọ lanị iwe ẹ." 
2Samuel11:14 Eki e fọn ụtụntụn, Defidi nọ de ẹkụkwọ-ozi, weye Yuria jẹnni Jụabụ." 
2Samuel11:15 Ihiẹn o de wụ, “Bu Yuria che ebe ọgụn kachanrịn ikẹn, y'e yen'ẹ efe, nị wẹ hụn ụzọ gbu ẹ, n'ọ nwụnhụn.”" 
2Samuel11:16 Hụn ahụn Jụabụ kehunmẹ obodo hụ, ọ nọ bu Yuria che ebe ọ marịn nị ndị-agha Amọnụ kachanrịn e ze rị." 
2Samuel11:17 Ogẹn ndị-agha obodo hụ gi nwan pụha d'a lụsọn Jụabụ wẹ ọgụn, wẹ nọ gbu ndị wẹ gbu imẹ ndị-agha Defidi — Yuria onyẹ Hẹti rị ndị wẹ gbu." 
2Samuel11:18 Jụabụ nọ zi ozi jẹnni Defidi, gwachanrịn a kẹ agha hụ nọ." 
2Samuel11:19 Ọ sị onyẹ hụn o jẹnkọ d'e zi, “Ị gwachanrịngụ eze kẹ aghanị nọ," 
2Samuel11:20 iwe nwọn ikẹn wemẹ eze; ikẹnkwọ ọ jụma, ‘Kị ụnụ nọkunmẹchanrịnnị mgbọn obodo hụ ẹrịra d'a lụ wẹ agha?! Ụnụ amarịn nị o ru a gha wẹ ụgba gbama ụta?!" 
2Samuel11:21 Onyẹ gbu Abimẹlẹkị nwa Jeru-Bẹshẹti (Jerubalụ) wẹ gbu ogẹn mbụ? Ẹlẹ okpoho gha ibe elu ụgba ma a ẹka-ọlọ, hụn o gi nwụntọ Tẹbẹzi? Kị ụnụ nọkunmẹchanrịnnị mgbọn wẹ ẹrịra?!’ Ọ jụma ị ihiẹnni, y'a sị a, ‘Odibo i wụ Yuria onyẹ Hẹti rịzị ndị nwụnnị.’ ”" 
2Samuel11:22 Onyẹ-ozi hụ nọ jẹnmẹ; o ru ẹ, ọ nọ gwachanrịn Defidi ihiẹn ile Jụabụ sị a ku." 
2Samuel11:23 Ihiẹn ọ gwa Defidi wụ, “Ndị ahụn te karị ẹnyi ẹka, gha imẹ obodo wẹ ẹnyi kehunmẹ zụnpụha ibe ugbo d'a lụsọn ẹnyi agha, kanị ẹnyi nọ karị wẹ ẹka, wẹ nọ lakin azụụn d'e ru ọnụ-ụgba obodo wẹ." 
2Samuel11:24 Ya ndị-ụta wẹ nọ gha elu ụgba gbama ẹnyi ndị idibo i ụta, gbagbu ndị wẹ gbagbu imẹ ndị-agha ị — odibo i wụ Yuria onyẹ Hẹti rị ndị nwụnnị.”" 
2Samuel11:25 Defidi nọ sị onyẹ hụ Jụabụ zihẹ, “Sị Jụabụ: ‘Anịlẹ ihiẹnni sọngbumẹ i; ẹrịra k'ọ rị — w'a marịn onyẹ ọpịa-agha jẹnkọ d'e ri. Lụsọnmẹ obodo hụ agha hụ d'e ru nị y'e tikpọ a.’ ” Defidi sịzị onyẹ-ozi hụ: “Gi okuni gba Jụabụ umẹ.”" 
2Samuel11:26 Ogẹn nwunyẹ Yuria gi nụ nị di ẹ a nwụnhụn, ọ nọ kwan a." 
2Samuel11:27 Ogẹn wẹ gi a kwan ịhịan e zugụ, Defidi nọ webanhan a obi-eze, o họnrin nwunyẹ ẹ; ọ nọ mụnị Defidi okẹnnyẹ. Kanị ihiẹn Defidi mẹ asụọnị Osolobuẹ." 
2Samuel12:1 Osolobuẹ nọ zi Natanị d'e kunrun Defidi. Ogẹn o gi ru ẹ, ọ nọ sị, “O nwọn ikẹnnyẹ ẹbụọ rị obodo ohu, ohu wụ ọdanfịn, ohu wụ ogbẹnnyẹ." 
2Samuel12:2 Hụn ọdanfịn rịn'a nwọn atụnrụn lẹ efin bugbu enwẹn ẹ ọda," 
2Samuel12:3 kanị onwọnni ihiẹn hụn ogbẹnnyẹ rịn'a nwọn karị akpụ onyẹnnyẹ nwa atụnrụn ohu o ṅọn, ọ zụn a, ọ nọ nọ ẹka okẹnnyẹ ahụn lẹ ụmụ a suepụha. Atụnrụn hụ e sọndẹ ẹ e ri ihiẹn-oriri ọkpan ohu, a ra mirin imẹ mkpu ohu, a ranhịntọd'a ẹka. Atụnrụn ahụn te nọ a kẹ nwa a okpoho ẹhụ." 
2Samuel12:4 “O ru ụhụọhịn ohu, ọbịa nọ bịa iwe ọdanfịn ahụn; hụn nkẹ o gi weri atụnrụn nke ẹ mọbụ efin ẹ gbuni ọbịa a, ọ nọ weri akpụ onyẹnnyẹ atụnrụn ohu nwẹn hụn ogbẹnnyẹ nwọn, o gbu ẹ, gi lee hụn bịa d'e kunrunn'ẹ ọbịa.”" 
2Samuel12:5 Okẹn olulu nọ bumẹ Defidi nị okẹnnyẹ hụ mẹ ihiẹn nọ ẹrịra; ọ nọ sị Natanị, “Ma Osolobuẹ, onyẹ mẹ ihiẹnni furu hụn a nwụnnị!" 
2Samuel12:6 O k'a kụrịrị ụgwọ atụnrụn ahụn ụzọ ẹnọ, ebe ọ nọ mẹ ihiẹn nọ ẹrịra, o mẹni omikẹn!!”" 
2Samuel12:7 Ya Natanị nọ sị Defidi, “Ịyụ wụ okẹnnyẹ hụ! Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku, ọ sị, ‘Mmẹ tumẹ i eze Izrẹlụ, mmẹ zụọpụha ị ẹka Sọlụ hụn te chọ isi i." 
2Samuel12:8 E we m ụlọ di-nwọnni i ye i, bu inyẹnmẹ di-nwọnni i che i ẹka. E ye m'i ikpụlọ Izrẹlụ lẹ Juda kị. Omẹni ihiẹn ndịnị ile a rịka ntịn, nkẹ e yecheni m'i." 
2Samuel12:9 Kị haịn i gi lelịa oku Osolobuẹ, mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya a? Y'e gi ọpịa-agha gbu Yuria onyẹ Hẹti, weri nwunyẹ ẹ lụma. Ịyụ gbu ẹ ghahanị ọpịa-agha hụ ndị Amọnụ gi gbu ẹ." 
2Samuel12:10 Ufiri ẹ, ọpịa-agha egbubehikọ iwe i — makẹni i legberi m ebe ị nọ weri nwunyẹ Yuria onyẹ Hẹti lụma.’" 
2Samuel12:11 “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku, ọ sị, ‘M jẹnkọ d'a gha ndị rị iwe i buhẹni i okẹn nsọngbu. M k'a nọ idẹnya ị weri inyẹnmẹ i ye onyẹ ẹhụ ị kẹti-kẹti, o sọn wẹ ranhịn efinnaị ifọnrinfọn." 
2Samuel12:12 Nzuzue k'i nọ mẹ ẹ, kanị m k'e mẹ ihiẹnni efinnaị ifọnrinfọn, idẹnya Izrẹlụ ile.’ ”" 
2Samuel12:13 Ya Defidi nọ sị Natanị, “E mẹọlẹ m Osolobuẹ njọ.” Natanị nọ sị, “Ẹghẹẹ, kanị Osolobuẹ a gbagharịgụọ ị njọ, isi i atọk'a." 
2Samuel12:14 Kanị, makẹni y'e yegụọ ndị-iṅẹnrẹn Osolobuẹ ihiẹn w'e gi kpari ẹ, nwata-okẹnnyẹ ahụn okpohoni mụn'ị k'a nwụnhụn.”" 
2Samuel12:15 Ogẹn Natanị gi lamagụ, Osolobuẹ nọ tụ nwata hụ nwunyẹ Yuria mụnị Defidi emu." 
2Samuel12:16 Defidi a rịọ Osolobuẹ n'ọ zụọ nwata hụ; o bu ọnụ; ọ ban imẹ ụlọ a d'a nọdị; o dinẹ akpakalị eki e we fọn. 
2Samuel12:17 Ikẹnnyẹ-ọba rị ụlọ a nọ nọkunmẹ ẹ nị wẹ weli ẹ akpakalị ebẹhụ o dinẹ, kanị o kweni; o sọnni wẹ ri ihiẹn-oriri." 
2Samuel12:18 Hụn mẹ akpọhịn ẹsa, nwata ahụn nọ nwụnhụn. Egun anịnị ndị rị iwe Defidi gwa a nị nwata hụ a nwụnhụn, wẹ hụ a sị, “Kẹ nwata hụ kelẹni nwụn, ẹnyi a gwa Defidi oku, o gọnni ẹnyi ntịn. Nanị ẹnyi a dọn nwan gwa a nị nwata hụ a nwụnhụn? O ru tan o d'e mẹ ihiẹn wẹ ghalẹni e mẹ.”" 
2Samuel12:19 Defidi a hụn kẹ ndị rị iwe ẹ rị a kagwasọnmẹ ibe wẹ, ọ nọ marịn nị nwata hụ a nwụnhụn. Ọ nọ jụ wẹ sị, “Nwata hụ a nwụnhụngụọ?” Wẹ nọ sị, “Ẹghẹẹ, ọ nwụnhụngụọ.”" 
2Samuel12:20 Defidi nọ gha akpakalị hụ o dinẹ lihi. Ọ wụgụ ẹhụ, kwọ udẹn, yipụ ẹkwa ndị o yi, yiri ichẹn, ọ nọ shi imẹ ụlọ Osolobuẹ d'e fe ofufe. Ya ọ nọ banye iwe ẹ, sị wẹ buhẹ ihiẹn-oriri, e buhẹ wẹ ẹ, ọ nọ ri." 
2Samuel12:21 Ndị rị iwe ẹ nọ jụma a sị, “K'ị rị e mẹni ẹnịna? Kẹ nwata hụ rị ndụn, i hụ e bu ọnụ, a kwan ẹkwan; ọ nwụnhụn nwan, y'e lihi ọtọ ri ihiẹn-oriri!”" 
2Samuel12:22 Ọ nọ sị, “Kẹ nwata hụ kelẹni nwụn, m bu ọnụ, kwan ẹkwan. M te hụ a sị, ‘Onyẹ maị? Osolobuẹ nwọn ikẹn lee m ẹnya ihun, nị nwata hụ rị ndụn.’" 
2Samuel12:23 Hụnnị ọ nwụnhụngụ nwan, kị m'e bumẹzini ọnụ? Nị m sa nwan ẹka wekinhẹn ẹ? Mmẹ burukọ a, o kinhẹnkọzị d'e kunrun m.”" 
2Samuel12:24 Defidi nọ rọkọ nwunyẹ ẹ wụ Bat'shẹba obi — sọn ẹ ranhịn, ọ tụ imẹ, mụ okẹnnyẹ, wẹ nọ gụn a Solomọnụ. Ihiẹn ẹ nọ sụọ Osolobuẹ;" 
2Samuel12:25 makẹni ihiẹn ẹ sụọ Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ zi onyẹ-amụma wụ Natanị d'a gụn a “Jedidia”." 
2Samuel12:26 Ogẹnni, Jụabụ nkẹ hụkwọ a lụ obodo Raba ndị Amọnụ agha; o mẹgụ, ya wụ obodo eze ndị Amọnụ bi nọ ban a ẹka." 
2Samuel12:27 Ya Jụabụ nọ zi ozi jẹnni Defidi, sị a, “A lụsọngụọ m Raba ọgụn hụ. Ebe wẹ gha e nwọnhẹn mirin a bangụọ m ẹka." 
2Samuel12:28 Kpọnrin nwan ndị-agha họdụnị d'e kehunmẹ obodo hụ n'i weri ẹ. Omẹni y'a bịanị, e mẹri m obodo hụ, weri ẹ, gụn a ẹfan m.”" 
2Samuel12:29 Ya Defidi nọ kịrị ndị-agha ile họdụnị, shi Raba, lụ a agha, weri ẹ." 
2Samuel12:30 Ọ nọ weri okpu-eze rị eze wẹ isi, okpu-eze goru nyịnnahịn ẹkpa osikapa nta (35kg), hụn wẹ gisọnmẹ ọmụma pụ-ichẹn chọ mma; wẹ nọ bu ẹ che Defidi isi. Ọ kwarịzịghọ ihiẹn ọda-ọda imẹ obodo hụ;" 
2Samuel12:31 o wepụha ndị ile rị ebahụn, ọ nọ ye wẹ ọrụn — kẹ ịwa-osisi kẹ ịwa-ọmụma kẹ ịwa-nkụn, o mẹ wẹ kpụsọnmẹ blọkụ. Ẹrịra k'o mẹ obodo ile rị Amọnụ. O mẹgụ, Defidi lẹ ndị-agha a ile nọ lakin Jerusalẹm." 
2Samuel13:1 O mẹgụ, ihiẹn Tama nwa Defidi nọ sụọma Amnọnụ nwa-nẹdi ẹ. Tama wụ nwẹnẹ Absalọm nwa Defidi. Tama ma mma-ẹhụ ọda." 
2Samuel13:2 Ẹhụ nọ ghanahịn Amnọnụ, ọ kụmadẹ emu, yeni Tama nwa-nẹdi ẹ. Makẹni nwagbọọ marịnlẹni okẹnnyẹ hụn wẹ ghalẹni e ye efe rọ, Amnọnụ erozini n'o k'a s'ẹka sọn ẹ ranhịn." 
2Samuel13:3 Ogẹnni, Amnọnụ nwọn ọwụ ohu w'a kpọ Jonadabụ; nwa Shimia nwẹnẹ Defidi rọ. Jonadabụ wụ onyẹ-akọ." 
2Samuel13:4 Ọ nọ jụ Amnọnụ, “Kị haịn ịyụ nwa eze gi e rọnmẹ ihun ụtụntụn ọwụlẹ? Y'a gwakọ m?” Amnọnụ nọ sị a, “Ihiẹn Tama nwẹnẹ Absalọm nwa-nẹdi m rị a sụọ m.”" 
2Samuel13:5 Jonadabụ nọ sị a, “Shi nwan elu bẹdi; mẹ nọkẹsị emu rị a kụ ị. Nẹdi i bịa d'a hụn ị, sị a, ‘K'ọ rị m Tama nwẹnẹ m a bịa d'e ye m ihiẹn-oriri. Ya nọ idẹnya m shi ihiẹn-oriri hụ, nị m'e lee ẹ ebe ọ rị e shi ẹ, a nọ m ẹka a ri ẹ.’ ”" 
2Samuel13:6 Ya Amnọnụ nọ dinẹ, mẹ kẹ sị emu rị a kụ a. Mgbe eze gi bịa d'a hụn a, Amnọnụ nọ sị a, “K'ọ rị m Tama nwẹnẹ m a bịa d'a nọ idẹnya m mẹmẹni m brẹdi pụ ichẹn, nị m hụn ụzọ nọ ẹka a ri ẹ.”" 
2Samuel13:7 Defidi nọ zi ozi jẹnni Tama imẹ obi-eze, sị a, “Jẹn iwe Amnọnụ nwẹnẹ i d'e mẹmẹn'ẹ ihiẹn-oriri.”" 
2Samuel13:8 Ya Tama nọ shi iwe nwẹnẹ ẹ wụ Amnọnụ, hụn dinẹni. Ọ nọ weri ọka wẹ gwegụ, ọ gwọ a; ọ kwademẹ ẹ ọhụnma; ọ nọ idẹnya a ebẹhụ gi ẹ kpụ brẹdi; ọ nọ shi ẹ." 
2Samuel13:9 Ọ nọ gha ihiẹn o gi shi ẹ hupụha brẹdi hụ buye ẹ. Kanị, Amnọnụ ekweni ri ẹ. Kama, Amnọnụ sị wẹ, “Chụpụ nị ịhịan ile ebeni.” Ya onyẹ ọwụlẹ nọ pụn'a." 
2Samuel13:10 Amnọnụ nọ sị Tama, “Bubanhan ihiẹn-oriri hụ mmughẹ m ebeni nị m hụn ụzọ nọ ẹka ị ri ẹ.” Tama nọ buru brẹdi hụ o mẹmẹ, bujẹnni Amnọnụ nwẹnẹ ẹ imẹ mmughẹ ẹ." 
2Samuel13:11 Kanị, ogẹn Tama gi bu ẹ ye ẹ n'o ri, ọ nọ kwọndọn Tama, sị a, “Nwẹnẹ m, d'e sọn m ranhịn.”" 
2Samuel13:12 Tama nọ sị a, “Mbakwọ, nwẹnẹ m! Awal'a ye m olu. W'e mẹkwọ ẹnịna imẹ Izrẹlụ! Emẹkwọlẹ eje-ihiẹnni." 
2Samuel13:13 Elebe m'e zuemẹ ihun yeni ihiẹn-ifẹnrẹnni? Ịyụ nwẹn? O ru a gụn wẹ i ye ndị nwọnlẹni uche imẹ Izrẹlụ. Dodo, gwa nwan eze, ọ sịkọ m alụlẹ i.”" 
2Samuel13:14 Kanị Amnọnụ ekweni gọn ẹ ntịn — kama, makẹni ya ka Tama ndụn e nwọn, ọ nọ wa a ye ẹ olu, mẹ mgba a." 
2Samuel13:15 Ya kẹ ize Tama nọ nwan ban Amnọnụ ọda-ọda, band'a karị kẹ ihiẹn ẹ te dọn sụọ a mbụ. Amnọnụ nọ sị a, “Lihi ọtọ! Pụ ebeni!”" 
2Samuel13:16 Ọ nọ sị a, “Mbakwọ! Ị chụpụ m kakwọ njọ karị ihiẹn i mẹgụ m.” Kanị Amnọnụ ekweni gọn ẹ ntịn." 
2Samuel13:17 Ọ nọdẹ kpọ odibo ẹ, sị a, “Wepụ okpohoni ebeni, y'a kpọkin ụzọ.”" 
2Samuel13:18 Odibo ẹ nọ wepụ Tama ezi, kpọkin ụzọ. Ẹwuru tueru alị wẹ gi ihiẹn ṅanrannị chọ mma kẹ Tama yi, makẹni ịya kẹ ịgbagba ụmụ eze e yi." 
2Samuel13:19 Tama nọ nwan bụọ ntụn ye isi, dọka ẹwuru-ọma hụ o te yi. Ọ nọ kị ẹka kwasị isi lama, kwankọ ẹkwan ọda-ọda, lakọ." 
2Samuel13:20 Absalọm nwẹnẹ ẹ nọ sị a, “Amnọnụ nwẹnẹ i nọkunmẹ i? Gba nwan nkịtịn nwẹnẹ m; nwẹnẹ i kẹ Amnọnụ wụ. Anịlẹ ihiẹnni o mẹ sọngbu i.” Tama nọ biri iwe Absalọm nwẹnẹ ẹ, họnrin okpoho afịa jụ." 
2Samuel13:21 Ogẹn Eze wụ Defidi gi nụ ihiẹnni ile, ezigbo iwe nọ wẹ ẹ." 
2Samuel13:22 Absalọm nkẹ agwadẹni Amnọnụ kaka akpụ oku ohu, kẹ mma kẹ njọ — bụ ize Amnọnụ a bangụọ a makẹni o mẹrụ Tama nwẹnẹ ẹ." 
2Samuel13:23 O zu ahụa ẹbụọ, ogẹn wẹ gi rị a kọpụhanị Absalọm ẹṅẹnrẹn atụnrụn a imẹ Baalụ-Hazọ, ẹhụ okẹn wẹ lẹ alị Ifrem, Absalọm nọ kpọ ụmụ-ikẹnnyẹ eze ile ebẹhụ d'e ri oriri rịn'a." 
2Samuel13:24 Absalọm nọ jẹnburu eze wụ Defidi, sị a, “Mmẹ odibo i a kpọgụọ ndị sikọ d'a kọpụhanị m ẹṅẹnrẹn atụnrụn m. Eze dodo sọnjẹn m, yụ lẹ ịhaịmẹ ẹ mẹ ọhụnma bịa d'e du m ri, ra?”" 
2Samuel13:25 Eze nọ sị a, “Mba nwa m. Ẹnyi ile e jẹnchanrịnkọ, o ru ẹnyi a wụrụ i ibu olu.” Absalọm a rịọgbama a, ọ jụ; kanị ọ sị a n'ọ hụ a azụụn." 
2Samuel13:26 Absalọm nọ sị a, “Omẹni y'e jẹnkọ, dodo nwan nị Amnọnụ nwẹnẹ m sọnjẹn ẹnyi.” Eze nọ sị a, “K'o sọnkọ ị d'e mẹ?”" 
2Samuel13:27 Kanị ogẹn Absalọm gi rịọkẹnmẹ ẹ, ọ nọ sị Amnọnụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ họdụnị sọnmẹ ẹ." 
2Samuel13:28 Absalọm nọ sị idibo ẹ, “Gọn ni ntịn! Hụn manya gi nwunyemẹ Amnọnụ ẹnya, m sịhụ ụnụ, ‘Gbu ni Amnọnụ,’ ụnụ e gbu ẹ. Atụkwọlẹ ni egun. Mmẹ gwa ụnụ — ẹlẹ ya? Atụlẹ ni egun; mẹn'ẹ.”" 
2Samuel13:29 Ya idibo Absalọm nọ mẹ Amnọnụ ihiẹn Absalọm sị wẹ m'ẹ. Ụmụ eze ile nọ felihi, tụkwasịsọnmẹ anyịnyan-mulu wẹ, gbama ọsọ." 
2Samuel13:30 Kẹ wẹ rị ụzọ, ozi nọ ru eze wụ Defidi ẹhụ nị “Absalọm e gbuchanrịn ụmụ ị ikẹnnyẹ; akpụ onyẹ ohu ahọdụnị imẹ wẹ.”" 
2Samuel13:31 Eze nọ felihi, tika ẹkwa a, tụha enwẹn ẹ ye akpakalị; idibo ẹ ile wuzochanrịn nwan ọtọ, wẹ nwẹn a dọkachanrịngụọ ẹkwa wẹ." 
2Samuel13:32 Kanị Jonadabụ, nwa nwẹnẹ Defidi wụ Shimia, nọ sị, “Di-nwọnni m, erolẹ ni ụmụ-ikẹnnyẹ i ile kẹ wẹ gbu; Amnọnụ sụọ nwụnhụn. Ọnwan wụ ihiẹn Absalọm rị e ku oku ẹ kete ụhụọhịn hụ Amnọnụ kwọn Tama nwẹnẹ ẹ, mẹ mgba a." 
2Samuel13:33 Eze nwọnni m ya esọngbukwọlẹ enwẹn ẹ nị wẹ sị ikẹnnyẹ ile eze mụ a nwụnhụnchanrịn; Amnọnụ sụọ nwụnhụn.” 
2Samuel13:34 Absalọm nkẹ a gbapụgụọ ogẹnni. Imẹ ọgwa Defidi, ogẹn onyẹ rị e che nche gi lee ẹnya, ọ nọ hụn ndị bu ọda gha ụzọ rị shikọ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn kpọtula òke. Onyẹ-nche hụ nọ jẹn d'a gwa eze, sị a, “O nwọn ndị m rị e legha azụụn shi Horonaim, wẹ rị nkpọtu òke.”" 
2Samuel13:35 Jonadabụ nọ sị eze, “Lee ẹ, ụmụ eze e rugụọ ebeni! O mẹgụọ kẹ mmẹ odibo i dọn ku.”" 
2Samuel13:36 Hụn o gihụ kugụ a, ụmụ eze ndị ahụn nọ banhan, e goo; eze nkẹ lẹ idibo ẹ ile nọ kwan ezigbo ẹkwan." 
2Samuel13:37 Kẹ Absalọm gbapụ, ọ nọ gbaburu eze alị Gẹshọ wụ Tal'maị nwa Amihudu. Kanị eze wụ Defidi hụ a kwan Amnọnụ nwa a ụhụọhịn-ụhụọhịn." 
2Samuel13:38 Ogẹn Absalọm gi gbashi Tal'maị, ọ nọ nọdị ebẹhụ ahụa ẹtọ." 
2Samuel13:39 O tebe, Absalọm nọ dama eze ọda-ọda, kẹ eze kwangụ Amnọnụ gharị." 
2Samuel14:1 Ogẹn Jụabụ nwa Zeruaya gi lepụha nị Absalọm rị a da eze," 
2Samuel14:2 ya Jụabụ nọ zijẹn ịhịan Tẹkụa, wẹ nọ jẹn d'e wẹhẹn'ẹ okpoho ohu marịn ihiẹn. Ọ nọ sị okpoho hụ “Mẹ kẹ sị ị rị a kwan ịhịan; yiri ẹkwa-achọ; akwọlẹ udẹn. Mẹhụ kẹ okpoho rị a kwan ịhịan kete elee mgbe." 
2Samuel14:3 Y'e jẹn d'e kunrun eze, n'ị gwa a oku ndịnị m jẹnkọ a gwa ị.” Ya Jụabụ nọ gwa a ihiẹn ndị o k'e ku." 
2Samuel14:4 Ogẹn okpoho hụ gha Tẹkụa bịa gi ru ebe eze rị, ọ nọ dannị eze alị ye ẹ ọghọ; ọ nọ sị, “Agụ, dodo, yeni m ẹka!”" 
2Samuel14:5 Eze nọ sị a, “Kị wụ mkpa ị?” Ọ nọ sị a, “Eziẹ, okpoho di ẹ nwụn kẹ m wụ." 
2Samuel14:6 Mmẹ wụ igbọn i mụ ikẹnnyẹ ẹbụọ. Ọgụn e seni wẹ ẹbụọ imẹ ugbo, onwọnni onyẹ rị ebẹhụ k'e gbọn wẹ ọgụn. Ohu nọ fịan ibe ẹ ihiẹn fịangbu ẹ." 
2Samuel14:7 Ebọn ẹnyi ile e bugụọ nwan nụmanị mmẹ wụ igbọn i; wẹ sị m, ‘Wepụha onyẹ hụn gbu nwẹnẹ ẹ, nị ẹnyi gbugwarị, nị ẹnyi hụn a nị ya nwẹn ewerini ukuu nẹdi ẹ.’ Agụ, wẹ mẹ ẹ, e tinyụn wẹ akpụ ikeke ọkụn ohu họdụ m ẹka, onwọnkọzị hụn k'a họdụnị di m elu-ụwa, kẹ ẹfan kẹ nwa.”" 
2Samuel14:8 Eze nọ sị okpoho hụ, “A la; m k'a gwa wẹ hapụ nwa ị.”" 
2Samuel14:9 Okpoho ahụn gha Tẹkụa bịa nọ sị a, “Eze nwọnni m, ndọọ; ọmụma-ikpe ya lẹ eje-ihiẹnni wị ya rịnị mmẹ lẹ ikpụlọ nẹdi m — ikpe y'a malẹ eze lẹ ukpo ẹ.”" 
2Samuel14:10 Eze nọ sị a, “Onyẹ gwazị ị ihiẹn ọwụlẹ, wẹhẹni m'ẹ, n'ọ hụn ụzọ yebehi i nsọngbu.”" 
2Samuel14:11 Okpoho ahụn nọ sị, “Eze y'a kpọku nwan Osolobuẹ wụ Chuku ẹ n'ọ kụsị onyẹ nwọn gbugwarịnị ebọn ẹnyi makẹ ọ gha e gbu ẹ cheni hụn wẹ gbugụ, mẹkẹ w'e gbu nwa m.” Eze nọ sị a, “Ma Osolobuẹ, onwẹni akpụ ntutu ohu rị nwa ị isi hụn k'a dan alị.”" 
2Samuel14:12 Okpoho hụ nọ sị a, “Nị mmẹ igbọn i gwa eze nwọnni m akpụ oku ohu.” Eze nọ sị a, “Ku.”" 
2Samuel14:13 Okpoho ahụn nọ sị a, “K'i mẹni ndị nke Osolobuẹ ihiẹn nọ ẹnịna? Ebe eze nọ ku ihiẹnni, ọ magụọnị enwẹn ẹ ikpe — ebe eze nọlẹni welụa nwa a wẹ chụpụ?" 
2Samuel14:14 K'o dọn mẹ ni mirin huye alị ọ lachanrịn, ẹrịra k'o dọn mẹ ni ẹnyi wụ ịhịan k'a nwụnhụnrịrị. Kanị Chuku ara wepụ ndụn ịhịan — kama, ọ chọ ụzọ o gi e wekinhẹn onyẹ ọ chụpụ, makẹ hụnyẹ gha a tọ ogbe." 
2Samuel14:15 “M bịa nwan d'a gwa eze nwọnni m ihiẹnni makẹni e mẹgụọ wẹ egun tụma m. Mmẹ odibo i sị, ‘M sikọ d'e du eze ku; ikẹnkwọ o mẹ ihiẹn odibo ẹ rịọ a." 
2Samuel14:16 Ikẹnkwọ eze e kweri gbapụha odibo ẹ ẹka onyẹ rị a chọ n'o gbụpụ kẹ mmẹ kẹ nwa m makẹ ẹnyi gha e nwọnrin ihiẹn Osolobuẹ ye ẹnyi.’ 
2Samuel14:17 Igbọn i rị nwan a sị, ‘Oku eze nwọnni m ku ya dodo wẹhẹni m ihiẹn obi e gi ru m alị, makẹni eze nwọnni m nọ kẹ mmọn-ozi Chuku makẹni ọ marịnghọ ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn rịlẹni mma. Osolobuẹ wụ Chuku ya nọyen'i-oo!’ ”" 
2Samuel14:18 Ya eze nọ sị okpoho hụ, “Za m ihiẹn m jẹnkọ nwan d'a jụ ị, ezuemẹlẹni m ẹfọ.” Okpoho ahụn nọ sị, “Eze nwọnni m ya kumẹ.”" 
2Samuel14:19 Eze nọ sị a, “Ẹlẹ Jụabụ zi i d'e mẹ ihiẹnni ile?” Okpoho hụ nọ sị a, “Ma isi i eze nwọnni m, hụnnị ị jụ ajụjụnị, onwọnni onyẹ k'a saẹka zuemẹn'i ẹfọ. Ẹghẹẹ, odibo i wụ Jụabụ sị m mẹ ihiẹnni, ịya bu oku ndịnị ile che igbọn i ọnụ." 
2Samuel14:20 Odibo i wụ Jụabụ mẹ ihiẹnni n'o gi gbehutọ ọnọdị rị ogẹnni. Di-nwọnni m nwọn amamihiẹn nọkẹ nke mmọn-ozi Osolobuẹ, ọ marịnchanrịngụọ ihiẹn ile rị e mẹni.”" 
2Samuel14:21 Ya eze nọ sị Jụabụ, “Ọ hụ mma; m k'e mẹ ẹ. Jẹn d'e welụa okorọbịa hụ wụ Absalọm.”" 
2Samuel14:22 Jụabụ nọ dannị eze alị gi ye ẹ mgbaye; ọ nọ kpanmịn eze. Jụabụ nọ sị, “Tannị kẹ mmẹ odibo i marịn nị ihiẹn m sụọ ị asụọ, eze nwọnni m, makẹni y'e mẹgụọ ihiẹn odibo i rịọ ị.”" 
2Samuel14:23 Jụabụ nọ jẹn Gẹshọ, o welụa Absalọm Jerusalẹm." 
2Samuel14:24 Kanị, eze sị, “Ya shikwọ iwe ẹ; y'a bịakwọlẹ d'a hụn m.” Absalọm nọ lashi iwe ẹ; ya lẹ eze ahụnnị ẹnya." 
2Samuel14:25 Imẹ Izrẹlụ ile, onwọnni onyẹ wẹ gi e jeni Absalọm ebe mma-ẹhụ rị. Gha isi d'e ru ọbụkụ, onwọnni ebe rịlẹni mma ẹhụ a." 
2Samuel14:26 Ọ gụnye, ọ kọ ntutu rị a isi. Ọ nyịnma a k'ọ nọ a kọ a; ọ kọ a, o lele k'ọ nyịnhan. Ọ ma a, ọ nyịnhan kẹ nneku-ọhụhụ (2kg)." 
2Samuel14:27 Ikẹnnyẹ ẹtọ lẹ okpoho ohu kẹ Absalọm mụ. Ẹfan nwa a hụn okpoho hụ wụ Tama, o suepụha, ma mma okpoho ọda-ọda." 
2Samuel14:28 Absalọm nọdị imẹ Jerusalẹm ahụa ẹbụọ, ya lẹ eze ahụnnị ẹnya." 
2Samuel14:29 O mẹgụ, Absalọm nọ zi wẹ kpọ Jụabụ n'ọ hụn ụzọ zi ẹ d'e kunrunn'ẹ eze. Kanị, Jụabụ ekweni bịa. O zizi wẹ, o kweni bịa." 
2Samuel14:30 Ya Absalọm nọ sị idibo ẹ, “Lee n'ẹ, ugbo Jụabụ e sọn nke m, ọka-bali ẹ rị ebẹhụ. D'e yin'ẹ ọkụn.” Ya idibo Absalọm nọ yi ugbo Jụabụ ọkụn." 
2Samuel14:31 Ya Jụabụ nọ nwan shi iwe Absalọm, sị a, “Kị idibo i yini ugbo m ọkụn?”" 
2Samuel14:32 Absalọm nọ sị Jụabụ, “Lee ẹnya, m zi wẹ d'a kpọ ị, sị ị, ‘Bịa ebeni nị m hụn ụzọ zi i d'e kunrun eze, n'ị jụ a kẹ “Kịnị kẹ m ghanị Gẹshọ lụaha? Omẹni echẹn kẹ m rị ebẹhụ k'o te ka m mma!” ’ M chọ nwan nị m d'a hụn eze; omẹni O nwọnghọ ihiẹn ikpe gi ma m, ya gbu m.”" 
2Samuel14:33 Ya Jụabụ nọ jẹn d'e kunrun eze, gwa a ihiẹnni. Eze nọ kpọ Absalọm, ọ nọ banhan, gbuni eze osekpu, eze nọ dide ẹ." 
2Samuel15:1 O tebe, Absalọm nọ nwọnrin ụgbọ-ẹshin ohu, nwọnrinsọnmẹ ẹshin lẹ mmadụ iri kwasị ọgụnnaị hụn e burun'ẹ ụzọ." 
2Samuel15:2 Ọ tẹnhinkẹnrin d'e wuzo mkpẹnrẹn ụzọ hụn pụ ọnụ-mgbọn obodo hụ. Onyẹ ọwụlẹ bula oku d'e kinghọsị eze n'o dọnzi, Absalọm a hị a, jụ a, sị, “Elee obodo k'ị gha bịa?” Ọ gwagụ Absalọm ebọn wẹ imẹ Izrẹlụ," 
2Samuel15:3 Absalọm a sị a, “Lee ẹ, ikpe i rịchanrịn mma, kanị eze e nwọn onyẹ o tumẹ ebẹhụ k'e leban oku i ẹnya.”" 
2Samuel15:4 Absalọm a sị nwan, “Omẹni mmẹ te a han eṅẹn imẹ alịnị! Nkẹ o mẹ ni onyẹ nwọn ihiẹn o k'e ku mọbụ ikpe o k'e kpe, ọ bịa d'e kunrun m, e dọnzini m'ẹ oku ahụn ọhụnma!”" 
2Samuel15:5 Ọzọ rịn'a, onyẹ bịa d'e kunrun Absalọm chọ n'o hulụa alị kele Absalọm, Absalọm a tịnpụ ẹka, kwọndọn ẹ, didedẹ ẹ." 
2Samuel15:6 Ẹnịna kẹ Absalọm e mẹchanrịn ndị Izrẹlụ ile rị e buhẹni eze oku n'o dọnzi, ọ nọ gi ẹ werichanrịn obi ndị Izrẹlụ." 
2Samuel15:7 O zu ahụa ẹnọ, Absalọm nọ sị eze, “Nị m jẹnru Hibrọnụ d'e mẹzu nkwa m kwe Osolobuẹ." 
2Samuel15:8 Ogẹn mmẹ odibo i gi rị Gẹshọ alị Aram kẹ m kwe nkwa, sị, ‘Nkẹ Osolobuẹ e wekinkwọ m Jerusalẹm, m k'a nọ Hibrọnụ fe Osolobuẹ.’ ”" 
2Samuel15:9 Eze nọ sị a, “Ijẹn-ẹwẹrẹ.” Ọ nọ shi Hibrọnụ." 
2Samuel15:10 Absalọm nọ zi ndị ụkọ d'e gi nzuzue ghagbama ebọn ile rị Izrẹlụ d'a sị wẹ, “Hụn ụnụ gihụ nụ kẹ wẹ gbu opi, ụnụ a gwama wẹ sị, ‘Absalọm a wụrụgụọ eze imẹ Hibrọnụ.’ ”" 
2Samuel15:11 Wẹ rị madụ ọgụn-iri gha Jerusalẹm sọnrin Absalọm. Wẹ kpọ wẹ hụ akpọ, wẹ nọ jẹnmẹ — ajụnị wẹ ajụjụ, amarịn wẹ ihiẹn o romẹ." 
2Samuel15:12 Ogẹn Absalọm gi rị a chụn ẹjan ahụn, o zi wẹ d'a kpọ Ahitofẹlụ onyẹ Gilo, hụn wụ ọka-iroro Defidi, sị a ya gha obodo ẹ wụ Gilo bịa. Umẹ ahụn Absalọm rị e zu nọ kẹnrẹn, ndị rị e sọn Absalọm hụ a bawaye ụba." 
2Samuel15:13 Onyẹ ozi ohu nọ bịa d'a sị Defidi, “Obi ndị Izrẹlụ ile rị ebe Absalọm rị.”" 
2Samuel15:14 Defidi nọ sị ịhaịmẹ ẹ ile ya lẹ wẹ rị imẹ Jerusalẹm, “Ozigbokwọ nị! Nị ẹnyi gbapụnị! Omẹni ẹnyi agbapụnị, onwọnni akpụ onyẹ ohu imẹ ẹnyi k'a wanahịn Absalọm. Kikẹnni-kikẹnni kẹ ẹnyi pụkọ nwan, amamgbe o buli ozigbo d'e kunrun ẹnyi, tikpọ ẹnyi, gi ọpịa-agha mẹ obodoni ihiẹn.”" 
2Samuel15:15 Ịhaịmẹ eze nọ sị a, “Ẹnyi ihu i jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn ọwụlẹ eze nwọnni ẹnyi chọ.”" 
2Samuel15:16 Eze nọ gha obi-eze ẹ pụha, ịya lẹ ezi-lẹ-ụlọ a ile sọnkọn'a; kanị ọ latọ ndị mgba a iri, kẹni wẹ hụn ụzọ e lepụ obi-eze ẹnya." 
2Samuel15:17 Eze nọ buli, ịya lẹ ndị ile sọnkọn'a, wẹ nọ kụsị ụlọ ikpanzụụn rị obodo hụ." 
2Samuel15:18 Ndị idibo eze ile nọ jẹnghafe ẹ, kẹ ndị nche ẹ wụ ndị Kẹrẹtị lẹ ndị Pẹlẹtị kẹzi ndị Gatị ọgụn-iri kwasị nnụ (600) hụ ile hụn gha Gatị sọnhẹn ẹ; wẹ nọ buruni eze ụzọ." 
2Samuel15:19 Eze nọ sị Itaị onyẹ Gatị, “K'i sọnkọnị ẹnyi? Kin azụụn d'e sọn Eze wụ Absalọm nọdị. Ị wụ abịamabịa; wẹ mẹdẹ i gha alị ị pụ." 
2Samuel15:20 Ụnyanhụn k'ị bịa ebeni, o ru nwan tannị e mẹ m'i sọn ẹnyi wasọnmẹ, hụn m marịnlẹni ebe m jẹnkọ? Kin azụụn; weri umunẹ i kin azụụn. Ọhụnma lẹ ezioku ya sọnsọnmẹ i.”" 
2Samuel15:21 Kanị Itaị nọ sị eze, “Ma Osolobuẹ, ma isi i eze nwọnni m, ebe ọwụlẹ eze nwọnni m bi, ebe ọwụlẹ eze nwọnni m rị, ọ sụọ n'a ndụn, ọ sụọn'a ọnwụn, ebẹhụ kẹ m k'a rị.”" 
2Samuel15:22 Defidi nọ sị Itaị, “Nje nwan.” Ya Itaị onyẹ Gatị lẹ itu e ile lẹ inyẹnmẹ wẹ lẹ ụmụẹka wẹ, ndị ile ya lẹ wẹ wị nọ jẹnmẹ." 
2Samuel15:23 Ndị ile rị ụmụ-alị ndị wẹ rị a ghafe nọ kwansusu kẹ wẹ ile ghafekọ. Eze nọzị fetu Ọdanmgbugbu Kidrọnụ, ya lẹ ndị hụ ile ya lẹ wẹ wị nọ dọn ihun ibẹka atụ alị ọkpọ-nkụn." 
2Samuel15:24 Ebẹhụ kẹ Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan nọzị pụha; ya lẹ ndị Livaị ile ya lẹ wẹ wị bukọ Ẹkpẹti Nkwerigbama Chuku. E butu wẹ Ẹkpẹti Chuku alị, Abiata nọ chụnma ẹjan. Ọ hụ a chụn a d'e runi ndị ile pụkọnị a ghachanrịn Jerusalẹm pụ." 
2Samuel15:25 Ya eze nọ sị Zadọkụ, “Bukinkwọ Ẹkpẹti Chuku imẹ obodo. Omẹni ihiẹn m a sụọghọ Osolobuẹ, o k'e wekinhẹn m, mẹ m hụnzị Ẹkpẹti ẹ lẹ ebẹhụ ya lẹ enwẹn ẹ bi." 
2Samuel15:26 Kanị, ọ sị m, ‘Ihiẹn i asụọnị m,’ ya mẹ m nwan ihiẹn ọwụlẹ rị a mma ẹnya.”" 
2Samuel15:27 Eze nọzị sị Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan, “Ẹlẹ onyẹ-amụma k'ị wụ? Lakin imẹ obodo, ihiẹn emẹ i — ịyụ lẹ nwa ị okẹnnyẹ wụ Ahimaazị lẹ nwa Abiata wụ Jonatanị. Ịyụ lẹ Abiata, weri ni ụmụ ụnụ ẹbụọ hụ lakin." 
2Samuel15:28 M k'a nọ ebẹhụ milẹni wẹ gha e fetu Iyi Jọdanị imẹ alị-ọkpọnkụn cheri d'e ru mgbe m nwọnhẹn ozi ụnụ” 
2Samuel15:29 Ya Zadọkụ lẹ Abiata nọ buru Ẹkpẹti Chuku lakin Jerusalẹm d'a nọdị. 
2Samuel15:30 Defidi nọ jẹnsọnmẹ, nyinkọ Ugu-Olivu, kwankọ; o kpumẹ isi; onwọnni ihiẹn o yi ụkụ. Ndị ile ya lẹ wẹ wị kpumẹzikwọ isi, kwankọ, jẹnkọ." 
2Samuel15:31 A gwagụọ wẹ Defidi, sị, “Ahitofẹlụ rị ndị wẹ lẹ Absalọm gba zun'i umẹ.” Defidi nọ mẹ ekpere, sị, “Osolobuẹ dodo, mẹ ndụnmọdụn ọwụlẹ Ahitofẹlụ jẹnkọ d'e ye wụrụ nzuzu.”" 
2Samuel15:32 Ogẹn Defidi gi ru elu òke hụ, ebẹhụ wẹ te nọ e fe Chuku, e lee Hushaị onyẹ Aki, ọ hụ ebẹhụ e che ẹ; ọ dọkagụọ ẹwuru ẹ, kpọn uzunzun ye isi." 
2Samuel15:33 Defidi nọ sị a, “I sọnmẹ m, ị k'a wụrụ m ibu olu." 
2Samuel15:34 Kanị, ị lakin Jerusalẹm, sị Absalọm, ‘Agụ, m jẹnkọ d'e fe i; e fegụọ m nẹdi i, kanị ịyụ kẹ m sikọ nwan d'e femẹ,’ ebẹhụ kẹ y'a nọ kpayịyanị m ndụnmọdụn Ahitofẹlụ jẹnkọ d'e ye." 
2Samuel15:35 Ndị nchụn-ẹjan wụ Zadọkụ lẹ Abiata — arị wẹ ebẹhụ? Ihiẹn ọwụlẹ i nụ imẹ obi-eze y'a gwa wẹ. 
2Samuel15:36 Ụmụ wẹ ẹbụọ, Ahimaazị nwa Zadọkụ lẹ Jonatanị nwa Abiata, jẹnkọ d'a rịzị ebahụn. Ihiẹn ọwụlẹ ị nụ, y'e zi wẹ zi m.”" 
2Samuel15:37 Ẹrịra kẹ ọwụ Defidi wụ Hushaị gi kin azụụn shi Jerusalẹm; Absalọm nkẹ rịhụ a banhan imẹ obodo hụ kẹ Hushaị ru ẹ. 
2Samuel16:1 Ogẹn Defidi gi gha elu òke hụ kpọtu ẹkẹrẹ, e lee Ziba odibo Mẹfiboshẹti ebẹhụ k'ọ rị e che Defidi. O gihụ jaki ẹbụọ wẹ kẹnye ihiẹn o gi e bu ịhịan, dọn ogbe brẹdi ọgụn iri, ọkpụkpụ vaịnị ọgụn-isẹn wẹ kikọ, ọkpụkpụ figi ọgụn-isẹn wẹ kikọ — lẹ ihiẹn-manya ohu." 
2Samuel16:2 Eze nọ jụma Ziba, “K'i buhẹni nwan ihiẹn ndịnị?” Ziba nọ sị a, “M wẹhẹ Jaki ndịnị nị ndị ikpụlọ eze gi jẹn ebe ụnụ jẹnkọ; brẹdi lẹ mkpụrụ-osisi ndịnị wụ ihiẹn-oriri ndị yụ lẹ wẹ wị jẹnkọ d'e ri; manya rịn'a kẹ ndị ndụn gụ imẹ alị ọkpọ-nkụn sikọ d'a ra kẹni ndụn banzị wẹ.”" 
2Samuel16:3 Eze nọ jụma a, “Ebe Mẹfiboshẹti nwa-nwa Sọlụ di-nwọnni i rị?” Ziba nọ sị a, “Ọ hụ Jerusalẹm, makẹni ọ rị a sị, ‘Tannị kẹ ndị Izrẹlụ sikọ d'e yekin m alị-eze Sọlụ nẹdi m kanị kịma.’ ”" 
2Samuel16:4 Eze nọ sị Ziba, “Ihiẹn ile Mẹfiboshẹti nwọn wụ nwan nke i.” Ziba nọ sị, “E biẹni m'i. Ihiẹn m ya sụọsọnmẹkwọ ị-oo, eze nwọnni m.”" 
2Samuel16:5 Ogẹn Eze wụ Defidi gi nọkunmẹmẹ Bahurim, e lee okẹnnyẹ ohu ya lẹ ikpụlọ Sọlụ wụ ebọn ohu k'ọ kpọla iyi! Ẹfan a wụ Shimei nwa Gẹra." 
2Samuel16:6 Ọ kị ọmụma nwụn Defidi lẹ ịhaịmẹ ẹ, k'o mẹlẹru ni ndị-agha ile lẹ ndị-agha hụ pụ-ichẹn e che Defidi nche rị Defidi ẹka-nni lẹ ẹka-ekpẹn." 
2Samuel16:7 Shimei hụ a kpọ Defidi iyi, a sị, “Pụ ebeni! Pụ ebeni!! Izighẹ!! Eje-ịhịan!!" 
2Samuel16:8 Osolobuẹ e mẹgwarịgụọ ị ogbugbu ile i gbu ikpụlọ Sọlụ, hụn ị narịn eze. Osolobuẹ e wegụọ alị-eze nwẹn ye Absalọm nwa ị. Lee nwan kẹ njọ ị dọnmẹ i, izighẹ!”" 
2Samuel16:9 Abishaị nwa Zeruaya nọ sị eze, “Kị nkitẹni nwụnnị rị a kpọnị eze nwọnni m iyi?! Nị m fetu d'e bepụ a isi!!”" 
2Samuel16:10 Eze nọ sị a, “Kị biri mmẹ lẹ ụnụ, ụmụ Zeruaya-nị?! Omẹni iyi ọ rị a kpọ wụ makẹni Osolobuẹ sị a, ‘Kpọ Defidi iyi,’ onyẹ k'a s'ẹka jụ a, ‘K'i mẹni ihiẹnni?’ ”" 
2Samuel16:11 Defidi nọ nwan sị Abishaị lẹ ịhaịmẹ ẹ ile, “Lee n'ẹ, nwa ẹfọ m rị nwan a chọ n'o gbu m, ọrịwụzị onyẹ ebọn Bẹnjamini-ni! Ha n'a ye; ya kpọma — nị Osolobuẹ sị a kpọ." 
2Samuel16:12 Ikẹnkwọ Osolobuẹ a hụn ihiẹn wẹ rị e mẹ m, gi ezigbo ihiẹn kụ m ụgwọ iyini m rị a narịn tannị.”" 
2Samuel16:13 Defidi lẹ ndị ya lẹ wẹ wị nọ ghasọnmẹ ụzọ wẹ ghakọ, Shimei nkẹ ghakọ nkpọnyin azụụn hụn ẹbọ kpọkọ Defidi iyi, a ma a ọmụma, a bụọ a ẹjan." 
2Samuel16:14 Ẹhụ a rọgụọ Eze lẹ ndị ile ịya lẹ wẹ wị kẹ wẹ ru ebe wẹ jẹnkọ. Ọ nọ nọ ebẹhụ zu ikẹn. 
2Samuel16:15 Absalọm nkẹ lẹ ikẹnnyẹ Izrẹlụ ile nọ bịa Jerusalẹm; ịya lẹ Ahitofẹlụ wị. 
2Samuel16:16 Ọwụ Defidi wụ Hushaị onyẹ Aki nọ jẹnburu Absalọm, sị a, “Agụ, isi i chei! Agụ, isi i chei!”" 
2Samuel16:17 Absalọm nọ jụma Hushaị, “Ẹrịra kẹ ihiẹn ọwụ ị sụọhan ị? Kị haịn i gilẹni sọnrin ọwụ ị?”" 
2Samuel16:18 Hushaị nọ sị Absalọm, “Mba; onyẹ Osolobuẹ họrị, onyẹ ndịnị họrị, onyẹ hụn ndị Izrẹlụ ile họrị, ịya kẹ m k'a wụ nke ẹ, sọn ẹ nọdịsọnmẹ." 
2Samuel16:19 Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ: onyẹ nkẹ m'e fedẹ omẹni ẹlẹ nwa a? Kẹ m dọn fe nẹdi i, ẹrịra kẹ m k'e fe i.”" 
2Samuel16:20 Absalọm nọ sị Ahitofẹlụ, “Tụnị ẹnyi iroro. Kị ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ?”" 
2Samuel16:21 Ahitofẹlụ nọ sị a, “Sọn ndị mgba nẹdi i ranhịn, ndịnị ọ latọ nị wẹ lepụn'a obi-eze ẹnya. Ndị Izrẹlụ ile jẹnkọ d'a nụ a nị y'e họnringụọ eje-eṅẹnrẹn nẹdi i. Ogẹn ahụn, obi e zewaye ndị ile sọnkọn'ị.”" 
2Samuel16:22 Ya wẹ nọ tumẹni Absalọm ọdụ elu ụlọ, ọ nọ ebẹhụ sọn ndị mgba nẹdi ẹ ranhịn, idẹnya Izrẹlụ ile." 
2Samuel16:23 Makẹni, ogẹn ahụn, Ahitofẹlụ tụ iroro, ọ nọ kẹ ebe Osolobuẹ nọ gi ịhịan ku uche ẹ; kẹ Defidi kẹ Absalọm e gi ẹnya hụ e lee ndụnmọdụn Ahitofẹlụ." 
2Samuel17:1 Ahitofẹlụ nọzị sị Absalọm, “Nị m họrị madụ nnụ-uku mmẹbụọ (12,000); e jẹn m d'a chụ Defidi uhinhinni;" 
2Samuel17:2 e kunrun m'ẹ ebe ẹhụ rọgụ a, ebe ọ tụlẹni ẹnya a; a karịm'a ẹka, ndị ile ya lẹ wẹ wị a gba a tọ. Eze sụọ kẹ m k'e gbu," 
2Samuel17:3 e wekinhẹnni m'i ndị alịnị ya lẹ wẹ wị. Onyẹ hụ ị chọkọ nwụnhụnọlẹ, ịhịan ile e kinhẹn; onwọnni ihiẹn k'e mẹ ndị ile họdụnị.”" 
2Samuel17:4 Iroro hụ ọ tụ nọ sụọ Absalọm lẹ ndị-ichẹn Izrẹlụ ile. 
2Samuel17:5 Kanị, Absalọm nọ sị wẹ, “Kpọhazị nị Hushaị onyẹ Aki, nị ẹnyi nụ ihiẹn o k'e ku.”" 
2Samuel17:6 Ogẹn Hushaị gi bịa, Absalọm nọ gwa a iroro Ahitofẹlụ tụ, sị a, “Ọnwan wụ ndụnmọdụn Ahitofẹlụ ye. Nị ẹnyi mẹ ihiẹn o ku? Omẹni ọ danyeni, kị wụ uche i?”" 
2Samuel17:7 Hushaị nọ sị Absalọm, “Iroro hụnnị Ahitofẹlụ tụ arị mma." 
2Samuel17:8 Y'a marịnghọ nẹdi i lẹ ndị-agha a — ọka-agha kẹ wẹ wụ; w'a lụ ọgụn kẹ eje-anụ wụ biẹ rị ọfịa wẹ narịn ụmụ a. Wezụkadẹ ọhụn, nẹdi i marịn ẹnya agha ọda-ọda, o sọnkọ itu ẹ nọdị uhinhinni." 
2Samuel17:9 Ikẹnkwọ ọ warịgụọdẹ nwan imẹ okporo mọbụ ụzọ ọzọ. Omẹni ịya buzọ maye ndị-agha ị, onyẹ ọwụlẹ nụn'a k'a sị, ‘E gbuchanrịn wẹ ndị-agha Absalọm ile.’" 
2Samuel17:10 Ogẹn ahụn, obi e dẹnhindẹ ndị odogun-agha — ọsụọn'a nị ndị obi ze kẹ ẹwọrọ, makẹni Izrẹlụ ile a marịngụọ nị nẹdi i wụ odogun-agha, nị egun arị ndị ịya lẹ wẹ wị ẹnya." 
2Samuel17:11 “Lee ndụnmọdụn m: Ndị Izrẹlụ ile gbegbegbe wẹ bịa d'e kunrun i, ghakwọrị ndị rị Danị d'e ru ndị rị Biẹshẹba, ẹrịra wẹ buhan ọda kẹ akp'ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin, ịyụ lẹ enwẹn i a kịrị wẹ shi agha." 
2Samuel17:12 Ẹnyi a maye ẹ ọgụn, ebe-lẹ-ebe ẹnyi nọlẹ hụn a; ẹnyi e ziẹnkpumẹ ẹ kẹ ebe igirigi nọ e ziẹnkpu alị. Kẹ ịya kẹ itu ẹ, onwọnni onyẹ ẹnyi k'e gbuhọdụ." 
2Samuel17:13 Ọ gbaban imẹ obodo, ndị Izrẹlụ ile e weri eriri bịa obodo hụ, ẹnyi a dọkpụn obodo hụ, dọ a ye ọdanmgbugbu d'e runi onwọnzini kaka akpụrụ-iyi ohu k'a họdụnị.”" 
2Samuel17:14 Absalọm lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ sị, “Iroro Hushaị onyẹ Aki tụ ka nke Ahitofẹlụ mma.” Ihiẹnni mẹ makẹni ịya kẹ Osolobuẹ kwademẹ n'o gi ẹ kpọrọpụ ezigbo iroro hụ Ahitofẹlụ tụ, kẹn'ọ hụn ụzọ mẹ Absalọm okẹn-ihiẹn." 
2Samuel17:15 Hushaị nkẹ nọ jẹn d'a gwa ndị nchụn-ẹjan wụ Zadọkụ lẹ Abiata, sị wẹ, “Ahitofẹlụ a dụngụọ Absalọm lẹ ndị-ichẹn Izrẹlụ ọdụn sị wẹ mẹ ọnwan lẹ ọnwan, kanị mmẹ nwẹn nọ sị wẹ ẹnịna lẹ ẹnịna." 
2Samuel17:16 Zi ni nwan ozi jẹnni Defidi ozigbo; sị n'a, ‘Fetukwọ Iyi Jọdanị ozigbo, aranhịnkwọlẹ ebẹhụ wẹ gha e fetu ẹ imẹ alị ọkpọ-nkụn — amamgbe w'e luepụ kẹ eze kẹ ndị ile ịya lẹ wẹ wị.’ ”" 
2Samuel17:17 Jonatanị lẹ Ahimaazị, ụmụ ndị nchụn-ẹjannị rị Mirin-Rogẹlụ ogẹnni. Nwagbọọ ohu wụ odibo wụ onyẹ hụn e wejẹnni wẹ ozi, wẹ nwẹn e jẹn d'a gwa Eze wụ Defidi; ẹrịra kẹ wẹ e mẹ ẹ amamgbe w'a hụn wẹ ebe wẹ rị a banye imẹ obodo." 
2Samuel17:18 Kanị, o nwọnghọ okorọbịa hụnnị wẹ kẹ wẹ jẹnkọ nwan d'a hụn Defidi, ọ nọ jẹn d'a gwa Absalọm. Ya wẹ ẹbụọ nọ pụ ozigbo, shi iwe okẹnnyẹ ohu rị Bahurim. Okẹnnyẹni nwọn ọmị iwe ẹ. Ya wẹ nọ nyinban imẹ ọmị hụ." 
2Samuel17:19 Nwunyẹ ẹ nọ weri ihiẹn kpumẹ ọnụ ọmị, tanma ọka elu ẹ. Onwọnni onyẹ marịn ihiẹn rị ebẹhụ." 
2Samuel17:20 Ogẹn ndị Absalọm zi gi bịa d'e kunrun okpoho hụ iwe ẹ, wẹ nọ jụma a, “Elebe kẹ Ahimaazị lẹ Jonatanị rị?” Okpoho hụ nọ sị wẹ, “E fetugụọ wẹ Iyi udu-mirin.” Ndị hụ a chọgụ wẹ, onwọnni onyẹ wẹ hụn, wẹ nọ lakin Jerusalẹm." 
2Samuel17:21 Ogẹn ndị hụ gi pụgụ, wẹ ẹbụọ nọ gha ọmị pụha, jẹnmẹ d'a gwa Eze wụ Defidi. E ru w'ẹ, wẹ nọ sị a, “Buli n'i fetu Iyi Jọdanị ozigbo; Ahitofẹlụ a tụgụọnị wẹ iroro ihiẹn wẹ sikọ d'e mẹ i.”" 
2Samuel17:22 Ya Defidi lẹ ndị ile ya lẹ wẹ wị nọ buli, fetumẹ Iyi-Jọdanị. Eki gini d'e fọn, wẹ ile e fetuchanrịngụọ Iyi-Jọdanị." 
2Samuel17:23 Mgbe Ahitofẹlụ gi hụn a nị egini wẹ ndụnmọdụn a rụn ọrụn, ọ nọ nyinrin jaki ẹ, shi iwe ẹ rị obodo wẹ wụ Gilọnụ. O dọnmẹgụ ikpụlọ a ọhụnma, ọ nọ hogbu enwẹn ẹ. Ẹrịra k'o dọn nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ebe wẹ li nẹdi ẹ." 
2Samuel17:24 Defidi wẹ e fetugụ Iyi Jọdanị, wẹ nọ shi Mahanaim, Absalọm nkẹ nọ weri ndị Izrẹlụ ile fetuzikwọ Iyi-Jọdanị d'a lụsọn wẹ agha." 
2Samuel17:25 Absalọm e tumẹgụọ Amasa onyẹ-isi agha Izrẹlụ gi nọkin ẹnya Jụabụ. Nẹdi Amasa wụ okẹnnyẹ Izrẹlụ ohu w'a kpọ Jeta, hụn lụ Abigẹlụ nwa Nahashi; Abigẹlụ wụ nwẹnẹ-okpoho Zeruaya, nnẹ Jụabụ." 
2Samuel17:26 Ndị Izrẹlụ lẹ Absalọm nọ weri ọnọdị agha imẹ alị Gilẹdị. 
2Samuel17:27 Ogẹn Defidi gi ru Mahanaim, Shọbi nwa Nahashi onyẹ obodo Raba, isi-obodo ndị Amọnụ lẹ Makiri nwa Amiẹlụ onyẹ Lo-Dẹba lẹ Bazilaị onyẹ Gilẹdị hụn wụ onyẹ obodo Rogẹlim alị Gilẹdị" 
2Samuel17:28 nọ kpọnhẹnsọnmẹ ni Defidi wẹ ihiẹn w'e gi ranhịn lẹ arịa lẹ ugbẹgbẹ. Wẹ buhẹzikwọ ihiẹn-oriri, kẹ ọka-witi kẹ ọka-bali; ọka wẹ gweriẹn lẹ ọka wẹ ghe; ẹgwa-mmaka lẹ ẹgwa-lẹntilụ;" 
2Samuel17:29 mirin-ẹnwụn lẹ bọta; atụnrụn lẹ mirin-ẹran efin kpụkpụrụnị w'e ri. Wẹ ile kẹ wẹ wẹhẹ kẹni Defidi lẹ ndị ya lẹ wẹ wị ri. Makẹni wẹ sị, “Atụ alị-ọkpọnkụnnị ndịnị rị, ẹgụn rị a gụn wẹ, ndụn a gụgụọ wẹ, ẹkpịrị rị a kpọ wẹ nkụn.”" 
2Samuel18:1 O mẹgụ, Defidi nọ kpọpụha ndị-agha ya lẹ wẹ wị, tumẹsọnmẹ ni wẹ ọkị-agha — ndị hụn sikọ d'a kị ndị-agha nnụ-uku nnụ-uku lẹ ndị hụn sikọ d'a kị ndị-agha ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn." 
2Samuel18:2 Ya Defidi nọ dọnbe wẹ ụzọ ẹtọ, zipụ wẹ: Jụabụ kị itu ohu, nwẹnẹ Jụabụ wụ Abishaị nwa Zeruaya kị itu ohu, Itaị onyẹ Gatị kị itu ohu. Defidi nọ sị wẹ, “Mmẹ lẹ enwẹn m sikọ d'e sọnrịrị ụnụ.”" 
2Samuel18:3 Kanị wẹ nọ sị a, “Y'e jẹnkọkwọ! O mẹ hụn ẹnyi e gi gba ọsọ, achụkọdẹ wẹ ẹnyi nwẹn; wẹ gbupụdẹ ahanmahan ẹnyi ile nchaị, o hikọkwọ wẹ mmanị isi i — isi i nọ nwan kẹ isi madụ nnụ-uku iri imẹ ẹnyi. Ọ ka nwan mma n'ị nọdị imẹ obodo ebeni, a kwadọn ẹnyi.”" 
2Samuel18:4 Eze nọ sị, “Hụn ọwụlẹ rị ụnụ mma ẹnya kẹ m k'e mẹ.” Ya eze nọ wuzo ọnụ-mgbọn, ndị-agha hụ nọ pụhama nị wẹ buli: itu ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn lẹ itu nnụ-uku nnụ-uku." 
2Samuel18:5 Eze nọ sị Jụabụ, Abishaị lẹ Itaị, “Gi ni ẹka alụlụa sọn nwata ahụn wụ Absalọm makẹ ufiri m.” Ndị-agha ahụn ile nụ kẹ eze rị a gwa onyẹ-onyẹ imẹ ndị ọkị-agha ahụn oku Absalọm." 
2Samuel18:6 Ndị-agha ahụn nọ shi imẹ ọfịa d'a lụsọn ndị-agha Izrẹlụ agha. Imẹ ẹgboko ẹgbẹrẹ Ifrem kẹ wẹ nọ lụ agha hụ. 
2Samuel18:7 Ndị agha Defidi nọ nọ ebẹhụ mẹri ndị-agha Izrẹlụ. Ndị wẹ gbu ụhụọhịn ahụn e bukẹ ọda: ndị-agha nnụ-uku mmẹbụọ (20,000) kẹ wẹ gbu." 
2Samuel18:8 Agha ahụn ghagbarị azụụn ahụn ile; ndị ẹgboko ahụn gbu ụhụọhịn hụ ka ndị ọpịa-agha gbu. 
2Samuel18:9 O mẹgụ, Absalọm nọ kunrun ndị-agha Defidi idẹnmizi. O nyinkọ anyịnyan-mulu ẹ; kẹ anyịnyan-mulu ẹ ghafekọ okpuru agalaba osisi-okuu hi ogbe, osisi ahụn nọ kọndọn Absalọm isi, Absalọm e kọnrin ebẹhụ, efeke — anyịnyan hụ o te nyinkọ a gbasọnmẹ." 
2Samuel18:10 Onyẹ-agha Defidi ohu a hụn a, jẹn d'a sị Jụabụ, “M hụn Absalọm kikẹnni ebe o kọnrin elu osisi okuu.”" 
2Samuel18:11 Jụabụ nọ sị onyẹ hụ gwan'a “Kịnị! Y'a hụnghọ a? Kị haịn i gilẹni gbu ẹ tọ ebẹhụ? Nkẹ m'e ye i nwan akpụrụ siliva iri lẹ akpụkpọ-ukun odogun-agha.” 
2Samuel18:12 Kanị okẹnnyẹ ahụn nọ sị a, “Ọsụọdẹn'a wẹ kpọnpụha ibe siliva nnụ-uku kpọnye m, emẹkọ m nwa eze eje-ihiẹn! Ẹnyi a nụgụọ kẹ eze rị a gwa ịyụ lẹ Abishaị lẹ Itaị, ‘Gikwọ nị ufiri m dọnmẹ nwata ahụn wụ Absalọm ndụn.’ ”" 
2Samuel18:13 Omẹni m te we isi m che ọb'ẹka gbu ẹ, onwọnni ihiẹn w'e zuemẹni eze; nkẹ ọ wa, y'a la m tọ." 
2Samuel18:14 Jụabụ nọ sị a, “Esọnkọ m'ị gbu ogẹn ẹnịna.” Jụabụ nọ kịrị obo ẹtọ, kpọ wẹ ye Absalọm obi elu osisi okuu hụ — ebẹhụ ọ rịkwọ ndụn." 
2Samuel18:15 Ya madụ iri ndị e che Jụabụ nche nọ fihunmẹ Absalọm, gi ọpịa-agha gbupụ a." 
2Samuel18:16 Ya kẹ Jụabụ nọ gbu opi-agha, ndị-agha nọ chụbehi ndị-agha Izrẹlụ, makẹni Jụabụ a sịgụọ wẹ kụsị." 
2Samuel18:17 Wẹ nọ buru Absalọm, tụ a ye imẹ mgbugbu hi-ogbe rị imẹ ẹgboko ahụn, kpọn ọmụma bu ọda kpu ẹ. Ndị-agha Izrẹlụ ile nọ gbayịya, onyẹ-onyẹ nọ la iwe ẹ." 
2Samuel18:18 Ogẹn Absalọm gi rị ndụn, o zumẹgụọlẹ ọmụma ohu ye Ọdanmgbugbu-Eze kẹni w'e gi ẹ a nyanhan a, makẹni ọ sị enwẹn ẹ, “Amụnị m okẹnnyẹ hụn w'e gi a nyanhan ẹfan m.” Ya ọ nọ gụn ọmụma hụ ẹfan a. Ihiẹn w'a kpọkwọ a nwan d'e ru tannị wụ “Ịnyanhan Absalọm.”" 
2Samuel18:19 Ahimaazị nwa Zadọkụ nọ sị, “Nị m gba ọsọnị, nị m d'a gwa eze nị Osolobuẹ a zụọpụhagụọ a ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹ.”" 
2Samuel18:20 Jụabụ nọ sị a, “Ẹlẹ ịyụ jẹnkọ d'e zi ozi tannị. N'i zighọ ozi ogẹn ọzọ, kanị ẹlẹ nke tannị, makẹni nwa eze wụ onyẹni nwụnhụnnị maị.”" 
2Samuel18:21 Jụabụ nọ sị onyẹ alị ọzọ, onyẹ Ẹtiopịa rị ndị-agha Defidi, “Jẹn d'a gwa eze ihiẹn ị hụn.” Onyẹ Ẹtiopịa ahụn nọ bini Jụabụ, gbajẹnmẹ." 
2Samuel18:22 Ahimaazị nwa Zadọkụ nọ sịzị Jụabụ, “K'ọrịlẹ, dodo nị m gbasọnmẹ onyẹ Ẹtiopịa.” Kanị Jụabụ nọ sị a, “Nwa m, kịnị k'ị rị a chọnị n'ị jẹn? Ozi hụnnị ẹlẹ hụn w'e gi ye ịhịan ihiẹn.”" 
2Samuel18:23 Ọ nọ sịzị Jụabụ, “K'ọrịlẹ, m chọ nị m gba ọsọnị.” Jụabụ nọ sị a, “Gba nwan!” Ahimaazị nọ gbajẹnmẹ, ghashi ụzọ alị-aradan ụsụọ Jọdanị, gbaghafe onyẹ Ẹtiopịa." 
2Samuel18:24 Defidi nọdị alị ẹgbata ọnụ-mgbọn hụn rị imẹ lẹ hụn rị azụụn ezi, onyẹ-nche nọ nyinrin d'a nọdị mmughẹ ụlọ-nche rị elu ọnụ-mgbọn hụ. O lee ẹnya, ọ nọ hụn okẹnnyẹ ohu ya sụọ gbala." 
2Samuel18:25 Onyẹ-nche hụ nọ kpọcheni eze, gwa a ihiẹn ọ hụn. Eze nọ sị, “Omẹni ịya sụọ wị, ya wụnị ozi rị mma rọ.” Okẹnnyẹ hụ gbalanị hụkwọ a gbazụnhan ọgbazụnhan-ọgbazụnhan." 
2Samuel18:26 Onyẹ-nche hụ nọ hụnzị onyẹ ọzọ ya sụọ gbala, ọ nọ kpọcheni hụn e che ọnụ-mgbọn, sị a, “Lee o, o nwọnzi onyẹ ọzọ ya sụọ gbala!” Eze a sị, “Ozi rị mma k'o welazịkwọ.”" 
2Samuel18:27 Onyẹ-nche hụ nọ sị, “Hụn bu ụzọ gbakọ kẹ Ahimaazị nwa Zadọkụ.” Eze nọ sị, “Ezigbo ịhịan rọ. Ozi rị mma k'o wela.”" 
2Samuel18:28 Ahimaazị nọ kpọcheni eze, sị, “Ihiẹn ile a rịgụọ mma!” Ọ nọ gbuni eze osekpu, sị, “Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku i! O wegụọ ndị bunụmanị eze nwọnni m ye ẹ mẹri.”" 
2Samuel18:29 Eze nọ jụ a, “Ndemẹ nwata hụ wụ Absalọm hụ mma?” Ahimaazị nọ sị, “Ihiẹn mẹ ya-ya-ya nị Jụabụ d'e zi odibo i onyẹ Ẹtiopịa lẹ mmẹ nwẹn wụ odibo i, kanị amarịn m ihiẹn ọ wụ.”" 
2Samuel18:30 Eze nọ sị a, “Wuzo ụsụọ; cheri ebeni.” Ọ nọ shi ụsụọ, turu ebahụn." 
2Samuel18:31 Onyẹ Ẹtiopịa hụ nọ pụha, sị, “Eze nwọnni m, nụ ozi rị mma! Osolobuẹ a zụọpụhagụọ ị tannị ẹka ndị ile hụn bunụman'ị.”" 
2Samuel18:32 Eze nọ jụ onyẹ Ẹtiopịa, “Ndemẹ nwata hụ wụ Absalọm hụ mma?” Onyẹ Ẹtiopịa nọ sị a, “Ndị-iṅẹnrẹn eze nwọnni m lẹ ndị ile rị a chọ a njọ, ihiẹn mẹ nwata hụ ya mẹ wẹ.”" 
2Samuel18:33 Ihiẹn o ku nọ mẹhunmẹ eze. Ọ nọ nyinshi mmughẹ hụ rị elu ọnụmụzọ rị ọnụ-mgbọn, a kwan. K'o jẹnkọ, ọ hụ a sị, “Absalọm nwa m-ee! Euu, nwa m-ee! Absalọm nwa m-ee!! K'ọ rị m, mmẹ nwụnhụn, ẹlẹ ịyụ — Euu Absalọm; nwa m-ee! Nwa m-ee!”" 
2Samuel19:1 Wẹ nọ sị Jụabụ, “Eze rị a kwan ẹkwan; ọ rị a kwan Absalọm.”" 
2Samuel19:2 Ya kẹ mmẹri ụhụọhịn hụ nọ họnrin ụya, makẹni ndị-agha hụ ile a nụgụọ kẹ wẹ sị, “Eze rị a kwan nwa a.”" 
2Samuel19:3 Ụhụọhịn ahụn, ogeban kẹ ndị-agha hụ geban imẹ obodo hụ, lekẹ ndị gba ọsọ-agha ifẹnrẹn rị e mẹ." 
2Samuel19:4 Eze nkẹ e kpumẹ ihun, a kwanshi elu, “Absalọm nwa m-ee! Euu Absalọm! Nwa m-ee! Nwa m-ee!”" 
2Samuel19:5 Jụabụ nọ banye imẹ ụlọ d'e kunrun eze, sị a, “Y'e gbegụọ ifẹnrẹn kpu ndị-agha ị ile ihun tannị — ndị nwẹn o mẹni uwẹ zụọpụha ndụn ị lẹ ndụn ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ inyẹnmẹ i lẹ ndị mgba ị." 
2Samuel19:6 Ndị iwe i e we kẹ ihiẹn wẹ a sụọ ị; ndị ihiẹn i a sụọ kẹ iwe wẹ e we i. Tannị k'i mẹ ẹ we ẹnya nị ndị ọkị-agha lẹ ndị-agha ị enwọn ihiẹn wẹ wụ ị ẹnya. A hụnọlẹ m'a nị nkẹ ọ sụọ ị nị ẹnyi ile nwụnhụnchanrịn tannị, kasị a mẹ ni Absalọm hụ ndụn!" 
2Samuel19:7 Pụ nwan ezi d'a gba ndị-agha ị umẹ. Omẹni y'a pụnị ezi, ma Osolobuẹ, ọhị gini d'a gba tannị, akpụ onyẹ-agha ohu ahọdụkọn'ị. Ọnwan jẹnkọ d'a ka njọ karị eje-ihiẹn ile kunrunn'i gha okoro i lala.”" 
2Samuel19:8 Ya eze nọ lihi ọtọ, nọdị oche ẹ ọnụ-mgbọn. Ogẹn wẹ gi sị wẹ, “Eze nọdị alị ọnụ-mgbọn”, wẹ ile nọ pụha ihun ẹ. Ogẹnni, onyẹ-onyẹ imẹ ndị Izrẹlụ te sọnkọ Absalọm a gbalagụọ iwe ẹ." 
2Samuel19:9 Ebọn ile rị Izrẹlụ hụ a dọ oku eze, a sị ibe wẹ, “Eze zụọpụha ẹnyi ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi; ịya zụọpụha ẹnyi ẹka ndị Filistia. Oku Absalọm e mẹgụọ a nwan gha alị ẹnyi gbapụ;" 
2Samuel19:10 bụ Absalọm nwẹn ẹnyi tumẹ n'ọ kị ẹnyi a nwụntọgụọ imẹ agha, kị mẹ nwan ụnụ gilẹni e ku oku iwekinhẹn eze?”" 
2Samuel19:11 Eze nọ zi ozini jẹnni ndị nchụn-ẹjan wụ Zadọkụ lẹ Abiata, “Jụ nị ndị-ichẹn Juda, ‘Kị haịn o gi mẹ ni ụnụ sụọ kelẹni ku oku iwekinhẹn eze? Eze rị a jụ ụnụ — makẹni eze a nụgụọ ọnụ ebọn Izrẹlụ ile họdụnị." 
2Samuel19:12 Ụnụ wụ umunẹ m — mmẹ lẹ ụnụ wụ ẹdeke ohu. Kị haịnzị o gi mẹ ni ụnụ sụọ kelẹni ku oku iwekinhẹn eze?’ 
2Samuel19:13 Sị nị Amasa, ‘Ẹlẹ mmẹ lẹ ịyụ wụ ẹdeke ohu? Osolobuẹ ya mẹ m ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn ọda-ọda, omẹni etumẹni m'i onyẹ-ndu agha m, gi i nọkin ẹnya Jụabụ gha kikẹnni jẹnmẹ.’ ”" 
2Samuel19:14 Ọ nọ weri obi ndị Juda ile nọkẹ sị wẹ ile wụ onyẹ ohu. Wẹ nọ zi ozi jẹnni eze, sị, “Lụaha, ịyụ lẹ itu i ile.”" 
2Samuel19:15 Eze nọ buli, pụha Iyi-Jọdanị. Ndị Juda a pụhagụọ Gil'galụ d'a nabanhan eze, du ẹ fetu Iyi-Jọdanị, dulụa a." 
2Samuel19:16 Shimei nwa Gẹra, onyẹ alị Bahurim ebọn Bẹnjamini nọ sọnrin ndị Juda ozigbo-ozigbo pụha d'e kunrun Eze wụ Defidi." 
2Samuel19:17 Ndị Bẹnjamini nnụ-uku sọnhẹn ẹ, cheni Ziba hụn e lepụ ikpụlọ Sọlụ ẹnya, Ziba lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ mmisẹn lẹ idibo ọgụn. Wẹ nọ gbaha Iyi-Jọdanị ebe eze rị." 
2Samuel19:18 Wẹ nọ gha ebẹhụ mirin nọlẹni mi fetu d'e weghafe ikpụlọ eze, lẹni wẹ hụn ụzọ mẹ ihiẹn ọwụlẹ ọ chọ. Ogẹn Shimei nwa Gẹra gi fetu Iyi-Jọdanị, ọ nọ dannị eze, we ẹfọ mama alị," 
2Samuel19:19 sị a, “Di-nwọnni m, dodo, egilẹ njọ m mẹ sọn m. Anyanhanlẹ eje-ihiẹn odibo i mẹ ụhụọhịn hụ eze nwọnni pụkọ Jerusalẹm. Eze ya dodo ebulẹ che obi." 
2Samuel19:20 Makẹni mmẹ wụ odibo i a marịnghọ n'e mẹgụọ m njọ; kanị, mmẹ wụ nwan onyẹ ibuzọ hụn gha ikpụlọ Josẹfụ bịa d'e kunrun eze nwọnni m tannị.”" 
2Samuel19:21 Abishaị nwa Zeruaya nọ sị, “Kịnị k'a sị wẹ egilẹ ufiri ihiẹnni gbu Shimei — ebe omẹni ọ kpọgụọ onyẹ Osolobuẹ tumẹ iyi.”" 
2Samuel19:22 Defidi nọ sị, “Kị biri mmẹ lẹ ụnụ, ụmụ Zeruaya ndịnị?! Ụnụ a wụrụọlẹ ndị-iṅẹnrẹn m tannị! Nị wẹ gbumẹzi ịhịan imẹ Izrẹlụ tannị? O wegụọnị m ẹnya tannị nị mmẹ wụ eze Izrẹlụ?”" 
2Samuel19:23 Eze nọ sị Shimei, “Egbukọ wẹ i.” Eze nọ kunn'ẹ ẹfan Osolobuẹ." 
2Samuel19:24 Mẹfiboshẹti nwa-nwa Sọlụ nọzị bịa d'e kunrun eze. Gha ụhụọhịn hụ eze pụ, o lepụdẹni ụkụ a ẹnya k'o dọn e mẹ; o gbubelụanị ẹtu ẹ, ọ sụnị ẹkwa a — d'e ru ụhụọhịn eze lụaha udọn lẹ ndọnkwa." 
2Samuel19:25 Ogẹn o gi gha Jerusalẹm bịa d'e kunrun eze, eze nọ jụma a, “Mẹfiboshẹti, kị mẹ i gilẹni sọn m?”" 
2Samuel19:26 Ọ nọ sị, “Eze nwọnni m, ebe o mẹni mmẹ wụ odibo i wụ ngụrọ, m nọ sị, ‘M jẹnkọ d'a sị odibo m kwademẹni m anyịnyan-jaki m, nị m nyinrin ẹ, kẹni m hụn ụzọ sọnrin eze.’ Kanị, odibo m wụ Ziba nọ mẹ m ẹro, bu m mbubu-azụụn." 
2Samuel19:27 O kujagụọdẹ oku mmẹ wụ odibo i ebe ịyụ wụ eze nwọnni m rị. Eze nwọnni m marịn ihiẹn ile — nọkẹ mmọn-ozi Chuku; mẹ nwan ihiẹn ọwụlẹ sụọn'ị. 
2Samuel19:28 Onwẹni ihiẹn te furu nị yụ wụ eze nwọnni m ye ụmụ nẹdi m kanị ile karị ọnwụn, kanị y'e ye mmẹ wụ odibo i ọnọdị imẹ ndị hụn e sọn i e ri ihiẹn-oriri. Elee ikẹn kẹ m nwọnzi nwan m'e gi rịọzị eze ihiẹn?”" 
2Samuel19:29 Eze nọ sị a, “Esọngbuzilẹ enwẹn i? M rị nwan a sị yụ lẹ Ziba kebe alị nẹdi i kanị.”" 
2Samuel19:30 Mẹfiboshẹti nọ sị eze, “Ya weri ihiẹn ile, ebe o mẹdẹ nwan nị eze nwọnni m e gighọ ẹhụ ikẹn lụa.”" 
2Samuel19:31 Bazilaị onyẹ Gilẹdị ghazị obodo ẹ wụ Rogẹlim bịa d'e du eze fetu Iyi-Jọdanị lẹni o duzụkazị eze. 
2Samuel19:32 Bazilaị a kagụọ ẹgẹdi ọda-ọda, ọ rị nwa ahụa ọgụn-ẹnọ. O yeghọ eze ihiẹn o gi bi ogẹn hụ eze gi rị Mahanaim, makẹni okẹn ọdanfịn k'ọ wụ." 
2Samuel19:33 Eze nọ nwan sị Bazilaị, “Sọn m fetu n'i d'e du m nọdị Jerusalẹm, m k'e ye i ihiẹn y'e gi bi.”" 
2Samuel19:34 Bazilaị nọ sị eze, “Ahụa ole kẹ m k'a tọzị — hụn m'e gi jẹnmẹ Jerusalẹm d'e sọn i nọdị?" 
2Samuel19:35 Nwa ahụa ọgụn ẹnọ kẹ m wụ nwan! Nị m sazị nwan ẹka marịn ihiẹn rị mma lẹ hụn rịlẹni mma? Nị odibo i sazị nwan ẹka marịn ụsụọ ihiẹn o ri lẹ hụn ọ ra? Nị m sazị nwan ẹka nụ olu ndị ọkụ-ẹbụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho? Kị odibo i k'a wụrụn'ị ibu, eze nwọnni m, cheni hụn i bu?" 
2Samuel19:36 Odibo i sikọ d'e sọnhụ eze ghafe Iyi-Jọdanị ẹkẹrẹ. Kị eze k'e gini ihiẹn han ẹnịna kụ m ụgwọ? 
2Samuel19:37 Nị odibo i lakin, kẹni m nwụntọ alị m, ẹhụ ili nẹdi m lẹ nnẹ m. Lee odibo i wụ Kimham. Ya sọn eze nwọnni m fetu. Mẹn'ẹ ihiẹn ọwụlẹ sụọn'ị.”" 
2Samuel19:38 Eze nọ sị a, “Kimham jẹnkọ d'e sọn m fetu; m k'e mẹn'ẹ ihiẹn ọwụlẹ sụọnị ị. Ihiẹn ọwụlẹ ị chọ ẹka m, m k'e mẹn'i y'ẹ.”" 
2Samuel19:39 Wẹ ile e fetugụ Iyi-jọdanị, eze nọ fetu. Eze nọ dide Bazilaị, gọzi ẹ, Bazilaị nọ kin azụụn, lashi iwe ẹ." 
2Samuel19:40 Ya wụ, ogẹn eze gi fetu Iyi Jọdanị, banye Gil'galụ, Kimham sọn ẹ. Ndị-agha Juda ile lẹ ahanmahan ndị-agha Izrẹlụ wị du eze fetu Iyi Jọdanị." 
2Samuel19:41 O k'e mẹ e mẹ, ndị Izrẹlụ ile nọ bịama d'e kunrun eze, wẹ sị a, “Kị haịn umunẹ ẹnyi wụ ndị Juda gi zuru eze, we yụ lẹ ikpụlọ ị fetu Iyi-jọdanị — kẹ ndị-agha eze ile?”" 
2Samuel19:42 Ndị Juda ile nọ sị ndị Izrẹlụ, “Ẹnyi m'ẹ makẹni eze wụ nwẹnẹ ẹnyi. K'ọ rị e zeni ụnụ ize? Ra o nwọnghọ ihiẹn eze hụn ẹnyi ri mọbụ hụn ẹnyi weri?”" 
2Samuel19:43 Ya ndị Izrẹlụ nọ sị ndị Juda, “Ụzọ iri wụ nke ẹnyi ebe eze rị — ẹbụọ sụọ wụ nke ụnụ; wezụkadẹ ọhụn, ẹnyi ka Defidi e nwọn karị ụnụ. Kị ụnụ n'e legberini ẹnyi? Ẹlẹ ẹnyi buzọ kumẹ ni ẹnyi d'e welụa eze ẹnyi?” Kanị ọnụ ndị Juda nọ karị nke ndị Izrẹlụ." 
2Samuel20:1 Onyẹ ohu e mẹ oku rị ebẹhụ kẹ wẹ rị e kpe imẹ Gil'galụ; ẹfan a wụ Shẹba nwa Bikri, onyẹ ebọn Bẹnjamini rọ. Ọ nọ gbu opi, yi, “Onwẹni hụn runi ẹnyi ebe Defidi rị; onwẹni hụn wụ nke ẹnyi ebe nwa Jese rị! Onyẹ ọwụlẹ lashikwọ iwe ẹ-oo ụnụ ndị Izrẹlụ wụlẹni Juda!”" 
2Samuel20:2 Ya kẹ ndị Izrẹlụ ile wụlẹni ndị Juda nọ la Defidi tọ, sọnrin Shẹba nwa Bikri. Kanị ndị Juda nọ nọyekwọnị eze wẹ, ghakwọrị Iyi-Jọdanị d'e ru Jerusalẹm." 
2Samuel20:3 Mgbe Defidi gi lụaha Jerusalẹm, ọ nọ bu ndị mgba a iri hụ ọ latọ nị wẹ lepụ obi-eze ẹnya che ụzọ ohu, ndị hụ Absalọm mẹ mgba wẹ. Defidi nọ butọnị wẹ ndị k'a rị e che wẹ nche. Ọ hụ e ye wẹ ihiẹn wẹ gi e bi, kanị o duzini wẹ ranhịn. Wẹ nọ bu wẹ tọ okpuru ndị nche ebẹhụ, wẹ hụ e bi kẹ ndị di wẹ nwụn — e we wẹ nwụn." 
2Samuel20:4 Eze nọ sị Amasa onyẹ-ndu agha ọhụn a, “Kpọ ndị Juda nị wẹ bịa d'e kunrun m akpọhịn ẹtọ gini d'a ghafe; ịyụ lẹ enwẹn i k'a rịzịkwọ a.”" 
2Samuel20:5 Kanị ogẹn Amasa gi jẹn d'a kpọ ndị Juda, ọ nọ nọkarị ogẹn eze ye ẹ." 
2Samuel20:6 Defidi nọ sị Abishaị, “Shẹba nwa Bikri k'e mẹ ẹnyi tan ihiẹn karị hụn Absalọm mẹ. Kịrị nwan ndị-agha di-nwọnni i, n'ị chụ a ozigbo, amamgbe ọ kẹrẹn'a banye obodo wẹ tụnhunmẹ mgbọn, o weri ọnọdị ebẹhụ, gbanahịn ẹnyi.”" 
2Samuel20:7 Ya Abishaị nọ kịrị ndị-agha Jụabụ lẹ ndị Kẹrẹtị lẹ Pẹlẹtị, ndị nche pụ-ichẹn Defidi lẹ ndị odogun-agha wẹ marịn amarịn. Wẹ nọ gha Jerusalẹm buli d'a chụ Shẹba nwa Bikri." 
2Samuel20:8 E ru wẹ ẹhụ ọmụma-uku rị Gibiọnụ, Amasa nọ bịa d'e kunrun wẹ. Jụabụ yi ẹwuru-agha a, agbada a hụ ọbụọ a rị akpụkpọ-ukun ẹ. Hụn Jụabụ gi hụ jẹnpụha ihun, tu udọn mịrịn agbada a." 
2Samuel20:9 Jụabụ a sị Amasa, “Nanị ị rị nwẹnẹ m?” Jụabụ nọ gi ẹka-nni kwọndọn Amasa ẹtu n'o susu ẹ ọnụ kẹ w'e mẹ." 
2Samuel20:10 Ẹnya Amasa arị agbada hụ Jụabụ gi ẹka, ọ marịn mgbe Jụabụ gi zu ẹ y'ẹ ẹfọ, akụ-ẹfọ a nọ yọye alị; o zuzin'ẹ ọzọ. Ẹrịra kẹ Amasa dọn nwụnhụn. Jụabụ lẹ Abishaị nwẹnẹ ẹ nọ chụrụ Shẹba nwa Bikri." 
2Samuel20:11 Onyẹ ohu imẹ ndị-agha Jụabụ nọ wuzo ebe Amasa rị alị, sị, “Onyẹ ọwụlẹ rị azụụn nke Jụabụ lẹ onyẹ ọwụlẹ rị azụụn nke Defidi ya sọnrin Jụabụ!”" 
2Samuel20:12 Kẹ Amasa rị imẹ ẹdeke ẹ, a rụtụ etintinnaị ụzọ ebẹhụ, okẹnnyẹ hụ ku ihiẹn hụ a hụn a nị onyẹ ru ebahụn, ọ kụsị, ọ nọ gha ụzọ ebahụn dọkpụn ozun Amasa ye ọfịa, yọ ẹwuru kpu ẹ — makẹ ndị-agha hụ rị a kụsịnị." 
2Samuel20:13 Ogẹn o gi dọrị Amasa ụzọ ebẹhụ dọkpụnpụ a, ịhịan ile nọ sọn Jụabụ chụrụ Shẹba nwa Bikri." 
2Samuel20:14 Shẹba e te ghagbamachanrịngụọ ebọn ile rị Izrẹlụ wụlẹni Juda d'e ru Ebẹlụ rị Bẹt-Maaka lẹ azụụn nke ndị Bẹri, ndị sọnmẹn'ẹ nọ sọnmẹ ẹ." 
2Samuel20:15 Ndị-agha ile wẹ lẹ Jụabụ wị nọ bịa d'e kehunmẹ Shẹba ye Ebẹlụ-Bẹt-Maaka. Wẹ nọ rụn mkpọnyin ye mgbọn ibuzọ rị obodo hụ — mkpọnyin w'a nọ a lụsọn obodo nwọn mgbọn agha. Ogẹn wẹ gi rị e gi ihiẹn e ti mgbọn hụ nị wẹ titu ẹ," 
2Samuel20:16 ya kẹ okpoho ohu nwọn uche ọda nọ gha imẹ obodo hụ hị wẹ, sị, “Gọn ni ntịn-o! Gọn ni ntịn-o! Sị nị Jụabụ nọzụnhan nị m gwa a oku.”" 
2Samuel20:17 Jụabụ nọ nọzụnhan; ọ nọ sị Jụabụ, “Yụ wụ Jụabụ?” Ọ nọ sị a, “Mmẹ rọ.” Ọ nọ sị Jụabụ, “Gọn ntịn ihiẹn odibo i jẹnkọ d'e ku.” Jụabụ nọ sị a, “M hụ e gọn ntịn.”" 
2Samuel20:18 Okpoho ahụn nọ sị, “Mbụ-mbụ, wẹ sịhụ, ‘Nị ẹnyi jẹn nwan Ebẹlụ d'a jụ ajụjụ’ oku e bi." 
2Samuel20:19 Ẹnyi wụ ndị-udọn lẹ ndị wẹ gi e dọn ẹnya imẹ Izrẹlụ. Obodo hụn nọkẹ nnẹ imẹ Izrẹlụ kẹ ị rị nwan a chọ n'i tikpọ. K'ị rị a chọnị n'ị tikpọ ihiẹn wụ nke Osolobuẹ?” 
2Samuel20:20 Jụabụ nọ sị, “Ẹlẹ mmẹ! Ẹlẹ itikpọ mọbụ iwiwi ihiẹn kẹ m chọkọ!" 
2Samuel20:21 Ẹlẹ ẹrịra. O nwọn okẹnnyẹ ohu w'a kpọ Shẹba nwa Bikri, onyẹ alị ugu Ifrem hụn bunụmanị ọkịkị eze wụ Defidi. Wepụha nị hụ akpụ okẹnnyẹ ohuni, a gha m obodoni pụ.” Okpoho hụ nọ sị Jụabụ, “Wẹ k'a gha elu mgbọn tụtun'i isi ẹ.”" 
2Samuel20:22 Okpoho ahụn nọ jẹnburu ndị obodo hụ ile, dụn wẹ ọdụn hụn jẹnkọ d'e yeni wẹ ẹka, wẹ nọ beri Shẹba nwa Bikri isi, tụyeni Jụabụ. Jụabụ nọ gbu opi-agha, wẹ nọ gha obodo hụ pụ, onyẹ-onyẹ nọ la iwe ẹ. Jụabụ nọ lakin Jerusalẹm d'e kunrun eze." 
2Samuel20:23 Jụabụ wụ hụn a kị ndị-agha Izrẹlụ ile; Bẹnaya nwa Jehoyada wụ hụn a kị ndị Defidi gi e che ẹhụ, ndị Kẹrẹtị lẹ ndị Pẹlẹtị;" 
2Samuel20:24 Adoram (hụn wụzị Adoniram) wụ hụn a kị ndị ile wẹ gi a rụn ọrụn eze; Jehoshẹfatị nwa Ahiludu nwọn e dọnmẹ ẹkụkwọ; 
2Samuel20:25 Shẹva wụ akanwe; Zadọkụ lẹ Abiata wụ ndị nchụn-ẹjan; 
2Samuel20:26 Ira onyẹ Jaịrị wụ onyẹ nchụn-ẹjan a chọpụhanị Defidi uche Osolobuẹ. 
2Samuel21:1 Ogẹn Defidi gi rị a kị Izrẹlụ, o nwọn ogẹn ụnwụn gi mụ ọrọgbọ ahụa ẹtọ zu ezu. Defidi nọ jụ Osolobuẹ ihiẹn buhẹn'ẹ. Osolobuẹ nọ sị, “Sọlụ lẹ ikpụlọ a ẹdeke rị ẹka haịn — ndị Gibiọnụ Sọlụ gbu haịn.”" 
2Samuel21:2 Eze nọ kpọ ndị Gibiọnụ, gwa wẹ oku. Ndị Gibiọnụ ẹlẹ ndị Izrẹlụ kẹti-kẹti; wẹ rị ndị Amọ họdụ alị Izrẹlụ, wẹ rị okpuru ndị Izrẹlụ; ndị Izrẹlụ kun ẹfan Osolobuẹ n'e gbukọ wẹ wẹ, kanị Sọlụ e te gbumẹgụọ wẹ n'o gbupụchanrịn wẹ makẹni ọ rị e mẹ n'ọ ghanị Izrẹlụ lẹ Juda." 
2Samuel21:3 Ya Defidi nọ nwan jụ ndị Gibiọnụ, “Kịnị kẹ m k'e mẹni ụnụ? Nanị m'e dọn dọnzi ihiẹn, kẹni ụnụ sị ‘Ya rịnị ndị nke Osolobuẹ mma’?”" 
2Samuel21:4 Ndị Gibiọnụ nọ sị a, “Ẹnyi eruni hụn k'a sị Sọlụ mọbụ ikpụlọ a gi siliva mọbụ goru kụ ẹnyi ụgwọ mọbụ hụn k'e gbu onyẹ ọwụlẹ imẹ Izrẹlụ.” Defidi nọ jụ wẹ, “Kị ụnụ sị m nwan mẹni ụnụ?”" 
2Samuel21:5 Wẹ nọ sị eze, “O mẹ nke okẹnnyẹ ahụn tikpọnị ẹnyi, zuni ẹnyi umẹ hụn wẹ gi gbuchanrịn ndị nke ẹnyi ile wẹ gbu lẹ hụn o gizilẹni nwọn ebe ẹnyi rị imẹ Izrẹlụ," 
2Samuel21:6 ye ni ẹnyi ikẹnnyẹ ẹsa imẹ ụmụ a, nị ẹnyi hogbu wẹ ihun Osolobuẹ imẹ Gibia obodo Sọlụ onyẹ nwẹn Osolobuẹ họrị.” Ya eze nọ sị, “M k'e we wẹ ye ụnụ.”" 
2Samuel21:7 Kanị, eze wụ Defidi eyeni wẹ Mẹfiboshẹti nwa Jonatanị nwa Sọlụ gbu, makẹni eze wụ Defidi lẹ Jonatanị nwa Sọlụ kun ẹfan Osolobuẹ kwe ibe wẹ nkwa." 
2Samuel21:8 Eze nọ weri Amọni lẹ Mẹfiboshẹti hụn ẹbọ, ụmụ ikẹnnyẹ ẹbụọ Aya nwa Rizpa mụyeni Sọlụ; o werizi ikẹnnyẹ isẹn Mẹrabụ nwa Sọlụ mụnị Adriẹlụ nwa Bazilaị onyẹ Mẹhola." 
2Samuel21:9 Ọ nọ we wẹ ye ndị Gibiọnụ, wẹ nọ hogbu wẹ tọ elu-òke ihun Osolobuẹ. Wẹ ẹsa gba nwụn mgbe ohu; ogẹn wẹ gi a ghọ mkpụrụ kẹ wẹ gi gbu wẹ — wẹ ghọmahụ ọka-bali wẹ nke ọhụn." 
2Samuel21:10 Rizpa nwa Aya, hụn wẹ gbu ụmụ a isẹn nọ weri ẹkwa-achọ, gbamaye elu-ọmụma. Gha ogẹn hụ wẹ gi ghọma ihiẹn-ugbo wẹ hogbu wẹ d'e ru ogẹn mirin gi zuemẹ, mama ozun ndị hụ, ọ nịnị nnụnụ tụ wẹ ebe eki rị elu, ọ nịnị anụ-ọfịa mẹ wẹ ihiẹn ọwụlẹ imẹ uhinhin." 
2Samuel21:11 Ogẹn wẹ gi gwa Defidi ihiẹn mgba Sọlụ wụ Rizpa nwa Aya mẹ," 
2Samuel21:12 Defidi nọ jẹn d'a kịrị ọkpụkpụ Sọlụ lẹ Jonatanị nwa Sọlụ hụn te rị ẹka ndị-isi obodo Jabẹshi-Gilẹdị. (Ndị Jabẹshi-Gilẹdị gi nzuzue buru ẹhụ wẹ ebe wẹ rị ogbe imẹ Bẹt-Shanị, ebe ndị Filistia kọnmẹ wẹ ogẹn hụ wẹ gi gbu Sọlụ imẹ Gil'bụa.)" 
2Samuel21:13 Defidi nọ nwan gha Jabẹshi-Gilẹdị bulụa ọkpụkpụ Sọlụ lẹ nwa a wụ Jonatanị, kpọnrinzikwọ ọkpụkpụ madụ ẹsa hụ ndị Gibia hogbu." 
2Samuel21:14 Wẹ nọ li Sọlụ lẹ Jonatanị nwa a ye ili-okporo Kishi nẹdi Sọlụ — imẹ Zẹla rị alị Bẹnjamini, mẹchanrịn ihiẹn ile eze sị wẹ mẹ. Omẹgụ, Osolobuẹ nọ za ekpere, mẹni alị Izrẹlụ ọhụnma." 
2Samuel21:15 O nwọnzighọ agha ọzọ seni ndị Filistia lẹ ndị Izrẹlụ, Defidi lẹ ndị agha a nọ jẹn d'a lụsọn ndị Filistia ọgụn. Ebe wẹ nọ a lụ, ndụn nọ gụ Defidi." 
2Samuel21:16 Ish'bi-Bẹnọbụ nọ maye Defidi ọgụn. Ish'bi-Bẹnọbụ wụ agbọ adụn-aran, agbọ ndị Rafa. Igwe bronzu wẹ gi kpụ isi obo ẹ nyịnhan kẹ nwa-mkpodu; o buhụ ọpịa-agha ọhụn, ọ nọ sị n'o gbu Defidi." 
2Samuel21:17 Kanị Abishaị nwa Zeruaya nọ zụọ Defidi, kụtu onyẹ Filistia hụ, gbu ẹ. Ya ndị itu Defidi nọ kun Osolobuẹ, sị Defidi, “Y'e sọnjẹnkọzịkwọ ẹnyi agha eze, amamgbe w'e tinyụn ukpẹ Izrẹlụ!”" 
2Samuel21:18 O mẹgụ, agha ọzọ nọ sezini wẹ lẹ ndị Filistia imẹ Gobu. Ogẹn ahụn kẹ Sibẹkaị onyẹ Husha gi gbu Safụ hụn wụzị adụn-aran, agbọ Rafa." 
2Samuel21:19 O nwọnzighọ agha ọzọ wẹ lẹ ndị Filistia lụ imẹ Gobu. Ẹl'hananị nwa Jaare-Oregim, onyẹ Bẹt'lẹhẹm, nọ gbu nwẹnẹ Golịatị onyẹ Gatị, hụn obo ẹ han kẹ ẹgbe wẹ gi a kpa ẹkwa." 
2Samuel21:20 Imẹ agha ọzọ, hụn wẹ nọ Gatị lụ, o nwọn okẹnnyẹ ohu pụ ẹka, hụn nwọn mkpịnsịn-ẹka isin-isin lẹ mkpịnsịn-ụkụ isin-isin — ya wụ, mkpịnsịn ụkụ lẹ mkpịnsịn-ẹka a ile rị ẹnọ-kwasị-ọgụn. Agbọ adụn-aran ahụn wụ Rafa k'ọ wụzị." 
2Samuel21:21 Ogẹn o gi maye ndị Izrẹlụ ọgụn, Jonatanị nwa Shimia nwẹnẹ Defidi nọ gbu ẹ." 
2Samuel21:22 Madụ ẹnọnị bi Gatị wụchanrịn agbọ adụn-aran ahụn wụ Rafa; Defidi lẹ ndị-agha a gbu wẹ. 
2Samuel22:1 Ogẹn Osolobuẹ gi zụọpụhachanrịngụ Defidi ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹ ile lẹ ẹka Sọlụ, Defidi nọ gi oku ndịnị bụnị Osolobuẹ ẹbụ." 
2Samuel22:2 Ọ sị, “Osolobuẹ wụ Okẹn-ọmụma e che m nche, ebe m'a gbaban lẹ onyẹ hụn a zụọpụhanị m;" 
2Samuel22:3 Chuku wụ Okẹn-ọmụma m, hụn m'a gbaban; akpaịn m lẹ mpịn hụn a zụọpụhanị m. Ịya wụ ebe m nọ e nwọn nchedọn, ebe m'a gbaban lẹ onyẹ a zụọpụhanị m — ịyụ zụọpụha m ẹka ndị egbu-lẹ-egbu." 
2Samuel22:4 A kpọku m Osolobuẹ, hụn furu w'a ja mma, a wanahịn m ndị-iṅẹnrẹn m." 
2Samuel22:5 Ọnwụn fihunmẹ m nọkẹ ẹbi-mirin; ntikpọ e rukpumẹ m lekẹ mirin-iyi; 
2Samuel22:6 alị-mmọn a kụhunmẹ m nọkẹ ẹgbụn, ọnwụn a kpọ m ihun." 
2Samuel22:7 A nọ m imẹ ụya kpọku Osolobuẹ; a kpọcheni m Chuku m. Ọ gha Ụlọ-NSỌ a nụ olu m, ẹkwan m e ru ẹ ntịn." 
2Samuel22:8 Alị e zinzin, mẹhunmẹ; igwere e mẹhunmẹ ru ebe ọ gha, e mẹhunmẹ ọda-ọda makẹni ize rị e ze ẹ." 
2Samuel22:9 Ẹnwụnrụn hụ a gha a imi a lọpụha; ọkụn e ri ihiẹn hụ a gha a ọnụ a pụha, ikeke ọkụn hụ a gha ebe ọ rị a pụha." 
2Samuel22:10 O kewa igwere hidan; igwere gitọnị k'ọ tụkwasị ụkụ. 
2Samuel22:11 O nyinrin mmọn-ozi nọkẹ ẹshin, fehẹ; o gi ufere họnrin nku." 
2Samuel22:12 Ọ gi ẹkpa-ishi kpumẹ enwẹn ẹ — ishi igwere gitọnị. 
2Samuel22:13 Ukpẹ hụ e ti ebe Osolobuẹ rị amụma hụ a gha a e bepụha. 
2Samuel22:14 Osolobuẹ a gha igwere gi olu akpabọ ku oku, olu Onyẹ ahụn Kachanrịnnị a hansọnmẹ." 
2Samuel22:15 Ọ gi ụta a gba ọbara bu ọda, ndị-iṅẹnrẹn a gbayịya; o gi amụma rị e beni, mẹri wẹ." 
2Samuel22:16 Akpakalị ohimin nọ pụha ifọn; iyetọ ụwa a pụha ifọn; makẹni Osolobuẹ bigbọ ohimin hụn o gi tahị; makẹni o kun uzun ẹ kpu ẹ, ọ kọrọ" 
2Samuel22:17 Osolobuẹ nọ gha elu tịnpụ ẹka, kwọndọn m; ọ gha ogbu mirin dọpụha m." 
2Samuel22:18 Ọ zụọpụha m ẹka eṅẹnrẹn hụn kin akwanran, ẹka ndị iwe, hụn te ka m ẹka." 
2Samuel22:19 M rị imẹ nsọngbu kẹ wẹ maye m, kanị Osolobuẹ nọ yeni m ẹka." 
2Samuel22:20 O wepụha m, bu m che ebe ẹhụ nọ fu m; ọ gbapụha m makẹni ihiẹn m sụọ a." 
2Samuel22:21 Osolobuẹ e gigụọ ezi-omumẹ m sọn m o gigụọ ufiri nị ẹka m rị ọchan kụ m ụgwọ-ọrụn. 
2Samuel22:22 Makẹni m hụ e sọn ụzọ Osolobuẹ; emẹni m eje-ihiẹn ghahanị ịgbakịtọ Chuku m azụụn. 
2Samuel22:23 Iwu ẹ ile kẹ ẹnya m rị, apanị m iwu ndị o ye." 
2Samuel22:24 Enwọn m nkọrịanị ẹnya a, e dọnmẹgụọ m enwẹn m amamgbe m'e mẹ njọ." 
2Samuel22:25 Osolobuẹ a kụgụọ m ụgwọ makẹ ezi-omumẹ m, makẹni ẹka m rị ọchan ẹnya a." 
2Samuel22:26 Onyẹ we enwẹn ẹ kwan'ị, y'e we enwẹn i kwan'a; onyẹ mẹchanrịnn'ị hụn ọ marịn, y'e mẹchanrịnn'a hụn ị marịn;" 
2Samuel22:27 Onyẹ gi ezioku sọn i, y'e gi ezioku sọn ẹ; kanị onyẹ gi ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ sọn i, y'e gi akọ sọn ẹ." 
2Samuel22:28 Y'a zụọpụha ndị e wetu enwẹn wẹ alị, kanị ị rị e ke ndị mpache nke, n'ị hụn ụzọ wetu wẹ alị." 
2Samuel22:29 Euu Osolobuẹ, ịyụ wụ ukpẹ m; Osolobuẹ e mẹ ẹkpa-ishi m rị imẹ ẹ e họnrin ukpẹ." 
2Samuel22:30 Eyemẹka ị kẹ m gi a s'ẹka a lụsọn igunrun ndị-agha ọgụn; makẹni Chuku nọyeni m, m'a sadẹ ẹka e fe mgbọn." 
2Samuel22:31 O mẹ nke Chuku, ụzọ a zuchanrịn oke; oku ọnụ Osolobuẹ enwọn ntụpọ. Akpaịn kẹ Osolobuẹ wụnị ndị ile gbagbọnin'ẹ." 
2Samuel22:32 Onyẹ wụ Chuku wezụka Osolobuẹ? Onyẹ wụ Ọmụma wẹ gi e che ẹhụ karị Osolobuẹ ẹnyi? 
2Samuel22:33 Osolobuẹ wụ onyẹ e ye m ikẹn, mẹ ụzọ m zu oke." 
2Samuel22:34 O mẹ ụkụ m e be nkanran, rịkẹ nke ele, m gi a saẹka e wuzo ebe jẹn elu." 
2Samuel22:35 O zin m agha; m'a sadẹ ẹka a gba ụta igwe-bronzu. 
2Samuel22:36 Y'e yegụọ m akpaịn i gi e mẹri; makẹni y'e tukun e yeni m ẹka kẹ m gi mẹ okẹn-ịhịan. 
2Samuel22:37 Y'a kwashịanị m ụzọ m, makẹ ụkụ m gha e kpopụ." 
2Samuel22:38 A chụ m ndị iṅẹnrẹn m ọsọ, gweriẹn wẹ, egbehutọnị m e we m tikpọgụ wẹ." 
2Samuel22:39 E gweriẹnchanrịn m wẹ, asanị wẹ ẹka lihi; okpuru ụkụ m kẹ wẹ danye." 
2Samuel22:40 Y'e ye m ikẹn gi lụ agha; y'e mẹ ndị lụsọnni m gbuni m osekpu. 
2Samuel22:41 Y'e mẹ ndị-iṅẹnrẹn m e gbehutọ, gbama ọsọ, e tikpọ m ndị e we iwe m." 
2Samuel22:42 A kpọ wẹ d'e yeni wẹ ẹka, kanị onwọnni onyẹ bịa d'a zụọpụha wẹ — a kpọku wẹ Osolobuẹ, ọ zanị." 
2Samuel22:43 E gweriẹn m wẹ kẹ uzunzun rị alị; a sụ m wẹ, a zọ m wẹ ụkụ kẹ w'a zọ ịkpọtọ rị ogbe." 
2Samuel22:44 Y'a zụọpụhagụọ m ẹka ndị nke m hụn bunụmanị m; y'e mẹgụọ m onyẹ hụn a kị ndị alị ichẹn-ichẹn. Ndị m marịnlẹni rị nwan okpuru m," 
2Samuel22:45 egun m hụ nwan a tụgbu ndị alị ọzọ; wẹ nụhụ banyeni m, e mẹ wẹ ihiẹn m ku," 
2Samuel22:46 ndụn a gụ wẹ ile, e gi wẹ egun pụhasọnmẹ ebe wẹ te nọ e che ẹhụ." 
2Samuel22:47 Osolobuẹ rị ndụn! Ịja-mma ya rịnị Ọmụma m gi e che ẹhụ! Ọghọ ya rịnị Chuku, Ọmụma, Onyẹ-nzụọpụha m!" 
2Samuel22:48 Ịya wụ Chuku hụn e mẹgwarịnịnị m, hụn e bu alị ichẹn-ichẹn e che okpuru m;" 
2Samuel22:49 onyẹ hụn gbapụha m ẹka ndị-iṅẹnrẹn m. Ịyụ mẹ m karị ndị iwe m e we, gha ẹka ndị egbu-lẹ-egbu gbapụha m." 
2Samuel22:50 Ufiri ẹ, m k'a ja yụ wụ Osolobuẹ mma — imẹ igunrun ndị alị ichẹn-ichẹn. M k'e gi ẹbụ ja ẹfan ị mma." 
2Samuel22:51 O yesọnmẹ eze ọ họrị okẹn mmẹri; o nwọnsọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ onyẹ hụn o tumẹ hụn wụ Defidi, kẹ ya kẹ ụmụ a ile jẹnrin ejẹn.”" 
2Samuel23:1 Ndịnị wụ oku ikpanzụụn Defidi ku: Ọnwan wụ oku Defidi nwa Jese ku — Ihiẹn okẹnnyẹ ahụn hụn Onyẹ Kachanrịnnị ye ọghọ ku, okẹnnyẹ ahụn Chuku Jekọpụ tumẹ, ọkụ-ẹbụ alị Izrẹlụ:" 
2Samuel23:2 “Mmọn Osolobuẹ gi m ku; oku ẹ rị m ire. 
2Samuel23:3 Chuku Izrẹlụ ku oku, Ọmụma Izrẹlụ sị m: Onyẹ hụn gi ezi-omumẹ a kị, e gi egun Chuku a kị," 
2Samuel23:4 ọ nọ kẹ ukpẹ ụtụntụn, ebe anwụn nọ a wa, ebe igwere nọ mẹ zaị; ọ nọzị kẹ eki fọnpụnị kẹ mirin zuegụ hụn ẹfịfịa gi e pupụha alị." 
2Samuel23:5 Ẹgbata Chuku lẹ ikpụlọ m arịgụọnị mma? O kwegụọnị m nkwa itẹbitẹ, hụn o dọnkwamagụ; hụn ihiẹn ọwụlẹ jẹnkọlẹni d'e mẹ? Ọ zụọpụhachanrịnkọ m, mẹzuchanrịnnị m ihiẹn rị a gụnnị m?" 
2Samuel23:6 Kanị wẹ k'a tụ ndị ile e mẹ eje-ihiẹn ye ụsụọ rịkẹ ogun, hụn wẹ ghalẹni e gi ẹka e kpọnkikomẹ." 
2Samuel23:7 Onyẹ chọ n'o kpọn ogun sikọ d'e girịrị ihiẹn igwe mọbụ obo, ebe ogun rị kẹ wẹ nọ a dụn wẹ ọkụn.”" 
2Samuel23:8 Ndịnị wụ ẹfan ndị odogun-agha Defidi: Joshẹbụ-Bashẹbẹti onyẹ Takẹmọ, hụn wụ onyẹ-isi imẹ ndị-odogun ẹtọ nẹi; o gi obo ẹ lụsọn madụ nnụnaị ọgụn, gbu wẹ — imẹ agha ohu." 
2Samuel23:9 Hụn e sọnn'ẹ wụ Ẹliẹza nwa Dodaị hụn wụzị Dodo onyẹ Ahọ. Makẹni ọ rị ndị-odogun ẹtọ hụ, ya lẹ Defidi wị kẹ wẹ che ndị Filistia rị Pasị-Damim ọgụn. Ogẹn ndị Izrẹlụ ibe ẹ ile gi gbama ọsọ," 
2Samuel23:10 Ẹliẹza e turu ebe o turu, gbumẹ ndị Filistia — d'e runi ẹka a rọchanrịn a — ẹka a a nyantọghọdẹ ọpịa-agha. Okẹn mmẹri kẹ Osolobuẹ ye wẹ ụhụọhịn ahụn. Mgbe ndị agha Izrẹlụ gi nwan kinhẹn d'e kunrun Ẹliẹza, onwọnzini ihiẹn wẹ mẹ karị ikpọnrin ihiẹn ndị o gbu gi bịa agha." 
2Samuel23:11 Hụn e sọnn'ẹ wụ Shama nwa Agi, onyẹ Hara. Ogẹn ndị Filistia gi zu, nọ ebẹhụ ugbo ẹgwa-lẹntilụ rị maye ndị-agha Izrẹlụ ọgụn, ndị-agha Izrẹlụ ile nọ gbanị ndị Filistia ọsọ." 
2Samuel23:12 Kanị Shama nọ wuzo ahanmahan ugbo hụ che wẹ ọgụn. Ọ nịnị wẹ weri ugbo hụ; o gbu ndị Filistia hụ, Osolobuẹ e ye Izrẹlụ okẹn mmẹri." 
2Samuel23:13 Ogẹn wẹ gi a ghọ ihiẹn-ugbo, madụ ẹtọ imẹ ndị odogun-agha iri-kwasị-ọgụn pụ ichẹn nọ bịa d'e kunrun Defidi imẹ okporo rị Adulam, ogẹn ndị-agha Filistia gi weri ọnọdị agha imẹ Ọdanmgbugbu Rẹfa." 
2Samuel23:14 Ogẹn ahụn, Defidi rị ebẹhụ w'a warị e che ẹhụ; ndị Filistia e butọgụọ ndị-agha imẹ Bẹt'lẹhẹm." 
2Samuel23:15 Ẹgụn mirin rị a gụn Defidi, ọ nọ sị, “K'o rị m a hụndẹ m onyẹ sikọ d'e jẹn ọmị rị ẹhụ ọnụ-mgbọn Bẹt'lẹhẹm d'e wẹhẹni m mirin ra!”" 
2Samuel23:16 Ndị odogun-agha Ẹtọ hụ nọ lụsọn ndị-agha Filistia ọgụn, ghafe, dọrị mirin imẹ ọmị hụ nọkunmẹ ọnụ-mgbọn Bẹt'lẹhẹm, buhẹni Defidi ya. Kanị Defidi a jụ n'ọ rakọ a — o hupụ a yeni Osolobuẹ." 
2Samuel23:17 Ọ sị, “Ẹlẹ mmẹ! Osolobuẹ! Ẹlẹ ẹdeke ndịnị bu isi wẹ che ọb'ẹka wụ ihiẹnni?” Defidi a jụ n'ọ rakọ a. Ihiẹn ndị nọ ẹrịra kẹ Ndị odogun-agha Ẹtọ ahụn e mẹ." 
2Samuel23:18 Abishaị nwẹnẹ Jụabụ nwa Zeruaya kị Ndị Odogun Iri-kwasị-ọgụn Ahụn. O gi obo ẹ lụsọn ndị-agha ọgụn mmisẹn, gbu wẹ ile, ẹfan a nọ kpọma kẹ nke wẹ ẹtọ." 
2Samuel23:19 Ịya ka Ndị Odogun Iri-kwasị-ọgụn Ahụn, o họnrin onyẹ-isi wẹ — ọ sụọn'a n'a gụnnị w'a ye imẹ Ndị odogun-agha Ẹtọ." 
2Samuel23:20 Bẹnaya nwa Jehoyada wụ ezigbo onyẹ-agha; onyẹ Kabzilu rọ. Ọ mẹsọnmẹ okẹn-ihiẹn. O gbu ọka-agha ẹbụọ imẹ ndị-agha Mụabụ. Ọ banyezighọ imẹ olu ụhụọhịn mirin ọchan a kpụkpụrụnị wụ sno hụn a tụ eje-oyi rị e ziẹn, gbu ẹwọrọ." 
2Samuel23:21 O gbuzighọ onyẹ Ijiptu ohu pụ-ẹka. Onyẹ Ijiptu hụ gi obo, Bẹnaya gihụ osisi mmaka; ọ zụọnarịn onyẹ Ijiptu hụ obo rị a ẹka, gi obo hụ gbu ẹ." 
2Samuel23:22 Ihiẹn nọsọnmẹ ẹrịra kẹ Bẹnaya nwa Jehoyada mẹ; ẹfan a a kpọzịghọ kẹ nke odogun ẹtọ hụ. 
2Samuel23:23 Ya kachanrịn uwẹ madụ iri-kwasị-ọgụn ọghọ e nwọn. Kanị w'a ra gụn a ye imẹ Odogun Ẹtọ hụ. Ịya kẹ Defidi tumẹ onyẹ-isi ndị Defidi gi e che ẹhụ. 
2Samuel23:24 Ndị w'a gụnye imẹ madụ iri-kwasị-ọgụn ahụn wụ: Asahẹlụ nwẹnẹ Jụabụ, Ẹl'hananị nwa Dodo onyẹ Bẹt'lẹhẹm," 
2Samuel23:25 Shama onyẹ Harọdụ lẹ Ẹlika onyẹ Harọdụ; 
2Samuel23:26 Hẹlẹzi onyẹ Pal'ti, Ira nwa Ikeshi onyẹ Tẹkụa," 
2Samuel23:27 Abiẹza onyẹ Anatọtụ lẹ Mẹbunaị onyẹ Husha; 
2Samuel23:28 Zalụmọnụ onyẹ Ahọ, Maharaị onyẹ Netofa," 
2Samuel23:29 Hẹlẹbụ nwa Baana onyẹ Netofa lẹ Itaị nwa Ribaị onyẹ alị Gibia rị Bẹnjamini; 
2Samuel23:30 Bẹnaya onyẹ Piratọnụ, Hidaị hụn wụ onyẹ Ọdanmgbugbu Gaashị," 
2Samuel23:31 Abi-Alụbọnụ onyẹ Ar'ba lẹ Az'mavẹti onyẹ Bahum; 
2Samuel23:32 Ẹliaba onyẹ Shaalubọnụ, ụmụ Jashẹni, Jonatanị" 
2Samuel23:33 nwa Shama onyẹ Hara lẹ Ahịam nwa Sharari onyẹ Hara; 
2Samuel23:34 Ẹlifẹlẹti nwa Ahasbaị onyẹ Maaka, Ẹliam nwa Ahitofẹlụ onyẹ Gilo," 
2Samuel23:35 Hẹz'ro onyẹ Kamẹlụ lẹ Paraị onyẹ Araba; 
2Samuel23:36 Igalụ nwa Natanị onyẹ Zoba, Bani onyẹ Gadị," 
2Samuel23:37 Zẹlẹki onyẹ Amọnụ, Naharaị onyẹ Biẹrọtụ hụn e buni Jụabụ nwa Zeruaya ihiẹn-ọgụn;" 
2Samuel23:38 Ira onyẹ Itri, Garẹbụ onyẹ Itri" 
2Samuel23:39 lẹ Yuria onyẹ Hẹti. Wẹ ile rị madụ mmẹsa kwasị ọgụn. 
2Samuel24:1 O nwọn ogẹn Osolobuẹ gi weni ndị Izrẹlụ iwe, ọ nọ nu Defidi n'o mẹ wẹ ihiẹn; ọ sị “Jẹn d'a gụn ndị Izrẹlụ lẹ ndị Juda.”" 
2Samuel24:2 Ya eze nọ sị Jụabụ hụn e dun'ẹ ndị-agha, “Ghagbama nị ebọn ile rị Izrẹlụ — ghakwọrị alị Danị d'e ru Biẹshẹba; gụnchanrịn nị ndị ile rugụ ogo agha, nị m hụn ụzọ marịn ole wẹ rị.”" 
2Samuel24:3 Kanị Jụabụ nọ sị eze, “Osolobuẹ wụ Chuku i ya mẹ ndị-agha Izrẹlụ bawayedẹ ụzọ ọgụn-isẹn — ya mẹ ẹ nị eze nwọnni m gi ẹnya a hụn a. Kanị, kị eze nwọnni m k'e mẹni nwan ihiẹn nọ ẹnịna?”" 
2Samuel24:4 Kanị eze nọ sị Jụabụ lẹ ndị-ndu agha a d'a gụn ọgụngụn hụ. Wẹ nọ pụ, jẹnmẹ d'a gụn ndị ile ru ogo agha imẹ Izrẹlụ." 
2Samuel24:5 E fetugụ wẹ Iyi-Jọdanị, wẹ nọ tumẹ ọdụ ẹbamịn ndịdan-mirin obodo Arụa hụn ru imẹ Ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin Anọnụ, a nọ wẹ ebẹhụ gụn ndị wẹ gụn. Wẹ nọ gha ebẹhụ shi Gadị d'a gụnzị ịhịan; wẹ nọ nwan pụha Jaza d'a gụnzịkwọ ndị rị azụụn hụ." 
2Samuel24:6 Ya wẹ nọ shi Gilẹdị lẹ ẹgbẹrẹ Tatim-Họdishi d'a gụnzị; a gha wẹ ebẹhụ shi Dan-Jani d'a gụnzị; wẹ nọ fetuchanrịn pụha alị Sidọnụ, gụn wẹ." 
2Samuel24:7 Wẹ nọ gha ebẹhụ shi obodo Taya wẹ tụnhunmẹ mgbọn lẹ obodo ndị rị Hivu lẹ ndị Kenaanị. O mẹgụ, wẹ nọ nwan shi Biẹshẹba rị atụ alị-ọkpọnkụn Juda." 
2Samuel24:8 Ogẹn wẹ gi ghagbamagụ alị Izrẹlụ ile, wẹ nọ lụakinhẹn Jerusalẹm. Ifọn itenẹi lẹ akpọhịn ọgụn kẹ wẹ gi gụn wẹ." 
2Samuel24:9 Jụabụ nọ gwa eze ole ndị ru ogo agha rị: imẹ Izrẹlụ ile wụlẹni Juda, wẹ rị madụ nnụ-uku nnụ-ẹbụọ (800,000) k'a s'ẹka gi ọpịa-agha lụ ọgụn; imẹ Juda, wẹ rị nnụ-uku ọgụn-isẹn-kwasị-nnụ (500,000)." 
2Samuel24:10 Defidi a gụngụ ndị-agha, obi nọ gbumẹ ẹ mgbu ọda-ọda, ọ nọ sị Osolobuẹ, “Okẹn njọ kẹ m mẹ ihiẹnni. Dodo Osolobuẹ, m rị nwan a rịọ ị, gbagharị odibo i. E mẹgụọ m ẹregede ihiẹn-nzuzu.”" 
2Samuel24:11 Kẹ Defidi lihi ọtọ ụzụtụntụn, oku Osolobuẹ a bịagụọnị onyẹ-amụma wụ Gadị, hụn a gwa Defidi uche Osolobuẹ:" 
2Samuel24:12 “Jẹn d'a gwa Defidi, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Ihiẹn ẹtọ kẹ m rị e butọn'ị. Hanrịn ohu imẹ wẹ hụn m k'e mẹ i.’ ”" 
2Samuel24:13 Ya Gadị nọ jẹn d'e kunrun Defidi, sị a, “Nị ụnwụn mụ alịnị ọrọgbọ ahụa ẹtọ? Ra n'i gi ifọn ẹtọ gbanị ndị-iṅẹnrẹn i ọsọ ebe wẹ n'a chụ ị? Ra nị eje-emu gbu ịhịan imẹ alịnị akp'ọhịn ẹtọ? Rokpọ a nwan n'ị hanrịn, nị m marịn ihiẹn m'a gwa onyẹ zini m.”" 
2Samuel24:14 Defidi nọ sị Gadị, “Ezigbo nsọngbu kẹ m rị imẹ ẹ. Nị ẹnyi danban nwan ẹka Osolobuẹ, makẹni omikẹn ẹ e hikẹ ogbe; ka anịlẹ m danban ẹka ịhịan.”" 
2Samuel24:15 Ya Osolobuẹ nọ zi eje-emu e gbuni ye imẹ Izrẹlụ gha ụtụntụn hụ d'e ru ogẹn o ku, madụ nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn-ẹtọ (70,000) nọ nwụnhụn imẹ alị Izrẹlụ, ghakwọrị Danị d'e ru Biẹshẹba." 
2Samuel24:16 Ogẹn mmọn-ozi hụ rị e gbuni wẹ gi tịnpụ ẹka n'o tikpọ Jerusalẹm, ọnwụn hụ rị e gbuni e mẹtụ Osolobuẹ ọda-ọda; ọ nọ sị mmọn-ozi hụ gbugụ ndị bu ọda, “O higụọ! Seri ẹka ị.” Ogẹn ahụn, mmọn-ozi Osolobuẹ hụ rị ebe Araụna onyẹ Jebusu a nọdị a kụkpọ ọka." 
2Samuel24:17 Mgbe Defidi gi hụn mmọn-ozi hụ rị e gbuni wẹ, ọ nọ sị Osolobuẹ, “Lee nwan: Mmẹ mẹ njọ; mmẹ mẹfie. Atụnrụn wẹ rị e du kẹ ndịnị wụhụ. Onwọnni ihiẹn wẹ mẹ. Mẹshi mmẹ lẹ ikpụlọ nẹdi m ikẹn.”" 
2Samuel24:18 Ụhụọhịn ahụn, Gadị nọ jẹn d'e kunrun Defidi, sị a, “Shi elu òke hụ d'a tụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan ye ebẹhụ Araụna onyẹ Jebusu a nọ a kụkpọ ọka.”" 
2Samuel24:19 Ya Defidi nọ shi elu òke hụ nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn zi Gadị zi ẹ. 
2Samuel24:20 Ogẹn Araụna gi lee ẹnya, legha eze lẹ ndị ya lẹ wẹ wị kẹ wẹ lala ebe ọ rị, ọ nọ pụha d'e gbuni eze osekpu." 
2Samuel24:21 Araụna nọ sị, “Kị eze nwọnni m bịanị d'e kunrun mmẹ wụ odibo ẹ?” Defidi nọ sị a, “M bịa d'e ṅọnrin ebe ị nọ a kụkpọ ọka, nị m hụn ụzọ tụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan, kẹni eje-emuni rị e gbuni kụsị.”" 
2Samuel24:22 Araụna nọ sị Defidi, “Eze nwọnni m ya weri ihiẹn ọwụlẹ sụọn'a ebeni gi chụn ẹjan hụ. Lee okẹn-efin m, ya gi ẹ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn; lee ibe osisi ndịnị m gi a kụkpọ ọka lẹ osisi ndịnị rị ebeni wẹ gi e kẹngbama efin rị a rụn ọrụn ebeni — wẹ gi wẹ fiye ọkụn." 
2Samuel24:23 Eze, dodo, Araụna rị e yechanrịn eze ihiẹn ndịnị ile.” Araụna nọzị sị a, “Osolobuẹ wụ Chuku i ya nabanhan oyiye i-oo.”" 
2Samuel24:24 Kanị Defidi nọ sị Araụna, “Mba. M chọ nị m ṅọn ẹ. A chụnyẹkọnị m Osolobuẹ wụ Chuku m ẹjan w'a dụn ọkụn nwọnlẹni ihiẹn o ri m.” Ya Defidi nọ ṅọnrin ebẹhụ wẹ nọ a kụkpọ ọka lẹ okẹn-efin ndị ahụn — akpụrụ siliva iri kwasị ọgụnnaị." 
2Samuel24:25 Defidi nọ tụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan ebẹhụ, nọ ebẹhụ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele w'e rigbama. Ya kẹ Osolobuẹ nọ za ekpere, mẹ ihiẹn wẹ rịọnị alị Izrẹlụ, eje-emu hụ e gbuni rị e gbu ndị Izrẹlụ nọ kụsị." 
1Kings1:1 Ogẹn Defidi gi kagụ ẹgẹdi, kakpụkpọ, ẹhụ ara kpọnzi ẹ ọkụn k'o furu, ọsụọn'a nị wẹ gi ẹkwa fụrụ a oyi ọhụnma-ọhụnma." 
1Kings1:2 Ya ndị idibo ẹ nọ sị a, “Nị wẹ chọhan'ị nwata-okpoho wẹ kelẹni wa ụkụ, eze nwọnni ẹnyi, n'o lemẹ eze, e jẹnni eze ozi. Nwata-okpoho hụ jẹnkọ d'a gha e dinẹyen'i, nị ẹhụ hụn ụzọ e kpọn eze nwọnni ẹnyi ọkụn.”" 
1Kings1:3 Ya kẹ wẹ nọ chọma nwata-okpoho ma mma, chọgbarị alị Izrẹlụ ile. Wẹ nọ hụn Abishagị onyẹ alị Shunẹm, wẹ nọ wẹhẹni eze ya." 
1Kings1:4 Nwata-okpoho hụ ma mma ọda-ọda; ọ nọ lemẹ eze, e yen'ẹ ẹka; kanị eze emẹni mgba a." 
1Kings1:5 Omẹgụ, Adonija nwa Defidi, hụn wụ nwan hụn kanị, hụn nnẹ ẹ wụ Hagiti, nọ wepụhama enwẹn ẹ, a sị, “Mmẹ sikọ nwan d'a wụ eze.” Ọ chọrị ụgbọ-ẹshin lẹ ndị gi ẹshin e jẹn lẹ ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụnnaị e burun'ẹ ụzọ." 
1Kings1:6 (Gha alị lala, nẹdi ẹ wụ Defidi ara jụgbọ a, ara jụ a, “Kị haịn i gi mẹ ihiẹnni?” Adonija puzikwọ okorọbịa; ịya kẹ wẹ gi mụsọn Absalọm.)" 
1Kings1:7 Adonija lẹ Jụabụ nwa Zeruaya lẹ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Abiata nọ ku, wẹ nọ banyeni ẹ, yen'ẹ ẹka." 
1Kings1:8 Kanị Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan, Bẹnaya nwa Jehoyada, Natanị onyẹ-amụma, Shimei lẹ Rei lẹzi ndị odogun-agha Defidi akwandọnni Adonija." 
1Kings1:9 Adonija nọ gi atụnrụn lẹ efin bu ọda lẹ ụmụ-efin wẹ zụntọ chụn ẹjan elu Ọmụma Zohẹlẹtị hụn nọkunmẹ Isi-mirin Rogẹlụ. Ndị ọ kpọ wụ umunẹ ẹ ikẹnnyẹ ile, ya wụ ikẹnnyẹ ile eze mụ, lẹ ndị Juda ile hụn a rụnnị eze ọrụn;" 
1Kings1:10 kanị, ọ kpọnị Natanị onyẹ-amụma mọbụ Bẹnaya mọbụ ndị odogun-agha Defidi; ọ kpọzịkwọnị Solomọnụ nwẹnẹ ẹ." 
1Kings1:11 Ya Natanị nọ sị nnẹ Solomọnụ wụ Bat'shẹba, “Y'e ke nụ nị Adonija nwa Hagiti e họnringụọ eze bụ di-nwọnni ẹnyi Defidi amarịn?" 
1Kings1:12 Bịa nwan nị m gwakwọ ị kẹ y'a dọn zụọ isi yụ lẹ Solomọnụ nwa ị. 
1Kings1:13 D'e kunrun Eze wụ Defidi ozigbo-ozigbo, y'a sị a, ‘Eze nwọnni m, y'e kungụọnị ẹfan Osolobuẹ, kwe mmẹ wụ odibo i nkwa, sị, “Nwa ị wụ Solomọnụ jẹnkọ d'e rikinrịrị m eze; ịya k'a nọdị ukpo-eze m”? Kị haịn nwan Adonija gi họnrin eze?’" 
1Kings1:14 Ị gha a gwa eze oku hụ, m jẹnkọ d'a banhan d'a kwadọn ihiẹn i ku.”" 
1Kings1:15 Ya Bat'shẹba nọ buru eze imẹ mmughẹ eze. Eze a kakpụkpọgụọ ogẹnni; Abishagị onyẹ Shunẹm hụ ebẹhụ e lepụ a ẹnya. 
1Kings1:16 Ya Bat'shẹba nọ hulụa, sekpuni eze. Eze nọ sị a, “K'ị chọ nị m mẹni i?”" 
1Kings1:17 Ọ nọ sị a, “Di-nwọnni m, ịyụ kun Osolobuẹ wụ Chuku i kwe mmẹ wụ odibo i nkwa, sị, ‘Solomọnụ nwa ị k'e rikin m eze; ịya k'a nọdị ukpo-eze m.’" 
1Kings1:18 Kanị Adonija e họnringụọ nwan eze bụ yụ nwẹn, eze nwọnni m, amarịn." 
1Kings1:19 Ọ gigụọ anụ bugbu enwẹn ẹ ọda chụn ẹjan gi kwadọn ẹ, kẹ efin kẹ ụmụ-efin wẹ zụntọ kẹ atụnrụn; ọ kpọgụọ ikẹnnyẹ ile eze mụ lẹ Abiata onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Jụabụ onyẹ ndu-agha. Kanị ọ kpọnị odibo i wụ Solomọnụ." 
1Kings1:20 Eze nwọnni m, ndị Izrẹlụ ile rị nwan e che i n'ị gwa wẹ onyẹ jẹnkọ d'a nọkin ẹnya ị elu ukpo-eze i, rikin i eze." 
1Kings1:21 Amamgbe eze nwọnni m a nwụnhụngụ laburu ndị nẹdi ẹ wẹ d'e zu ikẹn, e mẹ wẹ mmẹ lẹ Solomọnụ nwa m kẹ ndị mẹ ihiẹn alị a sọ.”" 
1Kings1:22 Ogẹn ahụn ya lẹ eze gi rị e ku, Natanị onyẹ-amụma nọ bịa." 
1Kings1:23 Ya wẹ nọ sị eze, “Natanị onyẹ-amụma rị ebeni.” Natanị nọ bịa ihun eze, hulụanị eze isi." 
1Kings1:24 Natanị nọ sị eze, “Ịyụ wụ eze nwọnni m e kuọlẹ nị Adonija jẹnkọ d'a kịsọn i ra? Nị ịya nwọn dịnọ ukpo-eze i?" 
1Kings1:25 O gigụọ anụ bugbu enwẹn ẹ ọda chụn ẹjan tannị, kẹ efin kẹ ụmụ-efin wẹ zụntọ kẹ atụnrụn; ọ kpọgụọ ụmụ ị ikẹnnyẹ ile lẹ ndị ndu-agha lẹ Abiata onyẹ nchụn-ẹjan. Wẹ ile rị nwan e du ẹ e ri, a ra, a sị a, ‘Eze wụ Adonija, isi i chei!’" 
1Kings1:26 Kanị, ọ kpọnị mmẹ lẹ enwẹn m lẹ Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Bẹnaya nwa Jehoyada; ọ kpọzịkwọnị odibo i nkẹ wụ Solomọnụ nwa ị." 
1Kings1:27 Eze nwọnni m, ịyụ zi wẹ mẹ ihiẹnni? Bụ y'a nịnị ẹnyi wụ idibo i marịn onyẹ jẹnkọ d'a nọdị ukpo-eze i, rikin i eze?”" 
1Kings1:28 Ya eze wụ Defidi nọ sị, “Kpọbanhan nị Bat'shẹba.” Ya ọ nọ banhanzị ebe eze rị, turu ihun eze." 
1Kings1:29 Ya kẹ eze nọ kun Osolobuẹ, sị, “Ma Osolobuẹ hụn gbapụha m imẹ nsọngbu ile," 
1Kings1:30 tannị, m sikọ d'e mẹzu nkwa m kwe i, hụn m gi kun Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, nị Solomọnụ nwa ị jẹnkọ d'e rikin m eze; ịya nwọn nọkin ẹnya m elu ukpo-eze m.”" 
1Kings1:31 Bat'shẹba nọ hulụanị eze isi, gbu osekpu ihun eze, sị a, “Eze nwọnni m wụ Defidi, isi i chei!”" 
1Kings1:32 Ya Defidi nọ sị, “Kpọbanhan nị Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan, Natanị onyẹ-amụma lẹ ọkị-agha wụ Bẹnaya nwa Jehoyada.” Ya wẹ nọ bịa ihun eze." 
1Kings1:33 Eze nọ sị wẹ, “Weri ni idibo m, ụnụ e bu Solomọnụ nwa m che elu anyịnyan-mulu mmẹ lẹ enwẹn m, ụnụ e we ẹ shi Gihọnụ." 
1Kings1:34 Ụnụ ru ẹ, Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Natanị onyẹ-amụma e hu udẹn-nsọ kpu ẹ, kin ẹ eze Izrẹlụ; ụnụ e gbu opi, hị, ‘Eze wụ Solomọnụ, isi i chei!!’" 
1Kings1:35 Ụnụ e dukinhẹn ẹ ebeni, ọ nọdị elu ukpo-eze m. Ịya jẹnkọ d'e rikin m eze. E tumẹgụọ m'a nwan n'ọ kị Izrẹlụ lẹ Juda.”" 
1Kings1:36 Bẹnaya nwa Jehoyada nọ sị a, “Isẹẹ! Eze nwọnni m, Osolobuẹ wụ Chuku i ya mẹ ẹ bụn." 
1Kings1:37 Osolobuẹ ya nọyezikwọnị Solomọnụ k'o dọn nọyeni yụ wụ eze nwọnni m; ya ye ukpo ẹ ọghọ karịdẹ nke eze nwọnni m wụ Defidi!” 
1Kings1:38 Ya Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan, Natanị onyẹ-amụma lẹ Bẹnaya nwa Jehoyada lẹ ndị Kẹrẹtị lẹ ndị Pẹlẹtị, ndị nche Defidi, nọ jẹn d'e bu Solomọnụ che elu anyịnyan-mulu Eze wụ Defidi lẹ enwẹn ẹ, du Solomọnụ shi Gihọnụ." 
1Kings1:39 E ru wẹ ebẹhụ, onyẹ nchụn-ẹjan wụ Zadọkụ nọ gha imẹ Ọdụ-nsọ Osolobuẹ weri mpịn hụ udẹn-nsọ rị imẹ ẹ, hu udẹn-nsọ hụ kpu Solomọnụ. Ya wẹ nọ gbu opi hụ, ịhịan ile nọ yi, “Eze wụ Solomọnụ, isi i chei!”" 
1Kings1:40 Ịhịan ile nọ sọn Solomọnụ lụaha Jerusalẹm, e gbu ẹkpịrị, a ghọghọ ọda-ọda — nke wụnị ụzụn wẹ hụ e mẹhunmẹ alị." 
1Kings1:41 Adonija lẹ ndị ọ kpọ rịhụ e rigụ oriri wẹ kẹ wẹ nụ okẹn ụzụn ahụn. Ogẹn Jụabụ gi nụ opi ahụn, ọ nọ sị, “Kị wụ ụzụnnị ile rị imẹ obodo?”" 
1Kings1:42 Ọ rịhụ e ku oku ahụn kẹ Jonatanị nwa onyẹ nchụn-ẹjan wụ Abiata bịa. Adonija nọ sị a, “Banhan. Ozi rị mma kẹ ezigbo ịhịan nọkẹ ịyụ e wẹhẹ.”" 
1Kings1:43 Jonatanị nọ sị Adonija, “Mba maị! Eze nwọnni ẹnyi wụ Defidi e tumẹgụọ Solomọnụ eze!" 
1Kings1:44 Eze a hangụọ nwan Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Natanị onyẹ-amụma lẹ Bẹnaya nwa Jehoyada lẹ ndị Kẹrẹtị lẹ ndị Pẹlẹtị yeni Solomọnụ. E bugụọ w'a che elu anyịnyan-mulu hụn eze lẹ enwẹn ẹ e nyin! 
1Kings1:45 Onyẹ nchụn-ẹjan wụ Zadọkụ lẹ onyẹ-amụma wụ Natanị a nọgụọ Gihọnụ hu udẹn-nsọ kpu ẹ, kin ẹ eze. A ghagụọ wẹ nwan ebẹhụ lashi Jerusalẹm, ịhịan ile hụ a ghọghọ. Ịya rị nwan a kpọ imẹ Jerusalẹm; ụzụn a kẹ ụnụ rị a nụ." 
1Kings1:46 Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ: Solomọnụ e werigụọdẹ nwan ọnọdị a ukpo-eze. 
1Kings1:47 Ịhaịmẹ eze a bịagụọdẹ d'e kele Eze nwọnni ẹnyi wụ Defidi, sị a, ‘Chuku i ya mẹ ẹfan Solomọnụ tikarị nke i, mẹ ukpo Solomọnụ ka nke i ọghọ e nwọn!’ Eze nọ nọ ebẹhụ o dinẹ biẹni Osolobuẹ, ye ẹ ọghọ," 
1Kings1:48 sị, ‘Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, hụn nị m nwan gi ẹnya m hụn onyẹ rị e rikin m eze tannị!’ ”" 
1Kings1:49 Hụn wẹ gi nụ ihiẹnni, obi nọ nahịn ndị ile Adonija kpọ oriri hụ, wẹ ile nọ gbayịya." 
1Kings1:50 Kanị Adonija nkẹ nọ gi egun Solomọnụ rị a tụn'a gbashi Ọdụ-nsọ Osolobuẹ, kwọnkẹnmẹ mpịn wẹ kpụyesọnmẹ ntịn ukpo nchụn-ẹjan." 
1Kings1:51 Wẹ nọ sị Solomọnụ, “Egun Eze wụ Solomọnụ rị a tụ Adonija; o gbashigụọdẹ d'e kwọnkẹnmẹ mpịn ndị rị ukpo nchụn-ẹjan, a sị, ‘Solomọnụ ya kunni m Osolobuẹ tannị n'o gbukọ m — makẹni e bugụọ m nwan enwẹn m che okpuru ẹ.’ ”" 
1Kings1:52 Solomọnụ nọ sị, “O humẹọlẹ isi, akpụ ntutu ohu rị a isi a danyekọ alị; kanị wẹ hụn eje-ihiẹn ẹka a, o jẹnkọ d'a nwụn!”" 
1Kings1:53 Ya Eze wụ Solomọnụ nọ zi wẹ, wẹ nọ jẹn ukpo nchụn-ẹjan d'e wẹhẹ ẹ. Adonija nọ bịa, kụnị Eze wụ Solomọnụ isi alị, Solomọnụ nọ sị a, “Lama iwe i.”" 
1Kings2:1 Mgbe o gi rumẹ ogẹn Defidi e gi nwụn, ọ nọ gwa Solomọnụ nwa a ihiẹn ndịnị:" 
1Kings2:2 “M'e d'a gha ụzọ ịhịan ile rị ụwa a gha. Kakẹnmẹ nwan; ghọsị n'ị wụ okẹnnyẹ," 
1Kings2:3 e mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku i chọ, ghahanị isọn ụzọ a lẹ uhi ẹ lẹ ihiẹn ile o ku, lẹ iwu ẹ lẹ ihiẹn ọ chọ — kẹ wẹ dọn de wẹ imẹ Iwu Mozizi, kẹni ihiẹn ile i buche ẹka lẹ ijẹn i ile ghan'ị," 
1Kings2:4 lẹni Osolobuẹ hụn ụzọ mẹzu nkwa o kwe m, sị, ‘Ụmụ ị dọnrin ẹnya bi obibi rị mma, gi obi wẹ ile lẹ umẹ-ndụn wẹ ile bini m k'o furu nị wẹ bi, y'e nwọnbehikọ onyẹ ẹbozo ị k'a nọdị ukpo-eze Izrẹlụ.’" 
1Kings2:5 “Ịyụ lẹ enwẹn i a marịnghọ ihiẹn Jụabụ nwa Zeruaya mẹ m, ihiẹn o mẹ ndị ndu-agha Izrẹlụ ẹbụọ wụ Abna nwa Nẹ lẹ Amasa nwa Jeta. K'o dọn gbu wẹ, gbu wẹ ogẹn udọn nọkẹsị imẹ agha rọ, gi ẹdeke wẹ mẹrụchanrịn enwẹn ẹ — kẹ akpụkpọ-ukun ẹ kẹ akpụkụ o yi ụkụ." 
1Kings2:6 Gi akọ-lẹ-uche i sọn ẹ, ka anịlẹ ya lẹ isi-ẹwọ nwụn ọnwụn-ẹhi." 
1Kings2:7 “Ka mẹni ụmụ Bazilaị onyẹ Gilẹdị ọhụnma, mẹ wẹ rị ndị e sọn i e ri. Makẹni, wẹ nọye m azụụn ogẹn m gi gbapụnị Absalọm nwẹnẹ i." 
1Kings2:8 “Ịyụ lẹ Shimei nwa Gẹra onyẹ Bẹnjamini hụn rị obodo Bahurim rịkwọ ebeni, hụnnẹi kpọ m eje iyi ụhụọhịn hụ m gbashi Mahanaim. Ọ bịaghọ Iyi-Jọdanị d'a rịọ m kẹ m kinla, m nọ kunn'ẹ Osolobuẹ, sị, ‘Egbukọ m'ị.’" 
1Kings2:9 Kanị yụ nwẹn, anịkwọl'a la ọfẹ — ni y'e nwọnghọ uche, y'a marịnghọ ihiẹn i k'e mẹ n'o buru isi-ẹwọ nwụn ọnwụn-ikẹn.”" 
1Kings2:10 Ya Defidi nọ nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye, Obodo Defidi wụ Jerusalẹm." 
1Kings2:11 Ahụa ọgụnnaị kẹ Defidi kị Izrẹlụ ile: ahụa ẹsa k'ọ nọ Hibrọnụ kị, nọ Jerusalẹm kị ahụa mmẹtọ kwasị ọgụn." 
1Kings2:12 Ya Solomọnụ nọ nọkin ẹnya nẹdi ẹ wụ Defidi ukpo-eze ẹ, ọkịkị a e kẹnrẹn ọhụnma-ọhụnma." 
1Kings2:13 Omẹgụ, Adonija nwa Hagiti nọ jẹn d'e kunrun nnẹ Solomọnụ wụ Bat'shẹba. Bat'shẹba nọ sị a, “Ndemẹ ọ hụkwọ mma?” Adonija nọ sị a, “Nsọngbu arịa.”" 
1Kings2:14 Adonija nọzị sị a, “O nwọn ihiẹn m bịa nị ẹnyi ku.” Bat'shẹba nọ sị a, “Kumẹ.”" 
1Kings2:15 Adonija nọ sị a, “Y'a marịnghọ nị mmẹ kẹ ọkịkị alị-ezeni te ru; ndị Izrẹlụ ile te rị a tụ ẹnya nị mmẹ jẹnkọ d'a kị. Kanị ihiẹn ile e gbehutọ nwan, ọkịkị nọ ban Solomọnụ nwẹnẹ m ẹka makẹni Osolobuẹ e yegụọ a ya." 
1Kings2:16 M nwọn nwan akpụ ihiẹn ohu m chọ nị m rịọ ị. Dodo, ajụkwọlẹ.” Bat'shẹba nọ sị a, “Kumẹ.”" 
1Kings2:17 Adonija nọ sị a, “Dodo, rịọnị m eze wụ Solomọnụ — makẹni ị rịọ a ihiẹn, ọ jụkọ — sị a ye m Abishagị onyẹ Shunẹm lụrụ.”" 
1Kings2:18 Bat'shẹba nọ sị a, “Ọ hụghọ mma; m jẹnkọ d'a rịọn'ị eze.”" 
1Kings2:19 Mgbe Bat'shẹba gi jẹn d'e kunrun Eze wụ Solomọnụ n'ọ rịọnị Adonija, ya eze nọ lihi ọtọ, sị a a lụa, hulụan'a isi, nọdịzị alị elu ukpo-eze ẹ, wezi ocho-eze ọzọ tọnị nnẹ ẹ, nnẹ eze, n'ọ nọdị ye ẹ azụụn ẹka-nni." 
1Kings2:20 Ya ọ nọ sị eze, “O nwọn ihiẹn mẹ ẹkẹrẹ m jẹnkọ d'a rịọ ị; ajụkwọlẹ.” Solomọnụ nọ sị, “Nnẹ, kị rọ? Ajụkọ m.”" 
1Kings2:21 Ya ọ nọ sị eze, “Wẹ we Abishagị onyẹ Shunẹm ye Adonija nwẹnẹ i lụrụ.”" 
1Kings2:22 Ya eze wụ Solomọnụ nọ sị nnẹ ẹ, “Nanị y'a rịọ nị wẹ ye Adonija Abishagị onyẹ Shunẹm? Nkẹ y'a rịọzị m we alị-eze y'ẹ kịma — ebe o mẹ ni ịya dịan m, ebe omẹni Abiata onyẹ nchụn-ẹjan lẹ Jụabụ nwa Zeruaya rị azụụn nke ẹ!”" 
1Kings2:23 Ya Eze wụ Solomọnụ nọ kun Osolobuẹ, sị, “Chuku ya mẹ m ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn — omẹni Adonija egini isi ẹ kụ ụgwọ ihiẹnni ọ rịọ!" 
1Kings2:24 Ma Osolobuẹ hụn mẹ m turu, bu m che elu ukpo nẹdi m wụ Defidi, tumẹ m eze e rigụ-e-ye-nwa k'o dọn kwe nkwa, tannị kẹ wẹ jẹnkọ d'e gbu Adonija!”" 
1Kings2:25 Ya Eze wụ Solomọnụ nọ zi Bẹnaya nwa Jehoyada, Bẹnaya nọ gbu Adonija." 
1Kings2:26 Nke onyẹ nchụn-ẹjan wụ Abiata, eze sị a, “Lashi Anatọtụ d'a rụnma ugbo i. O te furu n'ị nwụn, kanị egbukọ m'ị kikẹnni, makẹni yụ buni Defidi nẹdi m Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ, Onyẹ hụ Kachanrịnnị, du nẹdi m ta afụnfụn ile ọ ta.”" 
1Kings2:27 Ya Solomọnụ nọ wepụ Abiata imẹ ndị a rụn ọrụn nchụn-ẹjan Osolobuẹ, ya kẹ oku Osolobuẹ ku imẹ Shilo banyeni ikpụlọ Ẹlaị gizi mẹzu." 
1Kings2:28 Jụabụ kwadọn Adonija ogẹn o gi kin enwẹn ẹ eze, ọ sụọn'a n'ọ kwadọnni Absalọm ogẹn Absalọm gi mẹ nke ẹ. Ogẹn o gi nụ ihiẹn mẹni, ọ nọ gbashi Ọdụ-nsọ Osolobuẹ, kwọnkẹnmẹ mpịn ndị hụ wẹ kpụyesọnmẹ ukpo nchụn-ẹjan rị ebẹhụ." 
1Kings2:29 Wẹ nọ gwa eze wụ Solomọnụ nị Jụabụ a gbashigụọ Ọdụ-nsọ Osolobuẹ, nọdịyeni ukpo nchụn-ẹjan. Solomọnụ nọ sị Bẹnaya nwa Jehoyada, “Jẹn ebẹhụ d'e gbu ẹ!”" 
1Kings2:30 Bẹnaya nọ banye imẹ Ọdụ Osolobuẹ, sị Jụabụ, “Eze sị ị, ‘Pụha!’ ” Jụabụ nọ sị, “Mba! M jẹnkọ d'a nwụntọ ebeni!” Ya Bẹnaya nọ gwa eze k'o jẹn, sị, “Lee ihiẹn Jụabụ ku.”" 
1Kings2:31 Eze nọ sị Bẹnaya, “Mẹ k'o dọn ku. Gbu ẹ, y'e li ẹ. Ọnwan nwọn wepụnị mmẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ nẹdi m ikpe-ọmụma ọchụn Jụabụ gbu." 
1Kings2:32 Osolobuẹ jẹnkọ d'a kụ a ụgwọ ọchụ o gbu, makẹni, ọ jụnị nẹdi m wụ Defidi, ọ nọ gi ọpịa-agha maye ikẹnnyẹ ẹbụọ, gbu wẹ. Wẹ ẹbụbụọ — kẹ Abna nwa Nẹ hụn te kị ndị-agha Izrẹlụ ile wezụka Juda kẹ Amasa nwa Jeta hụn te kị ndị-agha Juda — ka a ezigbo ịhịan a wụ, ka a ọchan a rị." 
1Kings2:33 Ikpe-ọmụma rịnị ẹdeke wẹ ya rị Jụabụ lẹ ụmụ a isi jẹnrin-ejẹn. Kanị, nke Defidi lẹ ụmụ a, ikpụlọ a lẹ ukpo ẹ, ngọzi Osolobuẹ ya rịferini wẹ jẹnrin-ejẹn!”" 
1Kings2:34 Ya Bẹnaya nwa Jehoyada nọ shi elu ebẹhụ Ọdụ Osolobuẹ rị, gbu Jụabụ, li ẹ tọ ụlọ a rị ibẹka alị ọkpọ-nkụn." 
1Kings2:35 Ya eze nọ tumẹ Bẹnaya nwa Jehoyada onyẹ isi-agha, gi ẹ nọkin ẹnya Jụabụ, gi Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan nọkin ẹnya Abiata." 
1Kings2:36 Ịya eze nọ kpọ Shimei, sị a, “Tụnrụn ụlọ imẹ Jerusalẹm biri. Ka ejẹnkwọlẹ ebe ọwụlẹ." 
1Kings2:37 I ma-ama, fetu Ọdanmgbugbu Kidrọnụ, marịnkwọ n'ị k'a nwụnrịrị. Ya wụ yụ gbu enwẹn i, ẹdeke i a rị ị isi.”" 
1Kings2:38 Shimei nọ sị eze, “Ihiẹn eze nwọnni m ku hụ mma. Mmẹ wụ odibo i jẹnkọ d'e mẹ kẹ eze nwọnni m dọn ku.” Ya Shimei nọ bibie imẹ Jerusalẹm." 
1Kings2:39 Kanị mgbe ahụa ẹtọ gi ghafegụ, ya kẹ igbọn Shimei ẹbụọ nọ gbapụ, gbaburu Akishi nwa Maaka, eze alị Gatị; ozi nọ bịanị Shimei, sị “Imẹ Gatị kẹ igbọn i ndị hụ rị.”" 
1Kings2:40 Ya Shimei nọ nyinrin jaki ẹ, jẹn d'e kunrun Akishi imẹ Gatị d'a chọ igbọn ẹ ndị hụ, ya wụ, Shimei a gha Jerusalẹm pụ; ọ nọ welụa igbọn ẹ ndị hụ." 
1Kings2:41 Mgbe wẹ gi gwa Solomọnụ nị Shimei gha Jerusalẹm jẹn Gatị, n'ọ lụahagụọzị," 
1Kings2:42 eze nọ kpọ Shimei, sị a, “Ẹlẹ m mẹ i kun Osolobuẹ, gba ị mkpịnsịn-ẹka ẹnya, sị ị, ‘Ụhụọhịn ị k'a gha Jerusalẹm pụ, jẹn ebe ọwụlẹ, yụ marịnkwọ n'ị k'a nwụnrịrị’? Ya ị nọ sị m ụhụọhịn hụ, ‘Ihiẹn i ku hụ mma. M jẹnkọ d'e mẹ k'i dọn ku.’" 
1Kings2:43 Kị haịn nwan i gilẹni mẹzu ihiẹn i kunni Osolobuẹ, mẹ ihiẹn m sị ị mẹ?”" 
1Kings2:44 Eze nọ sịzị Shimei, “Imẹ obi i, y'a marịnghọ njọ ile i mẹ nẹdi m wụ Defidi. Osolobuẹ jẹnkọ nwan d'a kụ ị ụgwọ njọ i mẹ." 
1Kings2:45 Kanị Osolobuẹ k'a gọzi mmẹ wụ Eze Solomọnụ; ukpo Defidi k'e turusọnmẹ ihun Osolobuẹ.” 
1Kings2:46 Ya kẹ eze nọ zi Bẹnaya nwa Jehoyada, ọ nọ we Shimei pụ, gbu ẹ. Ya kẹ ọkịkị nọ banchanrịn Solomọnụ ẹka." 
1Kings3:1 Solomọnụ gi ọlụlụ di-lẹ-nwunyẹ kwọngbama ya lẹ Fẹro eze alị Ijiptu ghahanị ịlụrụ nwa Fẹro. Ọ nọ welụa nwa Fẹro hụ Obodo Defidi n'o birigụ ebẹhụ d'e ru mgbe Solomọnụ tụngụ obi-eze ẹ lẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, gbahunmẹgụ Jerusalẹm mgbọn." 
1Kings3:2 Ogẹn ahụn, ukpo nchụn-ẹjan ichẹn-ichẹn kẹ ndị Izrẹlụ a nọ a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, makẹni wẹ eke tụnnị Osolobuẹ Ụlọ-nsọ hụn a za Ẹfan a." 
1Kings3:3 Eze wụ Solomọnụ nkẹ hụ a ghọsị Osolobuẹ ihiẹn-ọsụsụọ ghahanị i gi iwu nẹdi ẹ tisọnmẹni Izrẹlụ e bi, wezụka n'ọ hụzịkwọ a nọ ebe ndị hụ jẹn elu a chụn ẹjan, a mụ nsẹnsi." 
1Kings3:4 Ya Eze wụ Solomọnụ nọ jẹn Gibiọnụ d'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, makẹni hụn rị Gibiọnụ te kachanrịn ebe ile jẹn elu wẹ nọ e fe ofufe mgbaye e nwọn. Solomọnụ nọ nọ ebẹhụ gbu anụ ọgụn-iri kwasị nnụnaị gi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn." 
1Kings3:5 Imẹ Gibiọnụ, Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun Solomọnụ imẹ nrọ imẹ uhinhin. Osolobuẹ nọ sị a, “Rịọ m ihiẹn ọwụlẹ i chọ nị m ye i.”" 
1Kings3:6 Solomọnụ nọ sị a, “Y'a ghọsịgụọ odibo i wụ Defidi nẹdi m okẹn ihiẹn-ọsụsụọ makẹni o gi obi ẹ ile sọn i, bi k'ị dọn chọ, gi obi kụrụ ọtọ sọn i. Ị hụkwọ nwan a ghọsị a okẹn ihiẹn-ọsụsụọ ebe ị nọ ye ẹ nwa rikin ẹ eze, nọkin ẹ ukpo ẹ tannị." 
1Kings3:7 “Dodo nwan, Osolobuẹ wụ Chuku m, y'e mẹgụọ mmẹ odibo i rikin nẹdi m wụ Defidi eze. Kanị m wụhụ nwata, amarịn m kẹ m'a dọn rụn ọrụn m." 
1Kings3:8 E lee nwan mmẹ wụ odibo i imẹ igunrun ndị nke i hụn ị họrị, ndị bugbu enwẹn wẹ ọda, wẹ ghalẹni a s'ẹka a gụngụ!" 
1Kings3:9 Ye nwan odibo i uche n'o gi kị ndị nke i, gi ẹ marịn ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn jọ njọ. Onyẹ k'a sa ẹka kị ndị nke i ni bugbu enwẹn wẹ ọda?”" 
1Kings3:10 Ihiẹnni Solomọnụ rịọ sụọ Osolobuẹ ụsụọ. 
1Kings3:11 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị a, “Ebe o mẹ ni ihiẹnni k'ị rịọ, nị y'a rịọnị ụtọmị mọbụ n'ị hi ọdanfịn mọbụ nị ndị iṅẹnrẹn i nwụnhụn, ị nọ rịọ m akọ-lẹ-uche y'e gi kị ọhụnma," 
1Kings3:12 m jẹnkọ d'e ye i ihiẹn ị rịọ! M jẹnkọ d'e ye i amamihiẹn lẹ obi nghọta, ụdị hụn o k'e gi wụrụ nị onwọnni onyẹ nọ kẹ yụ imẹ ndị bu i ụzọ, onwọnzikwọnị onyẹ k'a nọ kẹ yụ, i bigụ!" 
1Kings3:13 M jẹnkọ d'e yezi i ihiẹn ndị ị rịọlẹni m: kẹ ẹfe (akụ-lẹ-ụba) kẹ ikpẹn hụn wụnị onwọnni eze jẹnkọ d'a nọzị kẹ ịyụ y'e we nwụn. 
1Kings3:14 Omẹni y'e sọnghọ ụzọ m, sọn uhi m, e mẹ ihiẹn ndị m sị ụnụ mẹ nọkẹ kẹ nẹdi i wụ Defidi dọn mẹ, m jẹnkọ d'e mẹ i tọ.”" 
1Kings3:15 Ya Solomọnụ nọ tẹnhin, hụn a nị nrọ rọ. Ọ nọ lakin Jerusalẹm; ọ nọ wuzo ihun Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ, chụn ẹjan ndị w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele. Ya ọ nọ kpọ ihu ẹ ile oriri." 
1Kings3:16 O mẹgụ, ịgbaraja ẹbụọ nọ weri oku wẹ bịa d'e kunrun eze, wuzo ihun ẹ." 
1Kings3:17 Onyẹ ohu imẹ wẹ nọ sị, “Di-nwọnni m, mmẹ lẹ okpohoni bi imẹ ụlọ ohu. M mụ nwa ebẹhụ mmẹ lẹ ịya rị." 
1Kings3:18 O zu akp'ọhịn ẹtọ m mụ, okpohoni nọ mụ. Ẹnyi sụọ rị a; onwọnni onyẹ ọzọ rị imẹ ụlọ hụ karị ẹnyi ẹbụọ." 
1Kings3:19 “Imẹ uhinhin, nwa okpohoni nọ nwụnhụn makẹni o figbu ẹ ebe ọ rị a lụ ụran." 
1Kings3:20 Ya ọ nọ lihi ọtọ imẹ abalị, panarịn m nwa m rị m ẹkụnkụn ebe mmẹ odibo i rị ụran. Ọ pa a che ẹkụnkụn, pa nwa a nwụnhụngụnị che m ẹkụnkụn." 
1Kings3:21 Ogẹn m gi lihi ụz'ụtụntụn nị m ye nwa m ẹran, ọ nwụnhụngụọrị! Kanị ogẹn m gi lekpọ a kẹ eki fọnlụa, m nọ hụn a nị ẹlẹ nwa-okẹnnyẹ hụ m mụ rọ.”" 
1Kings3:22 Ya kẹ okpoho hụn ẹbọ nọ ghọbenarịn a ya, sị, “Mba! Hụn rị ndụn wụ nwa m; hụn nwụnnị wụ nwa ị.” Nke ibuzọ nọ sị a, “Mba! Hụn nwụnnị wụ nwa ị; hụn rị ndụn wụ nwa m.” Ẹrịra kẹ wẹ dọsọnmẹ ndọndọ ihun eze." 
1Kings3:23 Ya eze nọ sị, “Ọnwan sị, ‘Nwa m rị ndụn, nwa ị nwụnhụn,’ hụn ẹbọ sị, ‘Mba! Nwa ị nwụnhụn, nke m rị ndụn.’ ”" 
1Kings3:24 Eze nọ sị, “Wẹhẹni ni m ọpịa-agha.” Ya wẹ nọ wẹhẹni eze ọpịa-agha." 
1Kings3:25 Ọ nọ sị, “Kpọwa ni nwa hụ rị ndụn ẹbụọ, we azụụn ohu ye onyẹ ohu, we azụụn ohu ye hụn ẹbọ!”" 
1Kings3:26 Ya okpoho hụn mụ nwa hụ rị ndụn nọ gi omikẹn nwa a rị e mẹn'ẹ, sị eze, “Di-nwọnni m, dodo, we nwa hụ rị ndụn ye ẹ! Egbulẹ ẹ!” Kanị hụn ẹbọ sị, “Kẹ mmẹ kẹ ịyụ, onwọnni hụn k'e wen'ẹ. Wẹ be ẹ ẹbụọ!”" 
1Kings3:27 Ya eze nọ nwan han eṅẹn, sị, “We ni nwata hụ rị ndụn ye okpoho ibuzọ. Egbulẹ n'ẹ; ịya wụ nnẹ ẹ!”" 
1Kings3:28 Ogẹn Izrẹlụ ile gi nụ eṅẹnni eze han, egun eze nọ tụma wẹ, makẹni o we wẹ ẹnya nị Osolobuẹ e yeọl'a akọ-lẹ-uche o gi a han eṅẹn." 
1Kings4:1 Izrẹlụ ile kẹ Solomọnụ kị. 
1Kings4:2 Ndịnị wụ ndị isi-ọkịkị a: Azaria nwa Zadọkụ wụ onyẹ nchụn-ẹjan; 
1Kings4:3 Ẹlihorẹfụ lẹ Ahija ụmụ Shisha wụ ndị akanwe; Jehoshẹfatị nwa Ahiludu wụ onyẹ e dọnmẹ ẹkụkwọ; 
1Kings4:4 Bẹnaya nwa Jehoyada wụ onyẹ isi-agha; Zadọkụ lẹ Abiata wụ ndị nchụn-ẹjan; 
1Kings4:5 Azaria nwa Natanị kị ndị gọvanọ a kị ẹgbẹrẹ ichẹn-ichẹn; Zabudu nwa Natanị wụ onyẹ nchụn-ẹjan lẹ ọka-iroro eze; 
1Kings4:6 Ahisha nwọn e lepụ obi-eze ẹnya; Adoniram nwa Ab'da kị ndị wẹ waye ọrụn olu. 
1Kings4:7 Solomọnụ e nwọnghọzikwọ ndị gọvanọ mmẹbụọ ahụn hụn a kị ẹgbẹrẹ ile rị Izrẹlụ. Wẹ mmẹbụọnị kẹ oku ihiẹn eze lẹ ikpụlọ eze e ri rị ẹka. Ọrọgbọ ifọn ohu-ohu imẹ ahụa kẹ onyẹ-onyẹ imẹ wẹ gi e buhẹ ihiẹn-oriri. 
1Kings4:8 Ẹfan wẹ wụ ndịnị: Bẹn-Họ hụn kị alị ugu Ifrem; 
1Kings4:9 Bẹn-Dẹka hụn kị Makazị, Shaalubim, Bẹt-Shẹmẹshi lẹ Ẹlọnụ Bẹt-Hananị;" 
1Kings4:10 Bẹn-Hẹsẹdi hụn kị Arubọtụ. (Sọkọ lẹ alị Hẹfa ile rịzịkwọ okpuru ẹ); 
1Kings4:11 Bẹn-Abinadabụ hụn kị Nafọtụ-Dọ. (Ịya wụ di Tafatị nwa Solomọnụ); 
1Kings4:12 Baana nwa Ahiludu kị Taanakị lẹ Mẹgido lẹ Bẹt-Shanị ile hụn nọkunmẹ Zarẹtanị hụn rị mkpọtu Jezriẹlụ — ghazị Bẹt-Shanị d'e ru Ebẹlụ-Mehola lẹ ebe Jokmịam ru; 
1Kings4:13 Bẹn-Geba kị Ramọtụ-Gilẹdị. (Ụmụ-alị Jaịrị nwa Manasẹ rị Gilẹdị rịzịkwọ okpuru ẹ, cheni ẹgbẹrẹ Agobu rị Bashanị lẹ obodo ọgụn-ẹtọ shịanị gbegbegbe hụn rị imẹ ẹ, hụn wẹ tụnhunmẹsọnmẹ mgbọn, e gi igwe-bronzu e fidọn ọnụ-mgbọn wẹ.)" 
1Kings4:14 Ahinadabụ nwa Ido kị Mahanaim; 
1Kings4:15 Ahimaazị kị Naf'tali. (Ịya wụ di Basematị nwa Solomọnụ); 
1Kings4:16 Baana nwa Hushaị kị Asha lẹ Alọtụ; 
1Kings4:17 Jehoshẹfatị nwa Parụa kị Isaka; 
1Kings4:18 Shimei nwa Ẹla kị Bẹnjamini; 
1Kings4:19 Gẹba nwa Uri kị Gilẹdị, (alị Sihọnụ eze ndị Amọ te kị lẹ alị Ọgụ eze Bashanị te kị.) O nwọnzighọ gọvanọ hụn a kịkwama azụụn ile." 
1Kings4:20 Ogẹn Solomọnụ, ndị Juda lẹ ndị Izrẹlụ họdụnị e bukẹmẹkẹ ọda nọkẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin; ihiẹn wẹ e ri lẹ ihiẹn w'a ra e jun, ẹfọ hụ a sụọ wẹ ụsụọ." 
1Kings4:21 Solomọnụ kịchanrịn alị-eze ile rị gha Iyi-Yufretisi d'e ru alị ndị Filistia gbegbegbe, d'e rukwọrị okẹn alị Izrẹlụ lẹ alị Ijiptu. Wẹ tụhasọnmẹni Solomọnụ ụtụ, rịsọnmẹ okpuru ẹ, o we nwụn." 
1Kings4:22 Ihiẹn w'e ri obi-eze Solomọnụ ụhụọkịn-ụhụọkịn wụ ẹkpa ọka uku iri-kwasị ọgụn wẹ gweriẹn lẹ ẹkpa-uku ọgụn-ẹtọ wẹ gweriẹnlẹni; 
1Kings4:23 Efin iri wẹ zụn ụlọ, efin ọgụn wẹ zụn ogbe lẹ atụnrụn lẹ ewu ọgụn-isẹn lẹ ele lẹ mgbadan lẹ ele-robọkụ lẹ ọkụkụ ndị duni —" 
1Kings4:24 makẹni alị-eze ile rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn Iyi-Yufretisi rịchanrịn okpuru ẹ, gha Tifsa d'e ru Gaza, ndị nze wẹ ile rịchanrịn okpuru ẹ. O nwọnchanrịn udọn azụụn ile." 
1Kings4:25 Ogẹn hụ ile Solomọnụ gi rị ndụn, ndị Juda lẹ Izrẹlụ, gha Danị d'e ru Biẹshẹba, bi udọn lẹ ndọnkwa — onyẹ-onyẹ bi ụlọ nke ẹ, nwọn alị vaịnị lẹ figi nke ẹ." 
1Kings4:26 Solomọnụ nwọn ụlọ-ẹshin nnụ ọgụn-isẹn (40,000) o dọnmẹ ẹshin ndị a dọkpụnn'a ụgbọ-ẹshin, nwọnzikwọ ẹshin nnụ-uku mmẹbụọ (12,000) ndị ọzọ." 
1Kings4:27 Ndị gọvanọ ahụn a kị ẹgbẹrẹ rị ichẹn-ichẹn e wẹhẹsọnmẹ ihiẹn Eze wụ Solomọnụ lẹ ndị e sọn ẹ e ri ihiẹn-oriri e ri, onyẹ lẹ ifọn ẹ, onyẹ lẹ ifọn ẹ. Wẹ e dọnrin ẹnya a hụn a nị onwọnni ihiẹn a kọnị." 
1Kings4:28 W'e butọsọnmẹzikwọ ọka-bali lẹ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn wẹ sị wẹ e buhẹ ebe ile w'e dọnmẹ ẹshin, ịya kẹ ẹshin a dọkpụn ụgbọ-ẹshin lẹ ẹshin mmaka e ri." 
1Kings4:29 Osolobuẹ ye Solomọnụ amamihiẹn lẹ okẹn akọ-lẹ-uche, ye ẹ nghọta wẹ ghalẹni a s'ẹka a kọwa." 
1Kings4:30 Solomọnụ kachanrịn ndị ile wẹ gi amamihiẹn marịn ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn amamihiẹn e nwọn — kẹ ndị rịdẹ alị Ijiptu. 
1Kings4:31 Ya kachanrịn ndị ọzọ ile rị ụwa amamihiẹn e nwọn: kẹ Ẹtanị onyẹ Ẹzra kẹ Hẹmanị, Kakọlụ lẹ Dada — ụmụ Mahọlụ. Otiti ẹ ghagbarị alị ile fihunmẹ Izrẹlụ." 
1Kings4:32 Ọ tụ atụtụ-ilu nnụ-uku ẹtọ (3,000); ẹbụ a rị isẹn kwasị nnụ-uku (1,005)." 
1Kings4:33 Solomọnụ kọwasọnmẹ kẹ ihiẹn-akụnkụn ichẹn-ichẹn nọ, gha okẹn-osisi sida ẹgboko Lẹbanọnụ d'e rudẹ ẹrurushin hụn e pu ụsụọ-ẹjan. Ọ kọwazịkwọ kẹ anụmanụ lẹ nnụnụ lẹ ihiẹn ndị a rịnị lẹ azụn nọ." 
1Kings4:34 Ndị alị ile a bịasọnmẹ d'e gọn ntịn amamihiẹn Solomọnụ — ndị-nze ile rị elu-ụwa hụn nụ ukwere amamihiẹn ẹ e zihẹsọnmẹ ndị nke wẹ d'e gọn ẹ ntịn. 
1Kings5:1 Ogẹn Hiram wụ eze Taya gi nụ nị e kingụọ wẹ Solomọnụ eze gi nọkin ẹnya nẹdi ẹ wụ Defidi, ọ nọ zi idibo ẹ d'a hụn Solomọnụ, makẹni kẹ Defidi rị ndụn Defidi lẹ Hiram a sụọ asụọ." 
1Kings5:2 Solomọnụ nọ sị wẹ sị Hiram," 
1Kings5:3 “Yụ nwẹn a marịnghọ nị agha fihunmẹ Defidi nẹdi m azụụn ile anịn'a tụnnị Osolobuẹ wụ Chuku ẹ ụlọ-nsọ wẹ nọ a kpọku Ẹfan Osolobuẹ — makẹni Osolobuẹ chọ n'o bugụ ndị-iṅẹnrẹn ẹ che ẹ okpuru ụkụ. 
1Kings5:4 Kanị Osolobuẹ wụzị Chuku m e yegụọ m udọn azụụn ile, onwọnni onyẹ ọwụlẹ rị a lụsọn m ọgụn, onwọnni nsọngbu ọwụlẹ rị alị m." 
1Kings5:5 M chọ nwan nị m tụnnị Osolobuẹ wụ Chuku m Ụlọ-nsọ wẹ nọ a kpọku Ẹfan a nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa nẹdi m wụ Defidi, ogẹn o gi sị, ‘Nwa ị hụn m jẹnkọ d'e buche ukpo i jẹnkọ d'a tụnnị m ụlọ w'a nọ a kpọku Ẹfan m.’" 
1Kings5:6 “Gwa wẹ nwan, nị wẹ gbuhẹni m osisi sida ẹgboko Lẹbanọnụ. Ndị nke m jẹnkọ d'e sọn ndị nke i rụn; m k'a kụ ndị nke i ụgwọ ọwụlẹ ị sị m kụ. Y'a marịnghọ nị ẹnyi enwọn onyẹ ọwụlẹ ma gbu osisi nọkẹ ụnụ ndị Sidọnụ.”" 
1Kings5:7 Ogẹn Hiram gi nwọnhẹn ozi Solomọnụ, obi nọ sụọ a ụsụọ ọda-ọda, ọ nọ sị, “Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ tannị, n'o yeọlẹ Defidi nwa nwọn uche n'ọ kị okẹn alịnị.”" 
1Kings5:8 Ya Hiram nọ zi wẹ ozini jẹnni Solomọnụ: “A nụgụọ m ozi i zihẹni m; m jẹnkọ d'e mẹn'i ihiẹn ile ị chọ banyeni ogwe sida lẹ paịnị. 
1Kings5:9 Ndị ọrụn m jẹnkọ d'a gha ẹgboko alị Lẹbanọnụ buhẹ wẹ mkpẹnrẹn Ohimin Mẹditerenia, a kpagbama wẹ wẹ, nyinrin elu wẹ, nyan wẹ elu Ohimin nyanjẹn ebe ọwụlẹ i ku, ẹnyi a nọ ebẹhụ tọpụ wẹ, y'e buru wẹ. Ihiẹn m chọ, ihiẹn yụ nwẹn sikọ d'e ye m, wụ ihiẹn-oriri hụn ndị rị obi-eze m k'e ri.”" 
1Kings5:10 Ya Hiram nọ buhẹchanrịn nị Solomọnụ ogwe sida lẹ paịnị ile ọ chọ," 
1Kings5:11 Ahụa-ahụa, Solomọnụ nkẹ hụ e buye Hiram ẹkpa ọka-witi uku nnụ-uku ọgụn (20,000) ndị rị obi-eze Hiram k'e ri lẹ drọm ofigbọn-olivu nnụ-uku ọgụn (20,000)." 
1Kings5:12 Ya wụ, Osolobuẹ ye Solomọnụ amamihiẹn k'o dọn kwe ẹ nkwa. Ẹgbata Hiram lẹ Solomọnụ rị mma; wẹ ẹbụọ nọ kwetarị nkwa iyeni ibe wẹ ẹka." 
1Kings5:13 Ya eze wụ Solomọnụ nọ gha imẹ Izrẹlụ ile wepụha ikẹnnyẹ o jẹnkọ d'a wa ọrụn ye olu, ikẹnnyẹ nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn (30,000)." 
1Kings5:14 Ọ nọ zijẹnmẹ wẹ Lẹbanọnụ itu-itu: ifọn-ifọn madụ nnụ-uku iri (10,000) wẹ nọ ifọn ohu imẹ Lẹbanọnụ, a lụaha wẹ d'a nọ ifọn ẹbụọ ụlọ. Adoniram kị ndị ọrụnnị." 
1Kings5:15 Solomọnụ e nwọnzighọ madụ nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn-ẹtọ (70,000) ndị e bu ibu lẹ nnụ-uku ọgụn ẹnọ (80,000) ndị a nọ elu-ugu a wa ọmụma, a tụ," 
1Kings5:16 cheni ndị-isi ọrụn ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ-uku ẹtọ (3,300) e lepụ ọrụn ahụn ẹnya, a gwa ndị-ọrụn ahụn ihiẹn wẹ k'e mẹ." 
1Kings5:17 Kẹ eze dọn gwa wẹ, wẹ nọ bupụhasọnmẹ ezigbo ọmụma hi-ogbe nị wẹ gi gbe iyetọ Ụlọ-nsọ — iyetọ wẹ gi ọmụma wẹ tụ ọhụnma gbe." 
1Kings5:18 Ndị ọrụn Solomọnụ lẹ ndị nke eze Hiram lẹ ndị alị Gẹbalụ tụ ọmụma wẹ gi tụn Ụlọ-nsọ, kwademẹ ọmụma ndị ahụn lẹ osisi nị wẹ nị gi tụn ụlọ-Osolobuẹ." 
1Kings6:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ọgụn-ẹnọ kwasị nnụ (480) ndị Izrẹlụ gha alị Ijiptu pụha, hụn wụzị ahụa ẹnọ Solomọnụ kịma Izrẹlụ, imẹ ifọn Zivu, ifọn nke ẹbụọ, kẹ Solomọnụ tụnma Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
1Kings6:2 Usue ụlọ-nsọ hụ Solomọnụ tụnnị Osolobuẹ wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn-ẹnọ, ụshịa a wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn, ojijẹn-elu ẹ wụ ụbụkụ isẹn kwasị ọgụnnaị." 
1Kings6:3 Ẹtu-ụlọ rị ibe ihun hụn wẹ gha a ban ibẹrẹ Ụlọ-NSỌ hụ. Ụshịa a wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn, ụshịa ya lẹ ihun Ụlọ-NSỌ wụ ahanmahan; usue ẹ wụ ụbụkụ mmisẹn." 
1Kings6:4 Solomọnụ beye windo ndị shịalẹni ghahunmẹ Ụlọ-nsọ hụ. 
1Kings6:5 Ọ tụn mmughẹ-mmughẹ ye ezi nyanmasọnmẹni ẹhụ-ẹjan Ụlọ-NSỌ hụ — kẹ ẹhụ-ẹjan ọgwa rịn'a kẹ ẹhụ-ẹjan Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ rị imẹ-imẹ Ụlọ-nsọ. 
1Kings6:6 Ụshịa mmughẹ ndị hụn rịchanrịn ibe alị wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsa-lẹ-nkirishi, ndị rị etintin wụsọnmẹ ụbụkụ itenẹi, ndị rịchanrịn elu wẹ wụ ụbụkụ iri lẹ mkpikpi. K'ọ dọn rụn a, o nwọn ebe suepụhasọnmẹ ẹhụ Ụlọ-nsọ hụn kwọndọn mmughẹ ndịnị; wẹ rịsọnmẹ Ụlọ-nsọ hụ azụụnnị lẹ azụụnnị lẹ ibe azụụn, makẹ wẹ gha a dụpu ẹhụ Ụlọ-nsọ." 
1Kings6:7 Kẹ wẹ rị a tụn Ụlọ-nsọ hụ, ọmụma ndị wẹ tụgụ ebe wẹ nọ gupụha wẹ sụọ kẹ wẹ gi rụn a; anụnị wẹ ukwere otutu-uzun (hama) mọbụ anyụn mọbụ ihiẹn-ọrụn ọwụlẹ wẹ gi igwe mẹmẹ ebẹhụ wẹ nọ a tụn Ụlọ-nsọ." 
1Kings6:8 Ebe wẹ gha a banye mmughẹ ndị hụn rịchanrịn ibe alị rị ẹbamịn ndịdan-mirin Ụlọ-nsọ; mgbanyinrin rị ebẹhụ, hụn wẹ gi e nyinjẹn ndị rị etintin lẹ hụn wẹ gi a gha etintin pụ ndị rịchanrịn elu ẹ." 
1Kings6:9 Ya ọ nọ tụn Ụlọ-nsọ hụ, tụnchanrịn a; ọ nọ gi osisi sida lẹ ibe osisi sida makwama elu ẹ." 
1Kings6:10 Ọ tụnyesọnmẹ mmughẹ ndị ahụn ghahunmẹ Ụlọ-nsọ hụ. Ojijẹn elu mmughẹ ndị hụ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi; osisi sida kẹ wẹ gi wegbama wẹ lẹ Ụlọ-nsọ hụ. 
1Kings6:11 Osolobuẹ nọ sị Solomọnụ: 
1Kings6:12 “Ụlọ-nsọnị ị rị a tụn, omẹni y'e sọn uhi m, dọnmẹ iwu m, gbayechanrịn oku m, gi wẹ bi, m jẹnkọ d'e mẹni i ihiẹn m kwe Defidi nẹdi i nkwa a," 
1Kings6:13 m jẹnkọ d'e biri imẹ igunrun ndị Izrẹlụ, a gbakitọkọ m ndị nke m wụ Izrẹlụ azụụn.”" 
1Kings6:14 Ya Solomọnụ nọ tụn Ụlọ-nsọ hụ, tụnchanrịn a." 
1Kings6:15 Ibe osisi sida k'o gi machanrịn ẹhụ-ụlọ ile rị imẹ ẹ, ma a gha alị d'e ru ifiri, gi ibe osisi-paịnị machanrịn akpakalị Ụlọ-nsọ." 
1Kings6:16 Ọ nọ gi ibe osisi sida gbọnbepụ ebe shịaru ụbụkụ iri kwasị ọgụn imẹ-imẹ Ụlọ-nsọ hụ. Ibe sida ndị hụ gha alị d'e ru ifiri. O gi ebẹhụ họnrin ebe pụ ichẹn rịchanrịn imẹ-imẹ, “Ebe Kachanrịn Nsọ”." 
1Kings6:17 Ebe ka mmughẹni rị imẹ-imẹ a shịa, hụn rị ihun ẹ, wụ ụbụkụ ọgụn-ẹtọ." 
1Kings6:18 Osisi sida sụọ kẹ wẹ gi ma imẹ Ụlọ-nsọ ahụn ile, Osisi sida wẹ tụyesọnmẹ obele lẹ obobo shịapụnị wẹ gi chọ a mma. Ihiẹn ile w'e legha wụ sida-sida, onwọnni ọmụma w'e legha." 
1Kings6:19 Ya Solomọnụ nọ nwan kwademẹ Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ imẹ Ụlọ-nsọ ọhụnma nị wẹ hụn ụzọ butọ Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ ebẹhụ: 
1Kings6:20 Usue ebẹhụ Kachanrịn Nsọ wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn, ụshịa a wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn, ojijẹn-elu ẹ wụzị iri kwasị ọgụn. Ọ nọ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ makwama Ebẹhụ kachanrịn nsọ, gizi goru hụ makwama ukpo nchụn-ẹjan hụn o gi osisi sida rụn." 
1Kings6:21 Solomọnụ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ nyankwama imẹ Ụlọ-nsọ hụ ile, tan ẹgan goru ye ihun Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ." 
1Kings6:22 Goru k'o gi makwama imẹ Ụlọ-nsọ hụ ile. Goru k'o gizi makwama ukpo chụn ẹjan hụn rị Ebẹhụ Rị Nsọ, ihun Ebe Kachanrịn Nsọ." 
1Kings6:23 O gi osisi olivu tụ chẹrobu ẹbụọ nwọn nku, bu wẹ che imẹ Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ; ojijẹn-elu wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ mmisẹn." 
1Kings6:24 Usue ẹka-nku ẹbụọ chẹrobu ibuzọ imẹ wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi, ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi; gha ọnụnụ ẹka-nku ẹ ohu d'e ru ọnụnụ nku ẹ hụn ẹbọ wụ ụbụkụ mmisẹn." 
1Kings6:25 Nku chẹrobu hụn ẹbọ wụzị ụbụkụ mmisẹn. Chẹrobu ẹbụbụọ hụ han, wẹ ẹbụbụọ yichanrịn eyi." 
1Kings6:26 Ojijẹn-elu wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ mmisẹn. 
1Kings6:27 Mmughẹ hụ rịchanrịn imẹ-imẹ Ụlọ-nsọ hụ k'o buche chẹrobu ẹbụbụọ hụ; wẹ ẹbụbụọ shịapụ ẹka-nku. Nku chẹrobu ohu mẹtụ ẹhụ-ụlọ azụụn ohu, nku chẹrobu hụn ẹbọ mẹtụ ẹhụ-ụlọ azụụn hụn ẹbọ, nku wẹ ẹbụbụọ a nọ ahanmahan mmughẹ hụ mẹtụ." 
1Kings6:28 O gi goru makwama ndị chẹrobu ẹbụọ hụ o gi osisi pịn. 
1Kings6:29 Ọ tụsọnmẹ chẹrobu lẹ nkụ lẹzi obobo ndị shịapụnị yesọnmẹ ụsụọ-ẹjan Ụlọ-nsọ hụ ile, kẹ mmughẹ rịchanrịn imẹ kẹ hụn w'e buzọ e ru." 
1Kings6:30 Goru k'o gizi makwama alị mmughẹ ẹbụọ hụ rị imẹ Ụlọ-nsọ hụ, kẹ hụn rịchanrịn imẹ kẹ hụn w'e buzọ e ru." 
1Kings6:31 Ẹkwe wẹ gi osisi olivu pịn k'o gi yikin ọnụmụzọ Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ rịchanrịn imẹ; ntịn isẹn kẹ frem ọnụmụzọ hụ nwọn. 
1Kings6:32 Ọ nọ tụsọnmẹ chẹrobu lẹ nkụ lẹ obobo ndị shịapụnị ye ẹhue ẹbụọ hụ wẹ gi osisi olivu mẹmẹ, gi goru wẹ tipịa makwama chẹrobu ndị hụ wẹ tụ lẹ nkụ ndị hụ wẹ tụ." 
1Kings6:33 Ọ nọzị gi osisi-olivu mẹmẹ frem ọnụmụzọ wẹ gha a banye mmughẹ uku ibuzọ hụn rị Ụlọ-NSỌ hụ, kanị ntịn ẹnọ kẹ amaran -ọnụmụzọ hụnnị nwọn." 
1Kings6:34 O gizi osisi-paịnị mẹmẹ ọnụmụzọ ẹbụọ nwọnsọnmẹ ẹkwe w'a magi. 
1Kings6:35 Ọ nọ tụ chẹrobu lẹ nkụ lẹ obobo ndị shịapụnị yesọnmẹ ẹkwe ndị hụ, gi goru makwama wẹ, mẹ goru hụ n'o riẹnchanrịn." 
1Kings6:36 Ọmụma wẹ be, hụn wẹ dọnye, dọnyezi, dọnyekwasị, wẹ kebe dọnye akp'osisi sida elu ẹ, kẹ wẹ gi rụn ezi-ọgwa rị imẹ hụn nọkunmẹchanrịn ụlọ-nsọ." 
1Kings6:37 Ifọn Zivu, imẹ ahụa nke ẹnọ Solomọnụ kịma kẹ wẹ gbe iyetọ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
1Kings6:38 Imẹ ifọn Bulu, ifọn nke ẹsatọ, imẹ ahụa nke mmanaị rịn'a kẹ wẹ rụnchanrịn Ụlọ-nsọ hụ lẹ ihiẹn ile rịn'a nọkẹ kẹ wẹ dọn se ẹ. Ahụa ẹsa k'o gi rụn a." 
1Kings7:1 Solomọnụ tụnrụnzị obi-eze. Ahụa mmẹtọ k'o gi tụnchanrịn a. 
1Kings7:2 Usue obi-eze hụ, “Obi-eze Ẹgboko Lẹbanọnụ”, wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn-ẹsa, ụshịa a wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn-ẹtọ, ojijẹn-elu ẹ wụ ụbụkụ isẹn kwasị ọgụnnaị. Ogwe sida ndị wẹ gi mẹmẹ ifiri ẹ rị elu ogele adansụn ẹnọ wẹ gizi ogwe sida mẹmẹ." 
1Kings7:3 Osisi sida kẹ wẹ gizi rụn okpukpu ẹ. Ogwe sida ndị hụ rị elu adansụn sida kẹ wẹ gi dụnmịn a: isẹn kwasị ọgụnnaị kẹ wẹ rị; wẹ dọnyesọnmẹ wẹ ogele-ogele; mmisẹn-mmisẹn rịsọnmẹ ogele ohu. 
1Kings7:4 Ibe elu kẹ wẹ beyesọnmẹ windo ẹ; ogele windo ẹtọ rị azụụnnị, lẹ azụụnnị, wẹ busọnmẹ ihun zinmẹ ibe wẹ." 
1Kings7:5 Frem ọnụmụzọ a ile nwọnsọnmẹ azụụn ẹnọ; ibe ihun ẹ kẹ wẹ rịsọnmẹ; windo ẹtọ rị azụụnnị busọnmẹ ihun zinmẹ ibe wẹ ẹtọ rị azụụnnị hụn-ẹbọ. 
1Kings7:6 Obi-eze hụ nwọn ibẹrẹ-uku adansụn rịsọnmẹ hụn wẹ kpu elu ẹ: usue ẹ wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn-ẹtọ, ụshịa a wụ ụbụkụ isẹn kwasị ọgụnnaị. Ibẹrẹ-nta wẹ e bu ụzọ e ru rị ihun ẹ; wẹ gi ogwe sida mẹmẹ adansụn ndị wẹ gi kwọndọn okpukpu rị elu ẹ." 
1Kings7:7 Ọ tụnzịghọ ọgwa nwọn ukpo, Ọgwa Okinkin-ikpe, ọ nọ a hannị wẹ eṅẹn, gi ibe sida ma a gha akpakalị d'e ru ifiri." 
1Kings7:8 Ẹka-ọrụn ohu hụ kẹ Solomọnụ gi tụn obi-eze ẹ kẹti-kẹti o bi imẹ ẹ, hụn ọ rụnye ibe azụụn. Ọ nọ tụnzịnị nwa Fẹro hụ ọ lụ obi-eze nọzị kẹ ọgwa okinkin-ikpe hụ." 
1Kings7:9 Ọmụma hi-ogbe wẹ be ihun lẹ azụụn kẹ wẹ dọn chọ k'o gi tụn ihiẹn ndịnị ile, gha ibe azụụn obi-eze d'e ru ezi-ọgwa uku hụ rịn'a, gha iyetọ a d'e ru elu ẹ." 
1Kings7:10 Ọmụma rị mma, hi-ogbe, k'o gizi gbe iyetọ a: o nwọn ndị ru ụbụkụ mmisẹn lẹ ndị ru ụbụkụ mmẹbụọ." 
1Kings7:11 Ọmụma ndị ọzọ rịzị mma wẹ besọnmẹ kẹ wẹ dọn chọ lẹ ogwe sida rịsọnmẹ elu ndịnị. 
1Kings7:12 Wẹ gi ọmụma ndị wẹ betọgụ gbehunmẹ ezi-ọgwa uku hụ — wẹ dọngụ ọmụma mgbe ẹtọ wẹ kebe buche ogwe sida elu ọmụma rịchanrịn wẹ elu nọkẹ kẹ wẹ dọn gbe ezi nọkunmẹchanrịn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ ẹtu-ụlọ rị ihun ẹ. 
1Kings7:13 Eze wụ Solomọnụ zi ndị ọrụn a, wẹ nọ jẹn alị Taya d'e wẹhẹn'ẹ Huram." 
1Kings7:14 Nnẹ Huram wụ okpoho ebọn Naf'tali alị Izrẹlụ; di ẹ onyẹ alị Taya, nẹdi Huram, a nwụnhụngụọ; ọ kpụ igwe-bronzu k'ọ rị ndụn. Huram wụ ezigbo ọka igwe-bronzu hụn marịn ẹnya ihiẹn ile wẹ gi igwe-bronzu a rụn. Ọ nọ bịa d'e kunrun eze wụ Solomọnụ, rụnchanrịn ihiẹn ile Solomọnụ sị a rụn." 
1Kings7:15 O gi igwe bronzu mẹmẹ adansụn ẹbụọ mẹ ohi-ohi; ojijẹn-elu wẹ ẹbụbụọ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsa kwasị ọgụn; ohi-ohi wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ mmẹsatọ, ụbụkụ mmẹsatọ." 
1Kings7:16 Ọ nọ gizi igwe-bronzu mẹmẹ isi-adansụn ẹbụọ wẹ k'a dọye elu adansụn ẹbụbụọ ndị hụ: ojijẹn-elu wẹ ẹbụbụọ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi. 
1Kings7:17 O nwọnsọnmẹ ẹgan ndị wẹ kpagbama wẹ gi chọ isi-adansụn ndị hụ wẹ dọye elu adansụn mma: ẹsa-ẹsa kẹ wẹ kọnyesọnmẹ elu isi-adansụn ohu-ohu. 
1Kings7:18 Huram kpụzị ogbe pomegraneti ogele ẹbụọ, gi wẹ ghahunmẹ ẹgan ndị hụ, gizi chọ isi-adansụn ndị hụ mma. Ẹrịra k'o mẹ isi-adansụn ẹbụbụọ ndị hụ" 
1Kings7:19 Elu adansụn ẹbụbụọ ndị hụ rị ihun ẹtu-ụlọ ihun Ụlọ-nsọ kẹ isi-adansụn ndịnị rị; wẹ nọ kẹ obobo lili; ojijẹn-elu wẹ wụ ụbụkụ isin ụbụkụ isin. 
1Kings7:20 Elu isi-adansụn ẹbụbụọ hụ, ị ghafe ebẹhụ ọ nọ fụpụha kẹ ugbẹgbẹ, ẹhụ ẹgan ndị ahụn wẹ kpagbama, wẹ kpụ ogbe pomegraneti ọgụn-iri ogele-ogele ghahunmẹ isi-adansụn ohu-ohu." 
1Kings7:21 Ihun ẹtu-ụlọ rị ihun Ụlọ-NSỌ ebẹhụ k'o tumẹ adansụn ndị hụ. Ọ kpọ hụn rị ẹbamịn ndịdan-mirin “Jakini ”; ọ kpọ hụn rị ẹbamịn-ugu “Bụazị ”. 
1Kings7:22 Isi-adansụn ndị hụ nọsọnmẹ kẹ obobo lili. Ẹrịra kẹ Huram dọn rụn adansụn ndị hụ, rụnchanrịn wẹ." 
1Kings7:23 Huram nọ gi ihuye igwe-bronzu kpụ tankị-uku, wẹ kpọ “Ohimin”; o mẹ ohi-ohi. Ụshịa ọnụ a wụ ụbụkụ mmisẹn — gha azụụnnị d'e ru azụụnnị, ojijẹn-elu ẹ wụ ụbụkụ ẹsa-lẹ-mkpikpi; ụbụkụ isẹn kwasị ọgụnnaị k'ọ wụ wẹ gha a ohi-ohi." 
1Kings7:24 Obele ghahunmẹ ẹ ibe ọnụ a. Mkpu iri-iri rịsọnmẹ imẹ ụbụkụ ohu-ohu. Ogele ẹbụọ-ẹbụọ kẹ wẹ dọnye mkpu ndị ahụn — uwẹ lẹ tankị hụ wụ ibe igwe-bronzu ohu — ẹlẹ wẹ kpụ wẹ nyanmanị tankị. 
1Kings7:25 Tankị hụ nọdị elu okẹn-efin mmẹbụọ wẹ kpụ: ẹtọ bu ihun zinmẹ ibe ẹbamịn-ugu, ẹtọ e bu ihun zinmẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, ẹtọ e bu ihun zinmẹ ẹbamịn ndịdan-mirin, ẹtọ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Elu wẹ kẹ tankị ahụn rị, e busọnmẹ wẹ ibe ọdụndụn zinmẹ etintinnaị okpuru tankị hụ," 
1Kings7:26 Ulu ẹ han kẹ ọb'ẹka ohu; wẹ gbi ọnụ a nọkẹ ọnụ-mkpu, nọkẹ obobo lili. O ripụ galọnụ mirin nnụ-uku iri (10,000)." 
1Kings7:27 Huram gizi bronzu mẹmẹ trọkụ iri w'e nuhunmẹ. Usue ohu-ohu imẹ wẹ wụ ụbụkụ isin, ụshịa a wụ ụbụkụ isin, ojijẹn-elu ẹ wụ ụbụkụ ẹnọ lẹ mkpikpi." 
1Kings7:28 K'o dọn rụn trọkụ ndị ahụn: Akpụrụ-igwe rịsọnmẹ wẹ ile nkọ ẹnịnọ kwọndọnsọnmẹ ibe igwe-bronzu wẹ gi mẹmẹ ẹhụ wẹ. 
1Kings7:29 Wẹ kpụsọnmẹ ẹwọrọ lẹ okẹn-efin lẹ chẹrobu ye ẹhụ trọkụ ndị ahụn; kpụzị obobo wẹ dọngbama nọkẹ ihiẹn-olu ye akp'igwe ndị ahụn elu lẹ okpuru ẹwọrọ lẹ okẹn-efin lẹ chẹrobu ndị ahụn. 
1Kings7:30 Trọkụ ndịnị ile nwọnsọnmẹ ụkụ ẹnọ-ẹnọ wẹ gizi igwe-bronzu mẹmẹ lẹ akpụrụ-igwe bronzu hụn kwọngbama ụkụ-trọkụ azụụnnị lẹ hụn rị azụụnnị. Obu-afẹrẹ rịsọnmẹ wẹ nkọ ẹnịnọ; wẹ kpụzị obobo wẹ dọnyesọnmẹ nọkẹ ihiẹn-olu gi chọ obu-afẹrẹ ndị ahụn mma. 
1Kings7:31 Ihiẹn nọ kẹ drọm wẹ bebelụa rị etintinnaị ibe elu trọkụ hụ. Usue ẹ wụ ụbụkụ ohu lẹ mkpikpi: ya lẹ ihiẹn bun'ẹ wụ ụbụkụ ẹbụọ lẹzi hụn rulẹni mkpikpi. Wẹ tụyesọnmẹ ihiẹn ẹhụ ihiẹn hụ bun'ẹ. O mẹ ohi-ohi. Ibe igwe bronzu wẹ gi kpụ ẹhụ trọkụ ndị hụ nwọnsọnmẹ mkpẹnrẹn ẹnọ-ẹnọ — emẹni wẹ ohi-ohi. 
1Kings7:32 Ụkụ ẹnọ trọkụ ndị hụ gi a gba rịsọnmẹ okpuru ibe igwe ndị ahụn wẹ gi mẹmẹ ẹhụ wẹ; akpụrụ-igwe bronzu kwọngbama ụkụ trọkụ lẹ ẹhụ trọkụ nọgbama. Ojijẹn elu ụkụ trọkụ ndị hụ wụ ọb'ụkụ ẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi. 
1Kings7:33 Ọ kpụ ụkụ-trọkụ ndị ahụn nọkẹ ụkụ ụgbọ-ẹshin; igwe-bronzu kẹ wẹ gi kpụ ihiẹn ile rị ụkụ trọkụ ndị hụ, kẹ w'a kpụ blọkụ: kẹ akpụrụ-igwe bu họbụ o gi a gba kẹ wili kẹ spoku kẹ họbụ lẹ enwẹn ẹ." 
1Kings7:34 Trọkụ ndị ahụn nwọnsọnmẹ ẹka ẹnọ-ẹnọ, ohu-ohu rịsọnmẹ ẹ nkọ ohu-ohu." 
1Kings7:35 Trọkụ ndị hụ nwọnsọnmẹ ihiẹn wẹ gi gbahunmẹ elu wẹ; omimi ẹ kazị mgbube ụbụkụ ohu. Ẹka a ile kwọndọnsọnmẹn'ẹ elu trọkụ hụ lẹ ọnụ a wụ ogbe ohu — anyannị w'a. 
1Kings7:36 Ọ tụzị chẹrobu lẹ ẹwọrọ lẹ nkụ yesọnmẹ akpụrụ-igwe rị mkpẹnrẹn lẹ ẹhụ wẹ, ebe ile nwọnlẹni ihiẹn rịn'a, tụyesọnmẹzi obobo ndị hụ wẹ dọngbama nọkẹ ihiẹn-olu mkpẹnrẹn-mkpẹnrẹn." 
1Kings7:37 Ẹnịna kẹ Huram mẹmẹ trọkụ iri ahụn, makẹni ihiẹn ohu k'o huyesọnmẹ igwe-bronzu gi kpụ wẹ ile, wẹ ile wụ ahanmahan; wẹ ile yi eyi." 
1Kings7:38 Huram mẹmẹ afẹrẹ igwe-bronzu iri. Ohu-ohu imẹ wẹ e ri galọnụ ọgụn-mmanaị; ụshịa a wụ ụbụkụ isin; afẹrẹ ohu jẹnkọ d'a rị trọkụ ohu. 
1Kings7:39 Ya Huram nọ bu trọkụ isẹn che ezi ẹbamịn ndịdan-mirin Ụlọ-nsọ, bu isẹn che ẹbamịn-ugu Ụlọ-nsọ, bu tankị uku hụ che ebe ẹhụ-ẹjan nọ gbugi, ẹbamịn ndịdan-mirin, ihun Ụlọ-nsọ." 
1Kings7:40 Ọ nọzị mẹmẹ afẹrẹ uku ndị ọzọ wẹ gi e rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ lẹ ọsẹkẹ lẹ afẹrẹ ndị wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ẹrịra kẹ Huram dọn rụnchanrịn ihiẹn ile eze wụ Solomọnụ sị a rụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ — 
1Kings7:41 ihiẹn ndịnị k'ọ rụn: adansụn ẹbụọ, isi-adansụn ẹbụọ ẹhụ wẹ nọzị kẹ ugbẹgbẹ, ẹgan ndị hụ wẹ kpagbama hụn wẹ gi chọ isi-adansụn ẹbụbụọ hụ mma;" 
1Kings7:42 ogbe Pomegraneti nnụ ahụn wẹ tụnị ẹgan ndị ahụn wẹ kpagbama. (Ogele pomegraneti ẹbụọ-ẹbụọ kẹ wẹ gisọnmẹ chọ ẹgan rị isi-adansụn ohu-ohu mma.) 
1Kings7:43 Hụram rụnzị Trọkụ iri ahụn lẹ afẹrẹ wẹ iri; 
1Kings7:44 lẹ Tankị uku hụ lẹ okẹn-efin mmẹbụọ rị okpuru ẹ; 
1Kings7:45 ite lẹ ọsẹkẹ lẹ afẹrẹ ndị ahụn wẹ gi e fekpu ihiẹn. Igwe bronzu wẹ finchanpụ ọhụnma-ọhụnma kẹ Huram gi mẹmẹni Eze wụ Solomọnụ ihiẹn ndịnị ile wẹ gi a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
1Kings7:46 Kẹ eze dọn gwa wẹ, ụrụa kẹ wẹ gi kpụgụ wẹ, wẹ nọ hu igwe-bronzu rịnranpụnị ye imẹ ụrụa hụ, gi kpụ wẹ — alị ụrụa rị mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị, ẹgbata Sukọtụ lẹ Zarẹtanị." 
1Kings7:47 Solomọnụ amanị ihiẹn ndịnị, makẹni e bukẹzi wẹ ọda; amanị wẹ igwe-bronzu bann'a." 
1Kings7:48 Solomọnụ mẹmẹzi ihiẹn ndịnị ile rị imẹ Ụlọ Osolobuẹ: Ukpo nchụn-ẹjan goru, teburu goru wẹ gi e butọnị Osolobuẹ Brẹdi;" 
1Kings7:49 Obu-ukpẹ ndị ahụn wẹ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ, (hụn rịsọnmẹ ihun Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ. Isẹn rị ẹbamịn ndịdan-mirin, isẹn rị ẹbamịn-ugu); obobo ndị ahụn wẹ gi goru kpụ lẹ ukpẹ ndị ahụn lẹ ihiẹn wẹ gi e biri ọkụn;" 
1Kings7:50 ihiẹn ndị hụ wẹ gisọnmẹ ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ: kẹ afẹrẹ uku ndị hụ kẹ nwa-mbu ukpẹ ndị hụ kẹ afẹrẹ ndị ọzọ rịn'a kẹ sẹnsa wẹ gi a mụ nsẹnsi kẹ ụkụ-ọnụmụzọ rịchanrịn imẹ-imẹ, ụkụ-ọnụmụzọ Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ lẹ ụkụ-ọnụmụzọ ibẹrẹ uku rị Ụlọ-NSỌ." 
1Kings7:51 Ogẹn Solomọnụ gi rụngụ ọrụn ile ọ rụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ọ nọ kpọnbanhan ihiẹn ndị ahụn nẹdi ẹ wụ Defidi gi kwanị Osolobuẹ nị wẹ gi rụn Ụlọ-nsọ: kẹ siliva kẹ goru kẹ ihiẹn ndị ọzọ ya lẹ wẹ wị. Solomọnụ nọ bu wẹ che ebe wẹ e dọnmẹ ihiẹn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
1Kings8:1 Ya Eze wụ Solomọnụ nọ kpọzu ndị-ichẹn Izrẹlụ ile, ndị-isi ebọn mmẹbụọ rịn'a lẹ ndị kịsọnmẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ, sị wẹ bịa d'e kunrun ẹ imẹ Jerusalẹm, nị ya lẹ wẹ hụn ụzọ jẹn Zayọnụ, Obodo Defidi tụn, d'e buhẹ Ẹkpẹti-Nkwerigbama Osolobuẹ." 
1Kings8:2 Ya ndị Izrẹlụ ile nọ bịa d'e kunrun Eze wụ Solomọnụ; ogẹn Mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ hụn wẹ e mẹ imẹ ifọn nke ẹsa, ifọn Etanim." 
1Kings8:3 Ogẹn ndị-ichẹn Izrẹlụ ile gi bịagụ, ndị nchụn-ẹjan nọ buru Ẹkpẹti Osolobuẹ." 
1Kings8:4 Ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị nọ buhẹ Ẹkpẹti Osolobuẹ lẹ Ọdụ-ozuzu w'a kpụkpọrị lẹ ihiẹn ndị hụ ile rị nsọ rịn'a. 
1Kings8:5 Eze wụ Solomọnụ lẹ ndị Izrẹlụ ile fihunmẹn'ẹ nọ nọ ihun Ẹkpẹti hụ gbu anụ bu ọda gi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, atụnrụn lẹ efin bu ọda hụn wẹ salẹni ẹka gụn mọbụ detu." 
1Kings8:6 Ya ndị nchụn-ẹjan nọ bu Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ hụ shi ọnọdị a imẹ mmughẹ rịchanrịn imẹ-imẹ Ụlọ-nsọ, Ebe Kachanrịn Nsọ, bu ẹ che okpuru nku chẹrobu ndị ahụn." 
1Kings8:7 Nku chẹrobu ndị hụ shịapụ elu Ẹkpẹti hụ, Ẹkpẹti hụ lẹ ẹgbe ndị wẹ gi e bu ẹ hụ okpuru nku ndị hụ." 
1Kings8:8 Ẹgbe ndị hụ sue usue ọda nke wụnị w'a a ghadẹ Ebe Rị Nsọ, ya wụ, mmughẹ rị ihun mmughẹ wẹ rị imẹ ẹ, e legha isi wẹ, kanị onyẹ rịlẹni Ebe Rị Nsọ ara legha wẹ; wẹ hụkwọ nwan ebẹhụ d'e ru tannị." 
1Kings8:9 Onwọnni ihiẹn ọzọ rị imẹ Ẹkpẹti hụ karị ibe ọmụma ẹbụọ hụ Mozizi buche imẹ ẹ ugu Horẹbụ wụ Saịnaị, ebẹhụ Osolobuẹ lẹ ndị Izrẹlụ nọ kwetarị nkwa kẹ wẹ ghagụ Ijiptu pụha." 
1Kings8:10 Ogẹn ndị nchụn-ẹjan gi gha Ebe rị Nsọ pụha, orukpu nọ jun imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ hụ." 
1Kings8:11 Ndị nchụn-ẹjan hụ asazịnị ẹka nọdị rụn ọrụn wẹ makẹ orukpu hụ; makẹni ọghọ hụ Osolobuẹ gi bịa jun Ụlọ-nsọ a. 
1Kings8:12 Ya Solomọnụ nọ sị, “Osolobuẹ e kuọl'a n'o k'e bi imẹ orukpu gitọnị.”" 
1Kings8:13 “A tụngụọnị m'ị nwan Ụlọ-nsọ nwọn ọghọ, ebe i k'e bi jẹnrin ejẹn.”" 
1Kings8:14 Eze wụ Solomọnụ nọ gbehutọ, gọzi ndị Izrẹlụ ile ebẹhụ wẹ ile wuzo." 
1Kings8:15 Ọ nọ sị: “Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, makẹni ẹka a e mẹzugụọ nkwa o gi ọnụ a kwe Defidi nẹdi m ebe ọ nọ sị," 
1Kings8:16 ‘Kete m ghalẹ alị Ijiptu wepụha ndị nke m, ndị Izrẹlụ, onwọntuni obodo m họrị imẹ ebọn ọwụlẹ rị alị Izrẹlụ nị wẹ nọ a tụn Ụlọ-nsọ n'ọ wụrụ ebe Ẹfan m jẹnkọ d'a rị, kanị a họrịgụọ m Defidi n'ọ hụn ụzọ kị ndị nke m, ndị Izrẹlụ.’" 
1Kings8:17 “Defidi nẹdi m bu ẹ obi n'ọ tụnnị Osolobuẹ Ụlọ-nsọ k'a za Ẹfan Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ." 
1Kings8:18 Kanị Osolobuẹ nọ sị Defidi nẹdi m, ‘Ebe ị nọ bu ẹ obi n'ị tụnnị m Ụlọ-nsọ jẹnkọ d'a za Ẹfan m, y'e mẹkẹ ebe ị nọ ro ẹ." 
1Kings8:19 K'osilẹrị, ẹlẹ ịyụ k'a tụn Ụlọ-nsọ hụ; nwa ẹfọ ị k'a tụnnị m Ụlọ-nsọ hụ k'a za Ẹfan m.’" 
1Kings8:20 “Osolobuẹ e mẹzugụọ nkwa hụ o kwe: e rikingụọ m nwan Defidi nẹdi m eze: mmẹ nọdị nwan ukpo-eze, a kị Izrẹlụ nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn kwe nkwa; a tụngụọnị m nwan Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ Ụlọ-nsọ jẹnkọ d'a za Ẹfan a." 
1Kings8:21 E mẹmẹgụọ m ebe wẹ jẹnkọ d'e dọnmẹ Ẹkpẹti ahụn wẹ buche Iwu Osolobuẹ lẹ ndị nẹdi ẹnyi gi kwetarị nkwa ogẹn o gi gha alị Ijiptu wepụha wẹ.” 
1Kings8:22 Ya Solomọnụ nọ wuzo ihun ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ, ihun ndị Izrẹlụ ile, kị ẹka zinmẹ elu-igwee," 
1Kings8:23 sị: “Euu Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, onwọnni Chuku nọ kẹ yụ, kẹ imẹ elu elu-igwere kẹ alị imẹ ụwa — ịyụ hụn e gisọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ i kwe nkwa a e sọn idibo i ndị gi obi wẹ ile e sọn ụzọ ị:" 
1Kings8:24 Y'e mẹzugụọ nkwa i kwe odibo i wụ Defidi nẹdi m; ihiẹn i gi ọnụ ị kwe nkwa kẹ i gi nwan ẹka ị mẹzu — k'ọ dọn nwan rị tannị. 
1Kings8:25 “Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, dodo mẹzuni nwan odibo i wụ Defidi nẹdi m nkwa hụ i kwe ẹ ogẹn ahụn i gi sị, ‘Y'e nwọnbehikọ nwa ị k'a nọ ihun m a kịnị m elu ukpo-eze Izrẹlụ — o mẹkwọnị ụmụ ị e dọnrin ẹnya e mẹ ihiẹn ile kẹ m dọn chọ, nọkẹ k'i dọn mẹ.’" 
1Kings8:26 Euu, Chuku Izrẹlụ, dodo, nị nwan oku i hụn i gi kwe odibo i wụ Defidi nẹdi m nkwa mẹzu." 
1Kings8:27 “Kanị, nị Osolobuẹ biridẹ nwan elu ụwa ra? Elu-igwere ile, kẹ elu-igwee hụn kachanrịndẹ elu e jẹn, asakọ ẹka ru i, ọrịwụzị Ụlọ-nsọ hụnnị m tụn!" 
1Kings8:28 Ka gọn ntịn ekpere mmẹ wụ odibo i rị e mẹ, a rịọ omikẹn i, dodo Osolobuẹ, Chuku m. Nụ ẹkwan odibo i lẹ ekpere odibo i rị ihun i e mẹ tannị." 
1Kings8:29 Dodo bukwọ ẹnya zinmẹ Ụlọ-nsọnị uhinhin lẹ efinnaị — ebeni i ku oku ẹ, sị, ‘Ẹfan m k'a rị ebẹhụ’. Gọn ntịn ekpere odibo i bu ihun zinmẹ ebeni mẹ." 
1Kings8:30 Nụ arịrịọ odibo i lẹ ndị nke i wụ Izrẹlụ wẹ bu ihun zinmẹ ebeni mẹ ekpere. Gha elu-igwee ebe-obibi i nụ ekpere wẹ; ị nụ a, y'a gbagharị wẹ njọ." 
1Kings8:31 “Omẹni ịhịan mẹ ibe ẹ eje-ihiẹn, nị a sị w'a kun Osolobuẹ, ọ bịa ukpo nchụn-ẹjan ị hụn rị imẹ Ụlọ-nsọnị d'e kun Osolobuẹ," 
1Kings8:32 dodo nọ elu-igwee nụ a, y'a han eṅẹn. Han nị idibo i eṅẹn: hangbu onyẹ ikpe ma eṅẹn, mẹ ẹ gi isi ẹ buru ihiẹn o mẹ; y'e kuni hụn nwọnlẹni ihiẹn o mẹ ọhụnma, gi ghọsị n'o nwọnni ihiẹn o mẹ." 
1Kings8:33 “Eṅẹnrẹn mẹri ndị nke i wụ ndị Izrẹlụ agha makẹni ndị nke i mẹ i njọ, nị e rogharị wẹ, buruhẹ i, kweyezin'i, mẹ ekpere, rịọ ị — imẹ Ụlọ-nsọnị," 
1Kings8:34 dodo, gha elu-igwee nụ, y'a gbagharị ndị nke i wụ Izrẹlụ njọ, wekinhẹn wẹ imẹ alịnị i ye ndị nẹdi wẹ." 
1Kings8:35 “Omẹni igwere kpọkin akpọhịn, nị mirin ezuezini, makẹni ndị nke i mẹ i njọ, nị e bu wẹ ihun zinmẹ ebeni mẹ ekpere, kpọ Ẹfan ị nị e kweyegụọzịnị wẹ i, latọ njọ wẹ makẹni y'e yeọlẹ wẹ afụnfụn," 
1Kings8:36 dodo, nọ elu-igwee nụ, y'a gbagharị idibo i njọ, ndị nke i wụ Izrẹlụ, y'a kuzi wẹ ezigbo ụzọ hụ furuni wẹ k'a gha, y'e zi mirin zueye alịnị i ye ndị nke i weri." 
1Kings8:37 “Omẹni ụnwụn mọbụ ihiẹn rị e gbuni a lụma alịnị mọbụ ndundu e gbu ihiẹn-ugbo mọbụ igurube mọbụ kpamkpam mọbụ nị eṅẹnrẹn kehunmẹ obodo rị imẹ alịnị, ụdị nsọngbu mọbụ ọrịa ọwụlẹ bịanị," 
1Kings8:38 nị onyẹ ohu mọbụ Izrẹlụ ndị nke ile a bịa d'e mẹ ekpere mọbụ rịọ ị, kị ẹka zinmẹ Ụlọ-nsọnị — omẹkwọnị njọ wẹ mẹ hụ a fụ onyẹ-onyẹ imẹ obi —" 
1Kings8:39 dodo, gha elu-igwee, ebe-obibi i, nụ. Gbagharị, y'e mẹ ihiẹn banyen'ẹ, gi ihiẹn ile onyẹ-onyẹ mẹ sọn ẹ, ebe o mẹ ni y'a marịnghọ obi ẹ (makẹni ịyụ sụọ marịn obi ịhịan ile)." 
1Kings8:40 Mẹ ẹ kẹni wẹ hụn ụzọ a tụ egun i e we wẹ bigụ elu imẹ alị hụn i ye ndị nẹdi ẹnyi. 
1Kings8:41 “Omẹzini onyẹ alị ọzọ rịlẹni imẹ ndị Izrẹlụ hụn wụ ndị nke i e gi ufiri ọghọ Ẹfan ị gha alị teni bịa — 
1Kings8:42 makẹni wẹ k'a nụ okẹn Ẹfan ị lẹ ikẹn i lẹ ikẹn hụn ị kpasọnmẹ; ọ bịa ebeni, bu ihun zinmẹ Ụlọ-nsọnị, mẹ ekpere," 
1Kings8:43 dodo, gha elu-igwee, ebe-obibi i, nụ, y'e mẹ ihiẹn ọwụlẹ otumunyẹ hụ rịọ ị, kẹni ndị ile rị ụwa marịn Ẹfan ị, tụ egun i kẹ ndị nke i wụ Izrẹlụ dọn e mẹ, lẹni wẹ hụn ụzọ marịn nị Ẹfan ị kẹ wẹ gi tụn Ụlọnị m tụn." 
1Kings8:44 “Ndị nke i jẹn d'a lụsọn ndị iṅẹnrẹn wẹ agha, ebe ọwụlẹ ọ wụ hụn i zijẹn wẹ, nị e bu wẹ ihun zinmẹ Jerusalẹm, obodoni ị họrị, lẹ Ụlọ-nsọnị m tụn makẹ Ẹfan ị, mẹ ekpere," 
1Kings8:45 dodo, gha elu-igwee nụ ekpere wẹ lẹ arịrịọ wẹ, y'a tụnị wẹ ụya." 
1Kings8:46 “Omẹni ndị nke i mẹ i njọ — ebe o mẹ ni onwọnni onyẹ ghalẹni e mẹ njọ, ni y'e gi iwe ihiẹn wẹ mẹ bu wẹ che ẹka ndị-iṅẹnrẹn, e mẹri wẹ wẹ, kpụn wẹ shi alị wẹ, ọsụọn'a ebe teni mọbụ ebe rị nsue," 
1Kings8:47 nị a nọ wẹ alị ndị gini wẹ rohutọ, bihutọ ẹka, nọ alị ndị ahụn mẹrini wẹ, rịọ ị, sị, ‘Ẹnyi e mẹọlẹ njọ; ẹnyi e mẹfiegụọ; ẹnyi e mẹọlẹ eje-ihiẹn’;" 
1Kings8:48 omẹni wẹ gi obi wẹ ile lẹ umẹ-ndụn wẹ ile rogharị buruhẹ i ebẹhụ wẹ rị imẹ alị ndị-iṅẹnrẹn wẹ hụn kpụnrụnnị wẹ, bu ihun zinmẹ alịnị mẹ ekpere — alịnị i ye ndị nẹdi wẹ lẹ obodoni ị họrị lẹ Ụlọ-nsọnị m tụnnị ị n'ọ za Ẹfan ị," 
1Kings8:49 dodo, gha elu-igwee, ebe-obibi i, nụ ekpere wẹ lẹ arịrịọ wẹ, y'a tụnị wẹ ụya;" 
1Kings8:50 y'a gbagharị ndị nke i, hụn mẹ i njọ; gbagharị ihiẹn ile wẹ mẹ i, y'e mẹ ndị mẹrini wẹ mẹni wẹ omikẹn;" 
1Kings8:51 makẹni ndị nke i kẹ wẹ wụ, ịyụ nwọn wẹ, ndị hụn ị gha Ijiptu, okẹn ọkụn ahụn wẹ gi a kpụ ụzụn, wepụha." 
1Kings8:52 “Dodo, bukwọ ẹnya ị zinmẹ arịrịọ odibo i lẹ arịrịọ ndị nke i wụ Izrẹlụ, y'e gọn wẹ ntịn ogẹn ọwụlẹ wẹ kwanghọsị ị." 
1Kings8:53 Makẹni ịyụ họrị wẹ imẹ ndị ile rị ụwa nị wẹ wụrụ nke i: nị ịya kẹ i gi odibo i wụ Mozizi ku ogẹn ịyụ wụ Osolobuẹ Nwọn ikẹn ile gi gha alị Ijiptu wepụha ndị nẹdi ẹnyi.” 
1Kings8:54 Ogẹn Solomọnụ gi mẹgụ ekpere ndịnị ile, rịọgụ Osolobuẹ ihiẹn ndịnị, ọ nọ lihi ọtọ ihun ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ ebẹhụ o sekpu bu ẹka zinmẹ elu-igwee e mẹ ekpere hụ." 
1Kings8:55 Ọ nọ wuzo, weshi olu elu gọzi ndị Izrẹlụ hụ ile zu ebẹhụ, sị," 
1Kings8:56 “Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ hụn ye nwan ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ izu-ikẹn k'o dọn kwe nkwa. Onwọnni akpụ oku ohu mẹzulẹni imẹ nkwa ọma ile o gi odibo ẹ wụ Mozizi kwe. 
1Kings8:57 Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, ya dodo nọyeni ẹnyi k'o dọn nọyeni ndị nẹdi ẹnyi; y'a latọkwọlẹ ẹnyi mọbụ jụ ẹnyi tọ." 
1Kings8:58 Ya dodo mẹ obi ẹnyi shi ebe ọ rị, nị ẹnyi hụn ụzọ a gha ụzọ a ile, e mẹ ihiẹn ọ sị ẹnyi mẹ, e sọn uhi ẹ lẹ ụmụ-iwu o yesọnmẹ ndị nẹdi ẹnyi." 
1Kings8:59 Oku ndịnị, hụn m gisọnmẹ mẹ ekpere ihun Osolobuẹ, y'a rịkwọ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi nsue kẹ efinnaị kẹ uhinhin, n'ọ hụn ụzọ a tụnị mmẹ wụ odibo ẹ ụya, a tụnị ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ ụya, kẹ wẹ dọnsọnmẹ nwọn mkpa ụhụọhịn-ụhụọhịn," 
1Kings8:60 kẹni ndị ile rị elu-ụwa hụn ụzọ marịn nị Osolobuẹ wụ Chuku lẹni Chuku ọzọ arịa. 
1Kings8:61 Kanị ụnụ k'e wechanrịnkwọ obi ụnụ ye Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, e gi uhi ẹ e bi, e mẹ ihiẹn ndị ọ sị ẹnyi mẹ, k'o dọn nwan rị ogẹnni.”" 
1Kings8:62 Ya eze lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ chụnyesọnmẹni Osolobuẹ ẹjan. 
1Kings8:63 Anụ Solomọnụ gbu gi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan-ekele wụ efin nnụ-uku ẹbụọ-kwasị-ọgụn (22,000) lẹ atụnrụn lẹ ewu nnụ-uku ọgụn-isin (120,000). Ẹrịra kẹ eze lẹ ndị Izrẹlụ ile gi ha Ụlọ-nsọ Osolobuẹ hụ ye Osolobuẹ ẹka." 
1Kings8:64 Ụhụọhịn ohu hụ kẹ eze gizi dọn ahanmahan ihun-ezi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ hụ nsọ, nọ ebẹhụ chụnyesọnmẹ ẹjan ichẹn-ichẹn wẹ gi ọkụn a chụnye, kẹ hụn w'a dụnkwama ọkụn kẹ ẹjan-ọka kẹ ẹjan-ekele w'a dụn ụtọrọ a sụọ ọkụn, makẹni ukpo nchụn-ẹjan ahụn wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ e mẹkẹ ẹkẹrẹ w'a nọ chụn ẹjan ahụn ile bugbu enwẹn ẹ ọda — ẹjan-anụ lẹ ọka lẹ ụtọrọ hụ ile." 
1Kings8:65 Ya Solomọnụ nọ gi ẹrịra mẹ Mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ nke ahụa hụ, ya lẹ ndị Izrẹlụ hụ ile; igunrun ahụn bugbu enwẹn ẹ ọda. Wẹ ghasọnmẹ alị Izrẹlụ ile bịa — ghakwọrị Lebo-Hamatị d'e ru Iyi Udu-mirin rị okẹn Izrẹlụ lẹ alị Ijiptu. Wẹ gi ọrọgbọ akpọhịn ẹsa mẹ mmẹmmẹ hụ ihun Osolobuẹ ebẹhụ, wezi akp'ọhịn ẹsa chen'ẹ — ọrọgbọ akp'ọhịn mmẹnọ gbegbegbe!" 
1Kings8:66 Eki e fọn, ọ nọ gbashịa wẹ. Wẹ nọ gọzi eze, lama. Ẹfọ hụ a sụọ wẹ ụsụọ, ịghọghọ e jun wẹ obi, makẹ ihiẹn-ọma ile Osolobuẹ mẹni odibo ẹ wụ Defidi lẹ ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ." 
1Kings9:1 Ogẹn Solomọnụ gi tụnchanrịngụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze nke ẹ, mẹchanrịngụ ihiẹn ile ọ chọ n'o mẹ," 
1Kings9:2 Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun ẹ nke mgbe ẹbụọ, k'o dọn bịa d'e kunrun ẹ imẹ Gibiọnụ." 
1Kings9:3 Osolobuẹ nọ sị a: “A nụgụọ m ekpere lẹ arịrịọ i gi bịa ihun m; e dọngụọ m Ụlọ-nsọnị ị tụn nsọ ghahanị imẹ Ẹfan m rịferi ẹ. Ẹnya m lẹ obi m jẹnkọ d'a rịferi ebẹhụ. 
1Kings9:4 “Nke i wụnị, omẹni y'e gi obi i ile lẹ obi kụrụ ọtọ sọn m, nọkẹ kẹ nẹdi i wụ Defidi dọn mẹ, mẹ ihiẹn ile m gwa ị, sọn uhi m lẹ iwu m," 
1Kings9:5 m k'e dọnmẹ ẹbozo i ukpo-eze Izrẹlụ jẹnrin ejẹn, makẹni ọhụn wụ nkwa m kwe Defidi nẹdi i, sị, ‘Y'e nwọnbehikọ nwa k'a nọdị ukpo-eze Izrẹlụ.’" 
1Kings9:6 “Kanị, omẹni ịyụ mọbụ ụmụ ị a gbakitọ m azụụn, la iwu lẹ uhi m tumẹni ụnụ tọ, jẹnmẹ d'e femẹ mmọn-lẹ-iyi, kpọnị wẹ isi alị," 
1Kings9:7 ya wụ nị m k'e wepụ ndị Izrẹlụ imẹ alị m ye wẹ, a jụ m Ụlọ-nsọnị m dọngụ nsọ m gi e ye Ẹfan m ọghọ. Ogẹn ahụn, Izrẹlụ e họnrin eje-ihiẹn wẹ gi e lu ilu lẹ ihiẹn-ẹmụ ebe ndị alị ndị ọzọ rị." 
1Kings9:8 Ọsụọkwọn'a nị Ụlọ-nsọnị rị nwan a la ẹnya, ndị ile ghafekọnị k'a gha a jụsọhị, a mụ ẹmụ, a sị, ‘Kị Osolobuẹ mẹni alịnị lẹ ụlọ-nsọnị ụdị ihiẹnni?’" 
1Kings9:9 Wẹ k'a gha a za wẹ, a sị, ‘Makẹni a latọgụọ wẹ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ, hụn gha alị Ijiptu wepụha ndị nẹdi wẹ, sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi, femẹ wẹ, rụama wẹ — ya haịn Osolobuẹ gi wẹhẹni wẹ eje-ihiẹnni ile.’ ”" 
1Kings9:10 Ogẹn o gi zugụ ahụa ọgụn, Solomọnụ a tụnchanrịngụọ ụlọ ẹbụbụọ hụ — ya wụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze;" 
1Kings9:11 ya kẹ eze wụ Solomọnụ nọ we obodo ọgụn rị imẹ Galili ye Hiram, eze alị Taya, makẹni Hiram buye ẹ osisi sida lẹ paịnị lẹ goru ile ọ chọ." 
1Kings9:12 Kanị, ogẹn Hiram gi gha alị Taya jẹn d'e lele obodo ndị hụ Solomọnụ ye ẹ, asụọnị w'a." 
1Kings9:13 Ọ nọ sị Solomọnụ, “Nwẹnẹ-onyẹ, elee ụdị obodo wụ ndịnị i ye m?” Ọ nọ kpọ wẹ alị Kabulu hụn wụ “Alị Nwọnlẹni isi”, ẹfan ahụn tọkwọ wẹ nwan isi d'e ru tannị." 
1Kings9:14 Ogẹnni, Hiram e zihẹgụọnị eze wụ Solomọnụ talẹnti goru ọgụn isin." 
1Kings9:15 Ọnwan wụ ọrụn hụ Eze wụ Solomọnụ waye ndị ọ họrị olu, gi wẹ tụn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, obi-eze ẹ, mkpọnyin hụ obi-eze rị elu ẹ, mgbọn Jerusalẹm lẹ obodo Hazọ, Mẹgido lẹ Gẹza." 
1Kings9:16 (Fẹro, eze alị Ijiptu, maye Gẹza ọgụn, mẹri ẹ, weri ẹ, bi ọkụn y'ẹ. O gbu ndị Kenaanị bin'ẹ, ọ nọ gi ẹ du nwa a hụn o we ye Solomọnụ lụrụ." 
1Kings9:17 Ya Solomọnụ nọ nwan tụndọnzi Gẹza.) Solomọnụ e dọnzizighọ obodo Bẹt-Họrọnụ rị Mkpọtu Oke," 
1Kings9:18 Baalatị lẹ Tad'mọ hụn rị alị ọkpọ-nkụn, hụn rị imẹ alị a;" 
1Kings9:19 ọ tụnzịghọ obodo ile o dọnmẹ ihiẹn-ugbo lẹ ndị o dọnmẹ ụgbọ-ẹshin ẹ lẹ ẹshin ẹ lẹzi ihiẹn ile ọ chọ n'ọ tụn imẹ Jerusalẹm, imẹ Lẹbanọnụ lẹ ẹgbẹrẹ hụ ile ọ rị a kị." 
1Kings9:20 Ndị ahụn ile họdụ imẹ ndị Amọ, ndị Hẹti, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu rị Izrẹlụ. (Ndịnị ẹlẹ ndị Izrẹlụ)." 
1Kings9:21 Wẹ wụ ụmụ-ụmụ ndị ahụn Izrẹlụ salẹni ẹka gbupụchanrịn. Uwẹ kẹ Solomọnụ wa nwan ọrụn ye olu nị w'a rụnn'a ọrụn, k'ọ nọkwọ nwan d'e ru tannị." 
1Kings9:22 Kanị onwọnni onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ Solomọnụ gi họnrin igbọn; ndị Izrẹlụ wụ ndị-agha a, ndị e yen'ẹ ẹka a kị, ndị o yesọnmẹ ọkwa, ndị-isi agha a lẹ ndị-agha hụn a kịn'a ụgbọ-ẹshin, a kị ndị e nyinjẹn wẹ agha." 
1Kings9:23 Uwẹ wụ ndị-isi ọrụn ihiẹn ndị hụ Solomọnụ rị a rụn. Wẹ rị madụ iri kwasị ọgụn-ẹsa kwasị nnụ (550); uwẹ kị ndị-ọrụn rị a rụn ihiẹn ndị ahụn. 
1Kings9:24 Ogẹn nwa Fẹro gi ghagụ Obodo hụ Defidi tụn lụaha obi-eze hụ di ẹ wụ Solomọnụ tụnn'a kẹ Solomọnụ gi tụn mkpọnyin hụ ghahunmẹ ukun obi-eze hụ. 
1Kings9:25 Mgbe ẹtọ ahụa kẹ Solomọnụ a nọ ukpo nchụn-ẹjan ọ rụnnị Osolobuẹ a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele, a mụyeni Osolobuẹ nsẹnsi e cheni wẹ, e gi ẹ a rụnzu ihiẹn Ụlọ-nsọ hụ chọ." 
1Kings9:26 Eze wụ Solomọnụ rụnsọnmẹzi ụgbọ-mirin imẹ Eziọnụ-Gẹba, hụn nọkunmẹ Ẹlatị rị Ẹdọm, mkpẹnrẹn Ohimin-ufie." 
1Kings9:27 Hiram nọ zi ndị ọrụn a ndị a nyan ụgbọ-mirin, ndị marịn kẹ ohimin nọ, d'e sọn ndị ọrụn Solomọnụ rụn ọrụn imẹ ụgbọ-mirin ndị hụ." 
1Kings9:28 Wẹ nọ gi ụgbọ-mirin ndị hụ shi alị Ofiri, gha ebẹhụ bulụa goru kilo nnụ-uku mmisin (16,000kg), buye Eze wụ Solomọnụ." 
1Kings10:1 Ogẹn okpoho wụ eze Shẹba gi nụ otiti Solomọnụ lẹ ẹfan Osolobuẹ ọ rị e ye ọghọ, ọ nọ bịa d'e gi ajụjụ ndị zeni lele ẹ." 
1Kings10:2 Ọ nọ bịa Jerusalẹm, ya lẹ igunrun sọnkọn'a; o gi anyịnyan-mkpukpuke ndị busọnmẹ ihiẹn bu ọda e shin ọhụnma lẹ goru bugbu enwẹn ẹ ọda lẹ ihiẹn-mma ṅanrannị w'a chọ achọ bịa. Ọ nọ bịa d'e kunrun Solomọnụ d'e du ẹ ku; wẹ nọ kuchanrịn ihiẹn ile okpoho hụ chọ nị wẹ ku oku ẹ." 
1Kings10:3 Eze wụ Solomọnụ a zachanrịn a ajụjụ ile ọ jụ a; onwọnni hụn eze salẹni ẹka za mọbụ kọwan'a. 
1Kings10:4 Ogẹn okpoho hụ wụ eze Shẹba gi hụngụ amamihiẹn Solomọnụ lẹ obi-eze ọ tụn 
1Kings10:5 lẹ ihiẹn-oriri a rị teburu ẹ, hụn kẹ o dọnmẹsọnmẹ ịhaịmẹ ẹ, kẹ ndị e jẹnn'ẹ ozi dọn a rụn ọrụn wẹ lẹ ẹkwa wẹ yisọnmẹ; kẹ ndị e buye ẹ manya nọ, lẹ ẹjan w'a kpọ ọkụn ọ chụnyesọnmẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ndụn a gụ a!" 
1Kings10:6 Ọ nọ sị eze wụ Solomọnụ, “Ihiẹn m nụ kẹ m rị alị m banyeni ịyụ lẹ amamihiẹn i wụ ezioku." 
1Kings10:7 Kanị e te gini m ihiẹn ndịnị dọn d'e ru ni a bịa m nwan d'e gi ẹnya m hụn. Ezioku-ezioku, agwarudẹni wẹ m ahanmahan: kẹ amamihiẹn i kẹ akụ-lẹ-ụba ị a kakẹnmẹkẹ ihiẹn wẹ gwa m." 
1Kings10:8 Ndị nke i e nwọnkẹmẹkẹ ẹwẹrẹ! Ịhaịmẹ i, hụn a rị ebe ị rị ogẹn ile a nụ ihiẹn ị rị e gi amamihiẹn i e ku, e nwọnkẹmẹkẹ ẹwẹrẹ!" 
1Kings10:9 Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku i, hụn ihiẹn i sụọ, ọ nọ bu i che ukpo Izrẹlụ. Ufiri ihiẹn-ọsụsụọ itẹbitẹ Osolobuẹ nwọnni Izrẹlụ k'o gi tumẹ i eze, n'ị hụn ụzọ kwadọn ezi-omumẹ lẹ imẹ ihiẹn furuni.”" 
1Kings10:10 Ọ nọ ye eze goru kilo ọgụn-ẹnọ kwasị nnụ-uku-ẹnọ (4,480kg), lẹ ihiẹn e shin ọhụnma bugbu enwẹn ẹ ọda lẹ ihiẹn-mma ṅanrannị w'a chọ achọ. Onwọnzini ogẹn wẹ gi buhẹ ihiẹn e shin ọhụnma buhan ọda kẹ hụn okpoho wụ eze Shẹba ye Eze wụ Solomọnụ." 
1Kings10:11 (Ụgbọ ndịnẹi Hiram zi, hụn gha Ofiri buhẹ goru, a ghazịghọ ebẹhụ buhẹ ezigbo osisi al'mugu w'a chọ achọ bu ọda lẹ ihiẹn-mma ṅanrannị w'a chọ achọ." 
1Kings10:12 Eze gi osisi-al'mugu hụ kwọndọnsọnmẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze, gizi ẹ mẹmẹni ndị egu ụbọ mmaka lẹ ụbọ-layẹ. Kete mgbẹhụ, o ke nwọn onyẹ buhẹzi mọbụ hụndẹ osisi-al'mugu buhan ọda ẹrịra imẹ Izrẹlụ.)" 
1Kings10:13 Eze wụ Solomọnụ nkẹ yechanrịn okpoho hụ wụ eze alị Shẹba ihiẹn ile ọ chọ lẹ hụn ọ rịọ, cheni ihiẹn ndị o gi ihiẹn-ẹka a ye ẹ. Ọ nọ lashi alị a, ya lẹ ndị idibo ẹ ile ya lẹ wẹ wị." 
1Kings10:14 Goru hụn e ru Solomọnụ ẹka ahụa-ahụa wụ drọm ẹsa lẹ mkpikpi hụn wụ kilo nnụ-uku ẹtọ-kwasị-ọgụn (23,000kg)," 
1Kings10:15 cheni hụn ndị a ghaha alị a lẹ ndị-afịa a tụha lẹ hụn ndị-nze Arebịa ile lẹ ndị gọvanọ alị Izrẹlụ a tụhasọnmẹ. 
1Kings10:16 Eze wụ Solomọnụ gi goru wẹ tipịa mẹmẹ akpaịn ọgụn-iri shịanị; goru kilo isin kẹ wẹ gi mẹmẹ akpaịn ohu-ohu. 
1Kings10:17 Ọ nọ gizi goru wẹ tipịa mẹmẹ akpaịn nta ọgụn-mmisẹn. Goru kilo ohu lẹ mkpikpi lẹzi ẹkẹrẹ kẹ wẹ gi mẹmẹ ohu-ohu imẹ ndị ntanị. Eze nọ bu wẹ che imẹ obi-eze ẹ, “Obi-eze Ẹgboko Lẹbanọnụ”." 
1Kings10:18 Eze nọ mẹmẹ ẹregede ukpo-eze, gi ihiẹn eze-enyi nyan imẹ ẹ, gi ezigbo goru nyan ẹhụ a." 
1Kings10:19 Mgbanyinrin isin kẹ wẹ gi e ru ebe ocho ukpo hụ rị; ibe isi ẹ mẹ ohi-ohi. Ukpo hụ nwọn ẹka azụụnnị lẹ azụụnnị. Ẹwọrọ ohu-ohu wẹ kpụ rịsọnmẹ ẹhụ ẹka ẹbụbụọ hụ. 
1Kings10:20 Ẹwọrọ mmẹbụọ wẹ kpụ wuzosọnmẹ mgbanyinrin isin ahụn: mgbanyinrin ohu-ohu nwọnsọnmẹ ẹwọrọ ohu-ohu azụụnnị lẹ azụụnnị. Emẹmẹtuni wẹ ụdị a imẹ alị-eze ọwụlẹ. 
1Kings10:21 Ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ kẹ wẹ gi mẹmẹ mkpu ile Eze wụ Solomọnụ nwọn; goru kẹ wẹ gi mẹmẹ arịa ile rị obi-eze ẹ, “Obi-eze Ẹgboko Lẹbanọnụ”. Onwọnni ihiẹn wẹ gi siliva mẹmẹ, makẹni w'e lelịa siliva elelịa ogẹn Solomọnụ." 
1Kings10:22 Eze nwọnsọnmẹ igunrun ụgbọ-mirin wẹ gi a zụ afịa imẹ ohimin; wẹ lẹ ndị nke Hiram gba a wị. Ahụa ẹtọ-ẹtọ kẹ wẹ gi e bulụa goru, siliva, eze-enyi lẹ ọzọ lẹ adaka." 
1Kings10:23 Eze wụ Solomọnụ kachanrịn ndị-nze ile rị ụwa ọdanfịn a wụ, kachanrịn wẹ amamihiẹn e nwọn." 
1Kings10:24 Ụwa ile hụ a chọha Solomọnụ nị wẹ d'a gọn ntịn ihiẹn ọ rị e gi amamihiẹn Osolobuẹ ye ẹ e ku. 
1Kings10:25 Ahụa-ahụa, ndị ile rị a bịanị hụ e buhẹ ihiẹn, ihiẹn siliva lẹ goru, ẹkwa, ihiẹn-ọgụn, ihiẹn-akụnkụn e shin ọhụnma lẹ ndị asụọnị, ẹshin lẹ anyịnyan-mulu." 
1Kings10:26 Solomọnụ kpọn ụgbọ-ẹshin lẹ ẹshin kpọnjun: ụgbọ-ẹshin ẹ rị nnụ kwasị nnụ-uku (1,400) ẹshin ẹ nnụ-uku mmẹbụọ (12,000). O butọsọnmẹ wẹ obodo rị ichẹn-ichẹn ọ hanrịn lẹzi imẹ Jerusalẹm ya lẹ enwẹn ẹ wụ eze bi." 
1Kings10:27 Eze wụ Solomọnụ mẹ siliva barahị imẹ Jerusalẹm nọkẹ akpụrụ-iyi, mẹ osisi sida jun ụzọ ile kẹ osisi sikamọ-figi dọn jun Shẹfẹla — ukun ugu ndị rị Juda." 
1Kings10:28 Ijiptu lẹ Kue kẹ wẹ gha e ṅọnlụanị Solomọnụ ẹshin — Kue kẹ ndị-afịa eze a nọ e ṅọnlụa wẹ. 
1Kings10:29 Akpụrụ siliva ọgụn-iri kwasị nnụ kẹ ndị-afịa eze gi e ṅọn ụgbọ-ẹshin ohu imẹ Ijiptu, ẹshin ohu akpụrụ siliva iri-kwasị ọgụn-ẹsa. Wẹ e reyezi ndị-nze alị Hẹti lẹ alị Aram ụgbọ-ẹshin lẹ ẹshin." 
1Kings11:1 Ikpoho ndị alị ọzọ wẹ lẹ eze wụ Solomọnụ gba a sụọ bu ọda cheni nwa Fẹro eze Ijiptu: kẹ ikpoho Mụabụ kẹ ikpoho Amọnụ kẹ ikpoho Ẹdọm kẹ ikpoho Sidọnụ kẹ ikpoho Hẹti. 
1Kings11:2 Uwẹ wụ alị ndị nwẹn Osolobuẹ sị ndị Izrẹlụ, “Ụnụ lẹ wẹ alụtarịkwọlẹ di-lẹ-nwunyẹ, makẹni wẹ k'e gbehutọrịrị obi ụnụ, ụnụ e femẹ mmọn ndị w'e fe.” Kanị ihiẹn wẹ a sụọgbu nwan Solomọnụ." 
1Kings11:3 Solomọnụ nwọn inyẹnmẹ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ (700) lẹ mgba ọgụn-mmisẹn. Inyẹnmẹ ẹ mẹ ẹ gbakitọ Osolobuẹ azụụn — 
1Kings11:4 makẹni, ogẹn Solomọnụ gi kama ẹgẹdi, inyẹnmẹ ẹ nọ mẹ ẹ sọnmẹ mmọn-lẹ-iyi ichẹn-ichẹn, o wechanrịnzịnị obi ẹ kwanị Osolobuẹ wụ Chuku ẹ kẹ nẹdi ẹ wụ Defidi dọn mẹ." 
1Kings11:5 O femẹ Ash'ta — onyẹnnyẹ-mmọn ndị Sidọnụ, femẹ Molẹkị — ihiẹn ahụn rụnị ndị Amọnụ e fe." 
1Kings11:6 Ya wụ, Solomọnụ mẹ Osolobuẹ njọ; o sọnchanrịnnị Osolobuẹ kẹ nẹdi ẹ wụ Defidi dọn mẹ." 
1Kings11:7 Solomọnụ rụnzị ụlọ-mmọn ye elu ugu rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Jerusalẹm hụn wẹ nọ e fe Kẹmọshi, ihiẹn-ụrụ hụ ndị Mụabụ e fe, lẹ hụn wẹ nọ e fe Molẹkị, ihiẹn-ụrụ ndị Amọnụ e fe." 
1Kings11:8 Ẹrịra k'o rụnzịkwọnị inyẹnmẹ ẹ ndị alị ọzọ ile ụlọ-mmọn, a nọ wẹ wẹ a mụye nsẹnsi, a chụnyeni mmọn wẹ ẹjan." 
1Kings11:9 Ya kẹ iwe Solomọnụ nọ we Osolobuẹ, makẹni obi Solomọnụ a pụọlẹ ebe Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ rị — Osolobuẹ, hụn bịapụ mgbe ẹbụọ d'e kunrun ẹ," 
1Kings11:10 gwapụ a ya efekwọlẹ mmọn-lẹ-iyi. Solomọnụ emẹni ihiẹn Osolobuẹ sị a mẹ. 
1Kings11:11 Osolobuẹ nọ nwan sị Solomọnụ, “Ebe o mẹ ni agụngụnnị k'ị rị a gụn, latọ iwu m lẹ ihiẹn m sị ị mẹ, m sikọ nwan d'a napụ ị alị-ezeni, we ẹ ye odibo i." 
1Kings11:12 Kanị, makẹ ufiri nẹdi i wụ Defidi, anapụkọ m'i ya ebe ị rị ndụn: nwa ị kẹ m sikọ d'a napụ a." 
1Kings11:13 Kanị anapụchanrịnkọ m'a alị-ezeni ile. M k'e gi ufiri odibo m wụ Defidi lẹ ufiri Jerusalẹm hụn m họrị latọn'a ebọn ohu.” 
1Kings11:14 Ogẹn hụ, Osolobuẹ nọ mẹ onyẹ ohu họnrin eṅẹnrẹn Solomọnụ: Hadadị onyẹ ebọn eze Ẹdọm rọ." 
1Kings11:15 Ẹnịna k'o dọn mẹ: mgbe mbụ, ogẹn Defidi lẹ Ẹdọm gi rị a lụ ọgụn, Jụabụ onyẹ-isi agha Defidi jẹn Ẹdọm d'e li ndị nwụnnị, nọ ebẹhụ gbuchanrịn ikẹnnyẹ ile rị Ẹdọm;" 
1Kings11:16 ifọn isin kẹ Jụabụ lẹ ikẹnnyẹ Izrẹlụ ile nọ Ẹdọm, d'e runi e gbuchanrịn wẹ ikẹnnyẹ ile rị Ẹdọm." 
1Kings11:17 Kanị Hadadị, hụn wụ nwata ogẹn hụ, nọ gbashi alị Ijiptu, ya lẹ ịhaịmẹ ndị Ẹdọm ya lẹ wẹ wị hụn fe nẹdi ẹ." 
1Kings11:18 A gha wẹ Midianị buli, shi Paranị, gha Paranị weri ikẹnnyẹ shi Ijiptu d'e kunrun Fẹro wụ eze Ijiptu, Fẹro nọ nabanhan Hadadị, ye ẹ ụlọ, e ye ẹ ihiẹn-oriri, yezikwọ a alị." 
1Kings11:19 Ihiẹn Hadadị sụọ Fẹro ọda-ọda, nke wụnị Fẹro nọ yedẹ ẹ nwẹnẹ Tapẹnẹsị wụ nwunyẹ ẹ lụrụ." 
1Kings11:20 Nwẹnẹ Tapẹnẹsị hụ nọ mụn'a okẹnnyẹ ẹfan a wụ Genubatị hụn Tapẹnẹsị nọ obi-eze Fẹro zụnpụha. Genubatị lẹ ụmụ ẹfọ Fẹro gba bi ebẹhụ. 
1Kings11:21 Ebẹhụ Hadadị rị imẹ Ijiptu k'ọ nọ nụ nị Defidi a nwụnhụngụọ, laburu ndị nẹdi ẹ, nị Jụabụ onyẹ-isi agha a nwụnhụngụọzị. Ya Hadadị nọ sị Fẹro, “Nị m la, nị m hụn ụzọ lakin alị m.”" 
1Kings11:22 Fẹro nọ sị a, “Kị rị a kọ ị ebeni i gi chọ n'ị lakin alị ị?” Hadadị nọ sị a, “Onwọnni, ka nị m hụ lama.”" 
1Kings11:23 Chuku mẹzi okẹnnyẹ ọzọ bunụmanị Solomọnụ. Okẹnnyẹni wụ Rezọnụ nwa Ẹliada. Rezọnụ gha ẹka di-nwọnn'ẹ wụ Hadadeza eze Zoba gbapụ. 
1Kings11:24 Ọ nọ kịrị ikẹnnyẹ, họnrin onyẹ-isi wẹ, wẹ nọ yemẹ nsọngbu d'e ru mgbe Defidi gi mẹrigụ alị Zoba. Ya Rezọnụ wẹ nọ shi Damaskọsụ d'a nọdị, kịma obodo Damaskọsụ ebẹhụ." 
1Kings11:25 Rezọnụ wụchanrịn eṅẹnrẹn Izrẹlụ Solomọnụ e we nwụn, Rezọnụ hụ e kpokpo wẹ e cheni nsọngbu Hadadị rị e ye wẹ. Rezọnụ hụ a kị Aram, e sọngbu Izrẹlụ." 
1Kings11:26 Jerobụam nwa Nebatị e fezighọnị Solomọnụ isi. Jerobụam rị ndị isi-ọkịkị Solomọnụ; onyẹ ebọn Ifrem k'ọ wụ, onyẹ obodo Zẹreda. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Zẹrụa; di ẹ a nwụnhụngụọ." 
1Kings11:27 Ẹnịna k'o dọn femẹni eze isi: ogẹn wẹ gi rị a tụnkin mkpọnyin wẹ gha e ru obi-eze, a tụnkinzi oghe rị mgbọn obodo hụ nẹdi ẹ wụ Defidi tụn," 
1Kings11:28 Jerobụam, hụn ma rụn ọrụn ọhụnma-ọhụnma, rị ndị rị a rụnn'a. Mgbe Solomọnụ gi hụn kẹ okorọbịanị dọn rị a ọrụn a, ya Solomọnụ nọ tumẹ ẹ onyẹ a kị igbọn ile Solomọnụ gi a rụn ọrụn, ndị hụn rị igunrun ebọn Josẹfụ — ya wụ, imẹ igunrun ndị Ifrem lẹ ndị Manasẹ." 
1Kings11:29 Ụhụọhịn ohu, kẹ Jerobụam gha Jerusalẹm pụkọ, onyẹ-amụma wụ Ahija onyẹ Shilo nọ kunrun ẹ ụzọ. Ahija yi ẹwuru ọhụn elu ẹ. Wẹ ẹbụbụọ sụọ rị ụzọ-ugbo ebẹhụ." 
1Kings11:30 Ahija nọ kwọndọn ẹwuru ọhụn nwẹn o yiye elu ẹ, dọka a ụzọ mmẹbụọ." 
1Kings11:31 Ya Ahija nọ sị Jerobụam, “Weri iri, nị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ e kuọlẹ sị: ‘M k'e dọkarị alị-ezeni ẹka Solomọnụ, we ebọn iri ye i." 
1Kings11:32 Kanị, makẹ ufiri odibo m wụ Defidi lẹ ufiri Jerusalẹm hụn m họrị imẹ ebọn ile rị Izrẹlụ, m jẹnkọ d'a hapụn'a ebọn ohu n'o weri." 
1Kings11:33 M k'a napụ Solomọnụ ya makẹni a lagụọ wẹ m tọ, femẹ Ash'ta onyẹnnyẹ-mmọn ndị Sidọnụ, Kẹmọshi mmọn ndị Mụabụ lẹ Molẹkị mmọn ndị Amọnụ; esọnni wẹ ụzọ m, emẹni wẹ ihiẹn rị mma ẹnya m, esọnni wẹ uhi m lẹ iwu m kẹ Defidi nẹdi Solomọnụ dọn mẹ." 
1Kings11:34 “ ‘Kanị, anapụkọ m Solomọnụ alị-eze ogẹnni; m k'a nị a kị o we nwụn, makẹ ufiri odibo m wụ Defidi, hụn m họrị, hụn dọnmẹ iwu m lẹ uhi m." 
1Kings11:35 M k'a napụ nwa a alị-ezeni, we ebọn iri ye i." 
1Kings11:36 M k'e we ebọn ohu ye nwa a kẹni odibo m wụ Defidi nwọnferi ukpẹ rị e nwunn'ẹ ihun m imẹ Jerusalẹm, obodo m họrị bu ẹfan m che." 
1Kings11:37 Yụ nwẹn, m k'e weri i, mẹ i kị ndịnị ile ị chọ n'ị kị; i jẹnkọ d'a wụ eze Izrẹlụ." 
1Kings11:38 “ ‘Omẹni y'e mẹ ihiẹn ile m k'a sị ị mẹ, sọn ụzọ m, e mẹ ihiẹn rị mma ẹnya m ghahanị isọn uhi m lẹ iwu m tumẹsọnmẹ, kẹ odibo m wụ Defidi dọn mẹ, m k'a nọyen'i. M sikọ d'e mẹmẹn'i eze e rigụ-e-ye-nwa nọkẹ hụn m mẹmẹni odibo m wụ Defidi, e we m Izrẹlụ ye i." 
1Kings11:39 M k'e gi ufiri njọ Solomọnụ welụa ụmụ Defidi alị, kanị ẹlẹ jẹnrin ejẹn.’ ”" 
1Kings11:40 Solomọnụ a nwanghọ n'o gbu Jerobụam, kanị Jerobụam nọ gbashi Ijiptu, gbaburu Shishakị eze Ijiptu. Jerobụam nọ nọdị ebẹhụ d'e ru mgbe Solomọnụ nwụn." 
1Kings11:41 Ihiẹn ndị ọzọ Solomọnụ mẹ — ihiẹn ile ọ rụn lẹ amamihiẹn ẹ, wẹ de wẹ ye imẹ ẹkụkwọ “Ihiẹn Solomọnụ Rụn”." 
1Kings11:42 Ahụa ọgụnnaị kẹ Solomọnụ nọ imẹ Jerusalẹm kị Izrẹlụ ile. 
1Kings11:43 Solomọnụ nọ nwan nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ. Wẹ li ẹ ye obodo hụ Defidi nẹdi ẹ tụn. Ya nwa a wụ Rehobụam nọ wụrụ eze rikin ukpo ẹ." 
1Kings12:1 Omẹgụ, Rehobụam nọ shi Shẹkẹm — makẹni Izrẹlụ ile e zugụọ imẹ Shẹkẹm nị wẹ hụn ụzọ kin ẹ eze." 
1Kings12:2 Ogẹn Jerobụam nwa Nebatị gi nọ Ijiptu ọ gbashi k'ọ gbakọnị Solomọnụ nụ ihiẹnni, ọ nọ lụakin." 
1Kings12:3 Ya wẹ nọ zi ozi sị Jerobụam bịa; ya lẹ Izrẹlụ ile nọ jẹnburu Rehobụam, sị a:" 
1Kings12:4 “Nẹdi i bu okẹn ibu che ẹnyi olu; belụa nwan okẹn ọrụn lẹ okẹn ibu hụ o buche ẹnyi olu, nị ẹnyi femẹ i.”" 
1Kings12:5 Rehobụam nọ sị wẹ, “Jẹnmẹgụ nị, o zu akp'ọkịn ẹtọ ụnụ e kinhẹn.” Ya wẹ nọ la." 
1Kings12:6 Ya Rehobụam wụ Eze nọ jụ ndị-ichẹn alị, hụn fe nẹdi ẹ wụ Solomọnụ k'ọ rị ndụn, sị, “Kị ụnụ sị m shịarị ndịnị?”" 
1Kings12:7 Wẹ nọ sị a, “I dannị hụ ndịnị alị tannị, fe wẹ, shịarị wẹ oku rị mma tannị, e fesọnmẹ wẹ i.”" 
1Kings12:8 Kanị Rehobụam a jụ ọdụn ndị-ichẹn ahụn dụn a. Ọ nọ jụ ndị ikorọbịa ya lẹ wẹ gba sue rị e fen'ẹ ihiẹn o k'a shịarị. 
1Kings12:9 Ọ sị wẹ, “Kị wụ uche ụnụ? Kịnị kẹ ẹnyi k'a shịarị ndịnị rị a sị m, ‘Belụa ibu nẹdi i bu che ẹnyi olu’?”" 
1Kings12:10 Ikorọbịa hụ ya lẹ wẹ gba sue nọ sị a, “Ihiẹn i jẹnkọ d'a shịarị ndị ahụn sị ị, ‘Nẹdi i bu okẹn ibu che ẹnyi olu; mẹ nwan n'ọ rịnị ẹnyi nfe,’ wụ ọnwan: ‘Mkpịnsịn-ẹka nta m kadẹ ukun nẹdi m." 
1Kings12:11 Nẹdi m buye ụnụ okẹn ibu; m k'e buzidẹ ibu chen'ẹ! Nẹdi m gi mkpịnsịn mmaka sọn ụnụ; akpị kẹ mmẹ nwẹn k'e gi sọn ụnụ!’ ” 
1Kings12:12 O zu akpọhịn ẹtọ, Jerobụam lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ kinhẹn d'e kunrun eze wụ Rehobụam k'o dọn gwa wẹ sị, “O zu akp'ọhịn ẹtọ, ụnụ e kinhẹn.”" 
1Kings12:13 Eze nọ shịarị wẹ eje-oku. Ọ latọ ọdụn ndị-ichẹn ahụn dụn a," 
1Kings12:14 weri ndụnmọdụn ikorọbịa: ọ sị ndị Izrẹlụ, “Nẹdi m buye ụnụ ibu nyịnnị; m k'e buzidẹ ibu chen'ẹ! Nẹdi m gi mkpịnsịn mmaka sọn ụnụ; akpị kẹ mmẹ nwẹn k'e gi sọn ụnụ!!”" 
1Kings12:15 Ya wụ, eze egọnni wẹ ntịn: ihiẹnni mẹni gha ẹka Osolobuẹ bịa kẹni ihiẹn Osolobuẹ gi Ahija onyẹ Shilo gwatọ Jerobụam nwa Nebatị hụn ụzọ mẹzu." 
1Kings12:16 Mgbe ndị Izrẹlụ ile gi hụn a nị eze ekweni gọn wẹ ntịn, wẹ nọ sị eze: “Elee hụn wụdẹ nwan nke ẹnyi imẹ ẹbozo Defidi? Onwọnni hụn ru ẹnyi imẹ nwa Jese. A la nị iwe ụnụ, ndị Izrẹlụ! Ẹbozo Defidi, lepụma nị iwe ụnụ ẹnya!” Ya kẹ ndị Izrẹlụ nọ la iwe wẹ." 
1Kings12:17 Kanị Rehobụam hụkwọ a kị ndị Izrẹlụ hụn bi imẹ obodo ndị rịsọnmẹ alị Juda. 
1Kings12:18 O mẹgụ, eze wụ Rehobụam nọ zi Adoram (Adoniram) hụn a kị ndị wẹ waye ọrụn olu d'e kunrun ndị Izrẹlụ. Izrẹlụ ile nọ gi ọmụma magbu ẹ kanị eze lẹ enwẹn a hụnghọ isi ban ụgbọ-ẹshin, gbashi Jerusalẹm." 
1Kings12:19 Ya Izrẹlụ nọ nwan pụ okpuru ikpụlọ Defidi d'e ru tannị. 
1Kings12:20 Mgbe ndị Izrẹlụ ile gi nụ nị Jerobụam a lụahagụọ, wẹ nọ zu ọgwa, zi wẹ d'a kpọ a, ya wẹ nọ kin ẹ eze Izrẹlụ ile. Onwọnni ndị ọzọ nọyeni ikpụlọ Defidi mmanị ebọn Juda sụọ." 
1Kings12:21 Rehobụam e ru Jerusalẹm, ọ nọ kpọpụha ikpụlọ Juda lẹ ebọn Bẹnjamini, ikẹnnyẹ nnụ-uku ọgụn-itenẹi (180,000) hụn ma lụ agha, kẹni wẹ jẹn d'a maye ikpụlọ Izrẹlụ họdụnị ọgụn, wekinhẹnni Rehobụam nwa Solomọnụ alị-eze Izrẹlụ ile." 
1Kings12:22 Kanị Osolobuẹ nọ gwa onyẹ-amụma wụ Shẹmaya oku, sị a," 
1Kings12:23 “Sị eze ndị Juda wụ Rehobụam nwa Solomọnụ, ya lẹ ikpụlọ Juda lẹ Bẹnjamini ile lẹ ndị ile họdụnị," 
1Kings12:24 ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku: Ejẹnkwọlẹ ni d'a maye umunẹ ụnụ ndị Izrẹlụ ọgụn. Onyẹ ọwụlẹ ya la iwe ẹ, makẹni mmẹ rị e mẹ ihiẹnni.’ ” Ya wẹ nọ gi oku Osolobuẹ dọn, lama iwe wẹ kẹ Osolobuẹ dọn ku." 
1Kings12:25 Jerobụam hụn rị a kị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu nọ dọnzi obodo Shẹkẹm hụn rị elu ugu Ifrem, biri ebẹhụ, a kị. Omẹgụ, ọ nọ gha ebẹhụ pụ d'a tụndọnzi obodo Pẹniẹlụ." 
1Kings12:26 Omẹgụ, Jerobụam nọ sị enwẹn ẹ, “Omẹni akpachanpụnị m ẹnya, alị-ezeni e kinzini ikpụlọ Defidi." 
1Kings12:27 Ndịnị jẹnsọnmẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ rị Jerusalẹm, o tebe tan e sọnmẹzi wẹ Rehobụam eze Juda hụn te nwọnni wẹ; wẹ sikọ d'e gbu m, buruzi Rehobụam wụ eze.”" 
1Kings12:28 Eze a jụgụ ndị ọ jụ uche wẹ, ọ nọ gi goru kpụ ụmụ-efin ẹbụọ. Ọ sị ndị ọ rị a kị, “Jerusalẹm e tekẹzi ụnụ e jẹn. Ndị Izrẹlụ, lee ni mmọn ụnụ, hụn gha alị Ijiptu wepụha ụnụ!”" 
1Kings12:29 Ọ nọ bu ohu che alị Bẹtẹlụ, bu hụn ẹbọ che alị Danị." 
1Kings12:30 Ọnwan nọ wụrụ ihiẹn ndị Izrẹlụ gi e mẹ njọ; ndị Izrẹlụ hụ e jẹnkwọrị obodo Danị d'a rụa hụn rị ebẹhụ. 
1Kings12:31 Jerobụam nọzịkwọ tụnsọnmẹ ụlọ-mmọn ye ebe jẹn elu, e tumẹsọnmẹ onyẹ ọwụlẹ ọ hụn n'ọ wụrụ ohẹn-mmọn, a chụn ẹjan, ọsụọn'a nị ẹlẹ wẹ ndị Livaị, ndị hụn Osolobuẹ ye ọrụn ndị nchụn-ẹjan." 
1Kings12:32 Eze wụ Jerobụam nọ tumẹ mmẹmmẹ wẹ jẹnkọ d'a gha e mẹ nke akp'ọhịn mmisẹn imẹ ifọn nke ẹsatọ, nọkẹ mmẹmmẹ hụ w'e mẹ azụụn hụn ẹbọ wụ Juda. Ọ chụnsọnmẹ ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan hụ. Ihiẹnni k'o mẹ imẹ obodo Bẹtẹlụ, ọ chụnyeni ụmụ-efin ndị hụ ọ kpụ ẹjan. O tumẹsọnmẹzikwọ ndị o tumẹ ohẹn mmọn buche ụlọ-mmọn ndị hụ ọ rụnsọnmẹ ebe rị ichẹn-ichẹn jẹn elu imẹ Bẹtẹlụ." 
1Kings12:33 O ru nwan nke akp'ọhịn mmisẹn imẹ ifọn nke ẹsatọ hụ, ifọn ahụn o gi ẹka a tumẹ, ọ nọ chụn ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan hụ ọ rụn imẹ Bẹtẹlụ. O tumẹgụọnị ndị Izrẹlụ rị azụụn nke ẹ mmẹmmẹ wẹ k'a gha e mẹ, o nyinrin ukpo nchụn-ẹjan hụ d'a chụn ẹjan." 
1Kings13:1 Kanị o nwọn okẹnnyẹ ohu wụ onyẹ-ozi Osolobuẹ hụn gha alị-eze Juda bịa obodo Bẹtẹlụ, makẹni Osolobuẹ sị a bịa. Eze wụ Jerobụam turuhụ ukpo nchụn-ẹjan mmọn hụ, a chọ n'ọ chụn ẹjan." 
1Kings13:2 Okẹnnyẹ hụ nọ gi oku Osolobuẹ yi oro kpu ukpo nchụn-ẹjan hụ, sị, “Ukpo nchụn-ẹjan! Ukpo nchụn-ẹjan!! Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Wẹ k'a mụ okẹnnyẹ wẹ k'a kpọ Josaya ye ikpụlọ Defidi. Josaya hụ k'e gi ihẹnrẹn mmọn ndị a nọ elu i a chụn ẹjan chụn ẹjan elu i; Josaya sikọ d'a kpọ ọkpụkpụ ịhịan ọkụn elu i, gi mẹrụ ị.’ ”" 
1Kings13:3 Ya kẹ onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ nọzị gwatọ wẹ ihiẹn wẹ e gi marịn nị ihiẹn o ku jẹnkọ d'e mẹ: ọ sị, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ sị nị ya kẹ ụnụ e gi marịn: ‘Ukpo nchụn-ẹjan mmọnnị jẹnkọ d'a wahị, ntụn rị elu ẹ e hutu.’ ”" 
1Kings13:4 Ogẹn eze wụ Jerobụam gi nụ ihiẹn onyẹ-ozi Osolobuẹ ku nị ịya k'e mẹ ukpo nchụn-ẹjan mmọn hụ rị Bẹtẹlụ, ọ nọ nọ ukpo nchụn-ẹjan hụ tịnpụ ẹka zinmẹ onyẹ-ozi Osolobuẹ, sị, “Nwụndọn n'ẹ!” Kanị, ẹka ahụn ọ tịnpụ zinmẹ ẹ nọ shinwụn, shiri, ọ sazịnị ẹka wetu ẹ," 
1Kings13:5 ukpo nchụn-ẹjan ahụn nkẹ nọ wahị, ntụn rịn'a e hutu, nọkẹ kẹ onyẹ-ozi Osolobuẹ dọn ku k'ọ nọ e zi ozi Osolobuẹ zi ẹ." 
1Kings13:6 Ya eze wụ Jerobụam nọ sị onyẹ-ozi Osolobuẹ, “Rịọ Osolobuẹ wụ Chuku i; mẹni m ekpere, kẹni ẹka m rị mma.” Ya onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ nọ rịọ Osolobuẹ, ẹka eze hụ nọ dịnhịn, rịzị k'ọ rị mbụ." 
1Kings13:7 Ya eze nọ sị onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ, “Pụha nị ẹnyi shi iwe m n'i d'e ri ihiẹn-oriri; m k'e yezikwọ ị ihiẹn.”" 
1Kings13:8 Kanị onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ nọ sị eze, “Ọ sụọkwọ n'a n'i kebe ihiẹn i ile i nwọn ẹbụọ, ye m azụụn ohu, esọnkọ m'ị! Erikọ m ihiẹn-oriri mọbụ ra mirin ebeni." 
1Kings13:9 Makẹni, Osolobuẹ a sịgụọ m, ‘Erikwọlẹ ihiẹn-oriri, aralẹ mirin, aghalẹ ụzọ ị gha bịa la.’ ”" 
1Kings13:10 Ya ọ nọ ghashi ụzọ ọzọ, ọ ghanị ụzọ ọ gha bịa Bẹtẹlụ la." 
1Kings13:11 Ogẹn hụ, o nwọnzighọ onyẹ-amụma ka ẹgẹdi bi obodo Bẹtẹlụ. Ụmụ a ikẹnnyẹ nọ bịa d'a gwa a ihiẹn onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ mẹ ebẹhụ ụhụọhịn ahụn; a gwazịkwọ wẹ nẹdi wẹ ihiẹn onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ gwa eze." 
1Kings13:12 Nẹdi wẹ nọ sị wẹ, “Elee ụzọ k'ọ ghashi?” Ya ụmụ a nọ ghọsị a ụzọ onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ ghashi." 
1Kings13:13 Ya ọ nọ sị ụmụ a, “Kwademẹni ni m anyịnyan m.” A gbamagụnị w'a ihiẹn elu anyịnyan-jaki ẹ, ọ nọ nyinrin ẹ," 
1Kings13:14 gi ẹ chụ onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ. Ọ nọ hụn a ebe ọ nọdị alị igungun osisi okuu, ọ nọ sị a, “Ịyụ wụ onyẹ-ozi Osolobuẹ ahụn gha Juda bịa?” Ọ nọ sị a, “Mmẹ rọ.”" 
1Kings13:15 Onyẹ-amụma ẹgẹdi hụ nọ sị a, “Pụha nị ẹnyi shi iwe m n'i d'e ri ihiẹn-oriri.”" 
1Kings13:16 Onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ nọ sị a, “Asakọ m ẹka sọn i kin azụụn; asakọ m ẹka sọn i ri ihiẹn-oriri mọbụ ra mirin ebeni." 
1Kings13:17 Osolobuẹ a gwagụọ m sị, ‘Erikwọlẹ ihiẹn ọwụlẹ mọbụ ra mirin ebẹhụ mọbụ gha ụzọ ị gha jẹn la.’ ”" 
1Kings13:18 Ya onyẹ-amụma hụ ka ẹgẹdi nọ sị a, “Mmẹ nwẹn wụzị onyẹ-amụma nọkẹ yụ. Mmọn-ozi gwa m nị Osolobuẹ sị m: ‘D'e wekinhẹn ẹ, n'o d'a nọ iwe i ri, ra.’ ” (Kanị, ntụ kẹ onyẹ-amụma hụ ka ẹgẹdi rị a tụ a.)" 
1Kings13:19 Ya onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ nọ sọnkin ẹ, nọ iwe ẹ ri, ra." 
1Kings13:20 Ebe wẹ rị nwan e ri ihiẹn-oriri hụ kẹ oku Osolobuẹ nọ bịanị onyẹ-amụma ẹgẹdi ahụn wekin ẹ azụụn. 
1Kings13:21 Ọ nọ yibepụ, sị onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ gha Juda bịa, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Y'a paọlẹ oku Osolobuẹ; y'e mẹni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku sị ị mẹ." 
1Kings13:22 Makẹni, i kinhẹn azụụn, ri ihiẹn-oriri, ra mirin ebeni m sị yụ erilẹ, aralẹ. Ufiri ẹ, eliyekọ wẹ ozun i ebe wẹ liye ndị nẹdi i wẹ.’ ”" 
1Kings13:23 Ogẹn onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ gi rigụ, ragụ, ya onyẹ-amụma hụ wekinhẹnn'ẹ nọ kwademẹn'ẹ anyịnyan a n'o gi la." 
1Kings13:24 Ogẹn onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ gi lakọ, ẹwọrọ nọ kunrun ẹ, gbu ẹ, la ozun ẹ tọ ụzọ, kẹ jaki kẹ ẹwọrọ hụ nọ wuzoyeni ozun hụ." 
1Kings13:25 Ndị ghafekọnị a hụn ozun hụ alị ọkpụzọ ebẹhụ, hụnzịkwọ ẹwọrọ wuzoyenin'ẹ, wẹ nọ jẹn d'e ku ẹ imẹ obodo hụ onyẹ-amụma ẹgẹdi hụ bi." 
1Kings13:26 Mgbe onyẹ-amụma ahụn wekinhẹnn'ẹ gi nụ a, ọ nọ sị, “Onyẹ-ozi Osolobuẹ hụ pa oku Osolobuẹ rọ. Osolobuẹ e wegụọ a ye ẹwọrọ, maye ẹ, gbu — nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa a.”" 
1Kings13:27 Onyẹ-amụma ẹgẹdi hụ nọ sị ụmụ a, “Kwademẹni ni m jaki m.” Wẹ nọ Kwademẹn'ẹ ya." 
1Kings13:28 Onyẹ amụma hụ nọ jẹnmẹ, ọ nọ hụn ozun hụ k'ọ rị alị ọkpụzọ, anyịnyan-jaki hụ lẹ ẹwọrọ hu wuzohụkwọyeni ozun hụ. Ẹwọrọ hụ erini ozun hụ, ọ mayeni anyịnyan-jaki hụ." 
1Kings13:29 Onyẹ-amụma hụ nọ buru ozun hụ che elu jaki, bukinhẹn ẹ imẹ obodo ya nwẹn d'a kwan a, li." 
1Kings13:30 Ili ọ rụntọnị enwẹn ẹ k'o liye ẹ. Wẹ nọ kwann'a ẹkwan, a sị, “Heuu! Nwẹnẹ m!”" 
1Kings13:31 O ligụ a, ọ nọ sị ụmụ a ikẹnnyẹ, “M nwụnhụn, li ni m ye ebeni wẹ liye onyẹ-ozi Osolobuẹni, ụnụ e bu ọkpụkpụ m che ẹhụ ọkpụkpụ a." 
1Kings13:32 Makẹni, ozi Osolobuẹ hụn o zi banyeni ukpo nchụn-ẹjan rị Bẹtẹlụ lẹ ụlọ-mmọn ile rị imẹ obodo Sameria k'e mẹzurịrị.”" 
1Kings13:33 Ihiẹnni ile mẹkwọnị, eze wụ Jerobụam alatọkwọnị eje ụzọ hụ o sọnkọ. O tumẹsọnmẹzi ndị ọwụlẹ ọ hụn nị wẹ wụrụ ihẹnrẹn-mmọn hụn a chụn ẹjan ụlọ-mmọn ndị hụ. Onyẹ ọwụlẹ chọ n'ọ rụn ọrụn ịchụn-ẹjan, o tumẹ ẹ onyẹ a chụn ẹjan ụlọ mmọn ndị ahụn." 
1Kings13:34 Ọhụn wụ njọ ikpụlọ Jerobụam mẹ, hụn buhẹn'ẹ ọdịdan lẹ ntikpọ elu ụwa." 
1Kings14:1 Ogẹn hụ, emu nọ kụma Abija nwa Jerobụam." 
1Kings14:2 Jerobụam nọ sị nwunyẹ ẹ, “Kẹnhutọ makẹ wẹ gha a marịn n'ị wụ nwunyẹ Jerobụam. Jẹn Shilo, Ahija onyẹ-amụma hụn gwa m nị m k'a wụrụ eze ndịnị hụ ebẹhụ." 
1Kings14:3 Weri ogbe brẹdi iri lẹ donọtụ lẹ ọgọ mirin-ẹnwụn ohu jẹn d'e kunrun ẹ. O k'a gwa ị ihiẹn k'e mẹ nwatanị emu rị a kụ.” 
1Kings14:4 Ya nwunyẹ Jerobụam nọ mẹ ihiẹn ọ sị a mẹ, shi iwe Ahija rị Shilo. Ahija nkẹ arịzị e legha ụzọ, makẹni ọ kayegụọ ẹnya ọda-ọda." 
1Kings14:5 Kanị Osolobuẹ a sịgụọ Ahija, “Nwunyẹ Jerobụam lala d'a jụ ị banyeni nwa a, makẹni emu rị a kụ a; ihiẹn m k'a gwa ị kikẹnni k'i k'a gwa a ọ bịa. Ọ bịa, o jẹnkọ d'e mẹ nọkẹ sị ọ wụ onyẹ ọzọ.”" 
1Kings14:6 Ogẹn Ahija gi nwan nụ nkiti ụkụ a ọnụmụzọ, ọ nọ sị a, “Nwunyẹ Jerobụam, banhan. Kị rị e mẹni nọkẹ sị ẹlẹ yụ? Eje-ozi kẹ Osolobuẹ sị m zi i." 
1Kings14:7 Jẹn; d'a gwa Jerobụam nị ihiẹnni kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku: ‘M gha imẹ igunrun ndị Izrẹlụ ile bushi i elu, tumẹ i onyẹ-ndu ndị nke m wụ Izrẹlụ." 
1Kings14:8 A napụ m ikpụlọ Defidi alị-eze te rị wẹ ẹka, we ẹ ye i. Kanị, y'a nọnị kẹ odibo m wụ Defidi, hụn mẹchanrịn ihiẹn ile m sị a mẹ, gi obi ẹ ile sọn m, e mẹ ihiẹn rị mma ẹnya m." 
1Kings14:9 Y'e mẹkarịgụọ ndị ile buni i ụzọ eje-ihiẹn. Y'a kọmarịngụọ mmọn-lẹ-iyi, ihiẹn ndị wẹ gisọnmẹ igwe mẹmẹ; y'a kpasugụọ m iwe, gbakitọ m azụụn." 
1Kings14:10 “ ‘Makẹ ufiri ihiẹnni, m jẹnkọ d'e wẹhẹni ikpụlọ Jerobụam ezigbo nsọngbu. M k'e gbunarịnchanrịn Jerobụam ikẹnnyẹ ile wụ nke ẹ imẹ Izrẹlụ — kẹ igbọn kẹ onyẹ nwọn enwẹn ẹ. M k'a dụn ikpụlọ Jerobụam ọkụn kẹ wẹ dọn a dụn nsịn-anụ ọkụn, d'e ru n'ọ gụchanrịn." 
1Kings14:11 Nkitẹ k'e ri ndị nke Jerobụam hụn k'a nwụntọ imẹ obodo, udele e ri ndị k'a nwụntọ ọfịa. Osolobuẹ e kuọlẹ a!’" 
1Kings14:12 “Yụ nwẹn, lama nwan; ị zọhụ ụkụ ye obodo ụnụ, nwata okẹnnyẹ hụ k'a nwụnhụn." 
1Kings14:13 Kanị, Izrẹlụ ile jẹnkọ d'a kwan a, li ẹ. Ya sụọ kẹ wẹ k'e li imẹ ndị ile wụ nke Jerobụam, makẹni, imẹ ikpụlọ Jerobụam, ịya sụọ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ hụn ihiẹn rị mma imẹ ẹ." 
1Kings14:14 “Osolobuẹ k'e wepụhanị enwẹn ẹ eze k'a kị Izrẹlụ, eze hụn k'e gbupụ ikpụlọ Jerobụam. Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ! Ihiẹn kikẹnni-kikẹnni rọ!" 
1Kings14:15 Osolobuẹ k'e mẹ Izrẹlụ ihiẹn, o mẹhunmẹmẹ nọkẹ ẹfịfịa rị e sue imẹ mirin hụn ufere rị e buhunmẹ. O k'e huepụ Izrẹlụ imẹ alị-ọmanị o ye ndị nẹdi wẹ kanị, feyịya wẹ ye nfetu Iyi-Yufretisi, makẹni e gigụọ wẹ osisi ndị hụ wẹ zumẹsọnmẹni mmọn Ashẹra kpasu Osolobuẹ iwe." 
1Kings14:16 O k'e we Izrẹlụ ye ndị iṅẹnrẹn makẹ njọ Jerobụam mẹ, hụn ọ dọzị Izrẹlụ ye.”" 
1Kings14:17 Nwunyẹ Jerobụam nọ lihi, lakin Tẹza. Hụn o gihụ zọ ụkụ ye iwe wẹ, nwata okẹnnyẹ hụ nọ nwụnhụn." 
1Kings14:18 Wẹ nọ li ẹ, Izrẹlụ ile nọ kwan a: ihiẹn ile mẹ kẹ Osolobuẹ dọn ku ghahanị odibo ẹ wụ Ahija onyẹ-amụma." 
1Kings14:19 Ihiẹn ndị ọzọ Jerobụam mẹ k'ọ rị a kị, agha ile ọ lụ lẹ k'ọ dọn kị, hụ imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Izrẹlụ." 
1Kings14:20 Ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn kẹ Jerobụam kị. Jerobụam a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, nwa a wụ Nadabụ nọ rikin ẹ eze." 
1Kings14:21 Ogẹn hụ, nwa Solomọnụ wụ Rehobụam wụ eze Juda. Ọ rị nwa ahụa ohu kwasị ọgụnnaị k'o ri eze; ahụa mmẹsa k'ọ kị; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị, obodo hụ Osolobuẹ họrị imẹ ebọn ile rị Izrẹlụ n'ọ wụrụ ebe wẹ nọ e ye ẹfan a ọghọ. Nnẹ Rehobụam wụ Naama onyẹ alị Amọnụ." 
1Kings14:22 Ndị Juda mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, gi njọ wẹ mẹ ẹnya fụma Osolobuẹ, mẹ ẹ karịdẹ hụn ndị nẹdi wẹ mẹ." 
1Kings14:23 Makẹni wẹ nwẹn tụnsọnmẹzikwọ ụlọ-mmọn, kọmasọnmẹ ọmụma-nsọ lẹ osisi w'e zumẹni mmọn Ashẹra — yesọnmẹ elu òke ile jẹn elu lẹ okpuru osisi ile duni." 
1Kings14:24 O nwọndẹ ikẹnnyẹ ndị wụ ịgbaraja ụlọ-mmọn imẹ alị hụ; arụ ile alị ndị ahụn Osolobuẹ chụpụnị Izrẹlụ mẹ kẹ ndị Juda bu nwan enwẹn wẹ che imẹ ẹ. 
1Kings14:25 Hụn mẹ ahụa isẹn Rehobụam kịma, Shishakị eze Ijiptu nọ maye Jerusalẹm." 
1Kings14:26 Shishakị nọ kwarịchanrịn ihiẹn ile rị mma rị Ụnọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze — kẹ akpaịn ndị hụ Solomọnụ gi goru mẹmẹ kẹ wẹ ile. 
1Kings14:27 Ya eze wụ Rehobụam nọ mẹmẹ akpaịn igwe-bronzu gi nọkin ẹnya akpaịn goru ndị ahụn, bu wẹ che ẹka ndị-isi ndị-nche e che ebe wẹ gha a banye obi-eze." 
1Kings14:28 Ogẹn ọwụlẹ eze jẹn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ndị nche e buru akpaịn ndị ahụn sọnmẹ ẹ. O mẹgụ, e bukin wẹ wẹ shi ebe ndị-nche a nọdị." 
1Kings14:29 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Rehobụam gi wụ eze lẹ ihiẹn ile ọ rụn rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Juda. 
1Kings14:30 Agha-agha kẹ Rehobụam eze Juda lẹ Jerobụam eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu lụsọnmẹ. 
1Kings14:31 Rehobụam a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ imẹ Obodo Defidi. Nnẹ Rehobụam wụ Naama, onyẹ alị Amọnụ. Nwa Rehobụam wụ Abija nọ rikin Rehobụam eze." 
1Kings15:1 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹsatọ Jerobụam nwa Nebatị kịma Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu, Abija nọ họnrin eze Juda," 
1Kings15:2 Abija nọ Jerusalẹm kị Juda; ahụa ẹtọ k'ọ kị. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Maaka nwa Abishalọm. 
1Kings15:3 Abija mẹchanrịn njọ ile nẹdi ẹ mẹ; o wechanrịnnị obi ẹ ye Osolobuẹ wụ Chuku ẹ kẹ nẹdi ẹ kanị wụ Defidi dọn mẹ. 
1Kings15:4 K'osilẹrị, Osolobuẹ wụ Chuku Defidi nọ gi ufiri Defidi ye Abija nwa okẹnnyẹ rikin eze ẹ, gi ye ẹ ukpẹ e nwunsọnmẹni imẹ Jerusalẹm, gizikwọ a chemẹ Jerusalẹm." 
1Kings15:5 Makẹni, Defidi mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ, onwọnni hụn ọ latọ imẹ ihiẹn ile Osolobuẹ sị a mẹ o we nwụn — wezụka ihiẹn o mẹ Yuria onyẹ Hẹti." 
1Kings15:6 Agha hụn rị ẹgbata Rehobụam nẹdi Abija lẹ Jerobụam rịsọnmẹ Abija e we nwụn. 
1Kings15:7 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Abija gi rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze ichẹn-ichẹn hụn kị Juda. Abija lẹ Jerobụam lụsọnmẹ agha. 
1Kings15:8 Ogẹn Abija (Abijam) gi nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye imẹ Obodo Defidi. Nwa a wụ Asa nọ rikin eze ẹ." 
1Kings15:9 Ọ rị ahụa ọgụn Jerobụam kịma Izrẹlụ kẹ Asa kịma Juda. 
1Kings15:10 Asa nọ Jerusalẹm kị Juda ahụa ohu kwasị ọgụnnaị. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Maaka nwa Abishalọm. Maaka wụzị nnẹ-eze ogẹn Asa. 
1Kings15:11 Asa mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ kẹ nẹdi ẹ kanị wụ Defidi dọn mẹ. 
1Kings15:12 Ọ nọ chụpụ ikẹnnyẹ wụ ịgbaraja ụlọ-mmọn imẹ alị Juda, wepụchanrịn mmọn ile nẹdi ẹ kọma." 
1Kings15:13 Ọ napụdẹ nnẹ ẹ kanị wụ Maaka ọkwa nnẹ-eze, makẹ arụ hụn o mẹ ebe ọ nọ zumẹ osisi wẹ gi a rụa Ashẹra. Asa nọ gbutu osisi mmọn ahụn, nọ Ọdanmgbugbu Kidrọnụ dụn a ọkụn." 
1Kings15:14 Ọsụọn'a nị Asa akụsịnị ofufe hụ wẹ nọ ebe jẹnsọnmẹ elu e fe, Asa we obi ẹ ile kwanị Osolobuẹ o we nwụn." 
1Kings15:15 O bubanhan siliva lẹ goru lẹ arịa ya lẹ nẹdi ẹ gi kwanị Osolobuẹ imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
1Kings15:16 Agha rịchanrịn ẹgbata Asa eze Juda lẹ Baasha eze Izrẹlụ, e we wẹ kịchanrịn." 
1Kings15:17 Baasha jẹn d'a maye alị Juda, weri obodo Rama, tụnhunmẹmẹ ẹ mgbọn hi ogbe makẹ ịhịan ghazị a banye mọbụ a pụha ẹgbẹrẹ Asa eze Juda." 
1Kings15:18 Ya kẹ Asa nọ kpọnrin siliva lẹ goru ile họdụ imẹ aza wẹ e butọ wẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ hụn rị obi-eze. Ọ nọ bu ẹ ye ịhaịmẹ ẹ, zi wẹ jẹnni Bẹn-Hadadị, eze Aram hụn rị Damaskọsụ a kị — Bẹn-Hadadị nwa Tabrimọnụ nwa Hẹziọnụ." 
1Kings15:19 Ọ sị, “Nị mmẹ lẹ ịyụ kwetarị nkwa, k'o dọn rị ẹgbata nẹdi m lẹ nẹdi i. Lee siliva lẹ goru m buhẹn'i nwan. Latọ Baasha eze Izrẹlụ hụn yụ lẹ ya wị e yetarị ẹka, kẹn'o mẹ ẹ hatu m.”" 
1Kings15:20 Bẹn-Hadadị nọ kweyeni Eze wụ Asa, zi ndị isi-agha a wẹ d'a mayen'ẹ obodo ndị rị Izrẹlụ, azụụn nke Baasha. Ọ nọ mẹri Ijọnụ, Danị, Ebẹlụ-Bẹt-Maaka lẹzi ẹgbẹrẹ Kinẹrẹti (Galili) ile lẹ alị ebọn Naf'tali ile." 
1Kings15:21 Ogẹn Baasha eze Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu gi nụ ihiẹnni, ya ọ nọ rụnbehi mgbọn hụ ọ rị a rụn imẹ Rama, lashi Tẹza." 
1Kings15:22 Ya Asa wụ eze Juda nọ zi ikẹnnyẹ Juda ile gbegbegbe, onwọnni onyẹ ọ gụnpụ, wẹ nọ jẹn Rama d'e burukwama ọmụma lẹ ogwe osisi ndị hụ Baasha te gi rị a rụn ọrụn ebẹhụ. Eze wụ Asa nọ gi wẹ rụnhunmẹ Gẹba rị imẹ Bẹnjamini mgbọn, ya lẹ alị Mizpa." 
1Kings15:23 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Asa gi rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ lẹ obodo ndị ọ tụn, wẹ ile rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Juda. Kanị, ogẹn Asa gi kagụ ẹgẹdi, ụkụ-alị nọ tụrụma a." 
1Kings15:24 Ogẹn Asa gi nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ imẹ Obodo Defidi. Nwa a wụ Jehoshẹfatị nọ họnrin eze, nọkin ẹnya a." 
1Kings15:25 Ọ rị ahụa ẹbụọ Asa họnrin eze Juda kẹ Nadabụ nwa Jerobụam kịma Izrẹlụ; ahụa ẹbụọ k'ọ kị Izrẹlụ. 
1Kings15:26 O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, e sọn nzọmụkụ nẹdi ẹ, mẹkọ njọ hụn Jerobụam nẹdi ẹ mẹ, hụn nẹdi ẹ dọye ndị Izrẹlụ rị azụụn nke wẹ." 
1Kings15:27 O mẹgụ, Baasha nwa Ahija, onyẹ ikpụlọ Isaka nọ zuni Nadabụ eje-umẹ, nọ Gibẹtọnụ, obodo rị alị ndị Filistia, gbu ẹ — ebe Nadabụ lẹ ndị-agha Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu ile kehunmẹ obodo Gibẹtọnụ ni wẹ mẹri ẹ." 
1Kings15:28 Ọ rị ahụa ẹtọ eze wụ Asa kịma Juda kẹ Baasha gbu Nadabụ, họnrin eze azụụn nke wẹ." 
1Kings15:29 Ọ kịmahụ, ọ nọ gbuchanrịn ikpụlọ Jerobụam ile, ọ latọnịnị Jerobụam kaka akpụ onyẹ ohu rị e kwọnni; o gbuchanrịn wẹ ile, ihiẹn nwẹn Osolobuẹ gi odibo Osolobuẹ wụ Ahija onyẹ Shilo ku nọ mẹ —" 
1Kings15:30 makẹ njọ Jerobụam mẹsọnmẹ, njọ ọ dọ ndị Izrẹlụ ye imẹ ẹ, lẹ iwe ọ kpasu Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ." 
1Kings15:31 O mẹ nke ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Nadabụ gi rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ, wẹ de wẹ imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Izrẹlụ." 
1Kings15:32 Agha-agha kẹ Asa eze rị azụụn hụn ẹbọ wụ Juda lẹ Baasha eze Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu lụsọnmẹ e we wẹ kịchanrịn. 
1Kings15:33 Ọ rị ahụa ẹtọ Asa wụ eze Juda kịma kẹ Baasha nwa Ahija họnrin eze Izrẹlụ ile rị Ẹbamịn-ugu. Tẹza k'ọ nọ kị. Ahụa ẹnọ kwasị ọgụn k'ọ kị. 
1Kings15:34 O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, sọn nzọmụkụ Jerobụam, e mẹ njọ Jerobụam mẹ, njọ hụn ọ dọ ndị Izrẹlụ ye imẹ ẹ." 
1Kings16:1 Osolobuẹ nọ zi Jehu nwa Hanani d'a gwa Baasha ihiẹn o jẹnkọ d'e mẹ Baasha; ya sị a," 
1Kings16:2 “Mmẹ gha imẹ uzunzun ị rị weshi i elu, tumẹ i n'ị kị ndị nke m wụ Izrẹlụ ndị rị azụụnnị. Kanị y'e sọnmẹ nzọmụkụ Jerobụam, dọ ndị nke m wụ Izrẹlụ ye imẹ njọ, e gi wẹ njọ wẹ kpasu m iwe." 
1Kings16:3 Lee ẹ, m jẹnkọ nwan d'a zapụ Baasha lẹ ikpụlọ a; m k'e mẹ ikpụlọ ị ihiẹn m mẹ nke Jerobụam nwa Nebatị." 
1Kings16:4 Nkitẹ k'e ri ndị nke Baasha hụn k'a nwụntọ imẹ obodo, udele e ri ndị hụn k'a nwụntọ ọfịa.”" 
1Kings16:5 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Baasha gi rị a kị lẹ ihiẹn o mẹ lẹ ihiẹn ndị ọ rụn rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu. 
1Kings16:6 Baasha a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye obodo Tẹza, nwa a wụ Ẹla nọ rikin ẹ eze." 
1Kings16:7 Osolobuẹ ku ihiẹnni o gi onyẹ-amụma wụ Jehu nwa Hanani ku banyeni Baasha lẹ ikpụlọ a yeni ihiẹn ile rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ hụn Baasha mẹ; ihiẹn ndịnị k'o gi kpasu Osolobuẹ iwe, makẹni o mẹ ihiẹn ikpụlọ Jerobụam mẹ lẹ makẹni o tikpọ ezi-lẹ-ụlọ Jerobụam." 
1Kings16:8 Ọ rị ahụa isin kwasị ọgụn Asa kịma Juda kẹ Ẹla nwa Baasha họnrin eze Izrẹlụ; ahụa ẹbụọ k'ọ kị; Tẹza k'ọ nọ kị. 
1Kings16:9 Zimri, ọkị-agha a hụn a kị ahanmahan ụgbọ-ẹshin agha a, nọ zun'ẹ eje-umẹ. Ụhụọhịn ohu, ebe Ẹla rị Tẹza, iwe Aza, onyẹ hụn obi-eze ẹ rị ẹka a, a ra manya a ragbu enwẹn," 
1Kings16:10 Zimri nọ banhan, gbu ẹ. Hụn mẹ ahụa ẹsa kwasị ọgụn Asa kịma Juda kẹ Zimri gbu Ẹla. Zimri nọ wụrụ eze, nọkin ẹnya Ẹla." 
1Kings16:11 Hụn Zimri gihụ kịma, werigụ ọnọdị ukpo-eze, ọ nọ gbupụ ikpụlọ Baasha ile, onwọnni akpụ okẹnnyẹ ohu o gbuhọdụ, kẹ umunẹ ẹ kẹ ndị ọwụ a." 
1Kings16:12 Ẹrịra kẹ Zimri dọn gbupụ ndị ikpụlọ Baasha ile; ya kẹ ihiẹn Osolobuẹ gi onyẹ-amụma wụ Jehu ku gi mẹzu," 
1Kings16:13 makẹ njọ ile Baasha lẹ nwa a wụ Ẹla mẹ, njọ hụn wẹ dọ ndị Izrẹlụ ye imẹ ẹ, gi mmọn nwọnlẹni isi wẹ kọmasọnmẹ kpasu Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ iwe." 
1Kings16:14 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Ẹla gi rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ ndị Izrẹlụ. 
1Kings16:15 Ọ rị ahụa ẹsa kwasị-ọgụn Asa kịma Juda kẹ Zimri kịma Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu, akpọhịn ẹsa k'ọ kị; Tẹza k'ọ nọ kị. Ndị-agha Izrẹlụ arị ụlọ ogẹn ahụn, wẹ kehunmẹ Gibẹtọnụ, obodo rị alị ndị Filistia." 
1Kings16:16 Mgbe ndị-agha hụ gi nụ nị Zimri e zugụọnị eze eje-umẹ, gbu ẹ, wẹ nọ weri Omri hụn a kị ndị-agha ile kin ẹ eze Izrẹlụ, ụhụọhịn ahụn daị, ebẹhụ wẹ rị ọgbọ agha." 
1Kings16:17 Ya kẹ Omri lẹ ndị-agha Izrẹlụ ile nọ gha Gibẹtọnụ kin azụụn, kehunmẹ isi-alị wẹ wụ Tẹza, ebẹhụ Zimri rị." 
1Kings16:18 Ogẹn Zimri gi hụn a nị obodo hụ a bangụọ wẹ ẹka, ọ nọ shi ebẹhụ kachanrịn e ze w'a warị imẹ obi-eze, ọ nọ mụ ọkụn ye obi-eze hụ ọ rị imẹ ẹ, ọkụn hụ a dụngbu ẹ," 
1Kings16:19 makẹ njọ ndị o mẹ, e mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, e sọn nzọmụkụ Jerobụam, e mẹ njọ hụn Jerobụam mẹ hụn ọ dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ." 
1Kings16:20 Ihiẹn ndị ọzọ Zimri mẹ lẹ eje-umẹ hụ o zu wẹ gi gbu eze rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu. 
1Kings16:21 Ya kẹ ndị Izrẹlụ rị azụụn hụ nọ kebe: azụụn ohu hụ a kwadọn Tibni nwa Ginatị n'ọ wụrụ eze, azụụn hụn ẹbọ hụ a kwadọn Omri." 
1Kings16:22 Kanị ndị itu Omri nọ karị ndị itu Tibni nwa Ginatị ẹka. Ya Tibni nọ nwụnhụn, Omri nọ họnrin eze." 
1Kings16:23 Ọ rị ahụa mmanaị kwasị ọgụn Asa kịma Juda kẹ Omri họnrin eze ndị Izrẹlụ rị azụụn hụn ẹbọ; ahụa mmẹbụọ k'ọ kị: isin imẹ wẹ k'ọ nọ obodo Tẹza kị," 
1Kings16:24 ọ nọ nwan gi akpụrụ siliva nnụ-uku isin wụ talẹnti ẹbụọ, ṅọnnarịn Shẹma ugu Sameria, pumẹ obodo elu ugu hụ, gi ẹfan Shẹma ahụn te nwọn ugu hụ kpọ a “Sameria”." 
1Kings16:25 Kanị Omri mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, mẹ njọ mẹkarị ndị ile bun'ẹ ụzọ:" 
1Kings16:26 O sọnchanrịn nzọmụkụ Jerobụam nwa Nebatị, mẹsọnmẹ njọ hụn Jerobụam mẹ, hụn ọ dọ ndị Izrẹlụ rị azụụn nke wẹ ye imẹ ẹ, e gi wẹ mmọn nwọnlẹni isi wẹ kọmasọnmẹ kpasu Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ iwe." 
1Kings16:27 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Omri gi rị a kị, ihiẹn ile o mẹ, rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Izrẹlụ." 
1Kings16:28 Omri a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye obodo Sameria, nwa a wụ Ehabụ nọ họnrin eze, nọkin ẹnya a." 
1Kings16:29 Ọ rị ahụa ẹbụọ arịa ọgụnnaị Asa kịma Juda kẹ Ehabụ nwa Omri họnrin eze ndị Izrẹlụ; Sameria k'ọ nọ kị; ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn k'ọ kị. 
1Kings16:30 Ehabụ nwa Omri mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, mẹkarịdẹ onyẹ ọwụlẹ imẹ ndị bun'ẹ ụzọ." 
1Kings16:31 Onwọndẹni ihiẹn ọ kpọ a n'ọ rị e mẹ njọ hụn Jerobụam nwa Nebatị mẹ; ọ nọzị jẹn d'a lụrụ Jezibẹlụ nwa Ẹt'baalụ eze ndị alị Sidọnụ, femẹ mmọn wẹ wụ Baalụ, kpọman'a isi alị." 
1Kings16:32 Ọ tụn ukpo wẹ a nọ chụnnị Baalụ ẹjan imẹ ụlọ-mmọn Baalụ hụn ọ tụn imẹ obodo Sameria. 
1Kings16:33 O tumẹzighọ osisi mmọn Ashẹra. Ehabụ mẹ ihiẹn kpasu Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ iwe karị ndị-nze ile bun'ẹ ụzọ kị Izrẹlụ. 
1Kings16:34 Ogẹn Ehabụ kẹ Hiẹlụ onyẹ obodo Bẹtẹlụ gi tụndọnzi obodo Jẹriko. O gbegụ iyetọ a, okẹnnyẹ ibuzọ a wụ Abiram nọ nwụnhụn; o yikingụ ọnụ-mgbọn ẹ, okẹnnyẹ ikpanzụụn a wụ Sẹgubu nọ nwụnhụn, ihiẹn Osolobuẹ gi Joshụa nwa Nọnụ ku e mẹzu." 
1Kings17:1 Ya kẹ Ẹlaịja onyẹ obodo Tishibẹ alị Gilẹdị nọ sị Eze wụ Ehabụ, “Ma Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ hụn m wụ onyẹ-ọrụn a, igirigi eziẹnkọ, mirin ezuekọ d'e ru ahụa m sị a mẹ!”" 
1Kings17:2 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Ẹlaịja," 
1Kings17:3 “Gha ebeni pụ; dọn ihun azụụn ọwụwa-ẹnyanwụn, n'ị d'a warị ẹhụ Ọdanmgbugbu Kẹriti ẹhụ Iyi Jọdanị." 
1Kings17:4 Mirin iyi udu-mirin rị ebẹhụ k'ị k'a gha a ra; a gwagụọ m nnụnụ (uroko) nị wẹ e wẹhẹn'i ihiẹn-oriri.” 
1Kings17:5 Ya kẹ Ẹlaịja nọ jẹnmẹ d'e mẹ ihiẹn Osolobuẹ gwa a, o jẹnmẹ Ọdanmgbugbu Kẹriti, ẹhụ Iyi Jọdanị d'a nọdị." 
1Kings17:6 Uroko hụ e wẹhẹn'ẹ brẹdi lẹ anụ ụtụntụn lẹ ẹnyasị; ọ hụ a ra mirin rị iyi udu-mirin hụ rị ebẹhụ. 
1Kings17:7 Kanị, o tebe, mirin hụ nọ tahị, makẹni mirin arịzị e zue alị hụ ile." 
1Kings17:8 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Ẹlaịja," 
1Kings17:9 “Buli, shi obodo Zarẹfatị alị Sidọnụ, y'a nọdị ebẹhụ. A gwagụọ m okpoho ohu rị ebẹhụ hụn di ẹ nwụnhụngụ n'o k'a gha e ye i ihiẹn-oriri.”" 
1Kings17:10 Ya Ẹlaịja nọ shi Zarẹfatị. O ruhụ ebe wẹ gha a banye obodo hụ, e lee okpoho ohu di ẹ nwụnhụngụ k'ọ rị a kparị nkụn. Ẹlaịja nọ hị a, sị, “Dodo, d'e wẹhẹni m ẹkẹrẹ mirin ra!”" 
1Kings17:11 O jẹnmẹ n'o d'e wẹhẹ ẹ, Ẹlaịja nọ hịzị a, sị a, “Dodo, wẹhẹzini m ẹkẹrẹ brẹdi ị lalanị!”" 
1Kings17:12 Kanị okpoho nwẹn nọ sị a, “Ma Osolobuẹ wụ Chuku i, enwọn m brẹdi, ọka wẹ gweriẹn k'e junhụ ọb'ẹka ohu sụọ kẹ m nwọn, ya lẹ ofugbọn-olivu mẹ ẹkẹrẹ họdụ imẹ ọgọ. M rịhụ a kparị ẹkẹrẹ nkụn m bulakọ, nị m d'e shini mmẹ lẹ nwa m ya — ẹnyi rigụ a, ẹnyi e cheri nị ẹgụn gbu ẹnyi.”" 
1Kings17:13 Ẹlaịja nọ sị a, “Atụlẹ egun. La d'e mẹ kẹ i dọn ku. Ka gha imẹ hụn ahụn i nwọn shigụnị m ẹkẹrẹ brẹdi, y'e wẹhẹni m'ẹ; y'e jẹn nwan d'e shi hụn yụ lẹ nwa ị jẹnkọ d'e ri." 
1Kings17:14 Makẹni, ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku alị Izrẹlụ ku: ọ sị, ‘Ọka wẹ gweriẹn agụkọ imẹ ẹkpoko i, ofugbọn-olivu akọkọ imẹ ọgọ ofugbọn i, d'e ru ụhụọhịn Osolobuẹ zihẹzi mirin d'e zueye alị.’ ”" 
1Kings17:15 Ya kẹ okpoho hụ nọ jẹnmẹ, ọ nọ mẹ kẹ Ẹlaịja dọn gwa a; ya kẹ Ẹlaịja lẹ okpoho ahụn lẹ ikpụlọ okpoho ahụn nọ nwan rị a hụn ihiẹn-oriri e ri ụhụọhịn ile." 
1Kings17:16 Makẹni, ọka rị imẹ ẹkpoko hụ agụnị, ofugbọn-olivu akọnị imẹ ọgọ ofugbọn hụ. Ẹrịra kẹ oku Osolobuẹ gi Ẹlaịja ku dọn bụn." 
1Kings17:17 O tebe, emu nọ kụma nwa okpoho hụ Ẹlaịja rị iwe ẹ. Emu ahụn hụ e kẹnrẹn, e kẹnrẹnwaye, o mẹgụ nwata hụ nọ nwụnhụn." 
1Kings17:18 Okpoho hụ nọ sị Ẹlaịja, “Kịnị kẹ m mẹ i, odibo Osolobuẹ? Ị bịa d'a nyanhannị m njọ m, gbunarịn m nwa?”" 
1Kings17:19 Ẹlaịja nọ sị a, “Paye m nwa hụ.” Ẹlaịja nọ panarịn a nwata hụ, pa a shi mmughẹ rị ibe elu hụn Ẹlaịja a nọdị, pa a dinẹ elu-ukpo ẹ." 
1Kings17:20 Ya Ẹlaịja nọ kwanghọsị Osolobuẹ, sị, “Euu, Osolobuẹ wụ Chuku m, y'e gbugụọ nwa okpohoni m rị iwe ẹ gi ẹ wẹhẹzikwọn'a nsọngbu ọnwụn nwa?”" 
1Kings17:21 Ẹlaịja nọ dinẹkwasị nwata hụ mgbe ẹtọ, kpọku Osolobuẹ, sị a, “Euu, Osolobuẹ wụ Chuku m, dodo mẹ ndụn nwatanị kinhẹnn'ẹ!”" 
1Kings17:22 Osolobuẹ nọ nụ ẹkwan Ẹlaịja, ndụn nwata hụ nọ kinhẹnn'ẹ, ọ nọ rịzị ndụn." 
1Kings17:23 Ẹlaịja nọ parị nwata hụ, gha mmughẹ hụ rị ibe elu hidan shi imẹ ụlọ rị ibe alị. Ọ nọ we ẹ ye nnẹ ẹ, sị a, “Lee ẹ, nwa ị hụ ndụn!”" 
1Kings17:24 Ya kẹ okpoho hụ nọ sị Ẹlaịja, “Echẹn kẹ m marịn n'ị wụ odibo Chuku lẹ ni oku Osolobuẹ ị rị e ku wụ ezioku.”" 
1Kings18:1 O tebe, hụn mẹ ẹ ahụa ẹtọ mirin zuelẹni, Osolobuẹ nọ sị Ẹlaịja, “Jẹn d'e kunrun eze wụ Ehabụ; m jẹnkọ d'e mẹ mirin zue.”" 
1Kings18:2 Ya Ẹlaịja nọ jẹn d'e kunrun Ehabụ. Ogẹn ahụn, ụnwụn hụ rị a mụnị a karịgụọ ẹka imẹ obodo Sameria." 
1Kings18:3 Ehabụ a kpọgụọ Obadaya, onyẹ hụn obi-eze Ehabụ rị ẹka a n'ọ bịa d'a hụn a. (Obadaya gichanrịn obi ẹ e fe Osolobuẹ —" 
1Kings18:4 nke wụnị, ogẹn nwunyẹ eze wụ Jezibẹlụ gi rị e gbu ndị-amụma Osolobuẹ, Obadaya nọ zuemẹ ndị-amụma ọgụn-isẹn ye imẹ okporo ẹbụọ: iri kwasị ọgụnnaị hụ imẹ okporo ohu, iri kwasị ọgụnnaị hụ imẹ okporo hụn ẹbọ, ọ hụ e ye wẹ ihiẹn-oriri lẹ mirin.)" 
1Kings18:5 Obadaya hụ kẹ Ehabụ kpọ nwan, sị a, “Ghagbarị alịnị — jẹnsọnmẹ isi-mirin lẹ ọdanmgbugbu ile. Ikẹnkwọ ẹnyi a hụn ẹfịfịa ẹnyi e gi dọnmẹ ẹshin lẹ anyịnyan-mulu ẹnyi ndụn, makẹ ndụn gha a gụ wẹ ru hụn ẹnyi e gi gbumẹ wẹ ri.”" 
1Kings18:6 Ya wẹ nọ kebe alị hụ, Ehabụ e shi azụụnnị, Obadaya e shi azụụn hụn ẹbọ." 
1Kings18:7 Hụn Obadaya jẹnkọ, e lee Ẹlaịja k'ọ bịa d'e kunrun ẹ idẹnmizi. Obadaya hụn a nị Ẹlaịja rọ, ọ nọ hulụa alị, kele Ẹlaịja, sị a, “Diọkpa Ẹlaịja, ọnwan wụ ẹnya ị?!”" 
1Kings18:8 Ẹlaịja nọ sị a, “Mmẹ rọ. Jẹn nwan d'a gwa di-nwọnn'i, sị a, ‘Ẹlaịja rị ebeni.’ ”" 
1Kings18:9 Obadaya nọ sị Ẹlaịja, “Elee njọ kẹ m mẹ hụn y'e gi bu m che ẹka Ehabụ gbu?" 
1Kings18:10 Ma Osolobuẹ wụ Chuku i, onwọnni alị mọbụ alị-eze di-nwọnni m zilẹni wẹ chọjẹn i. Ebe ọwụlẹ wẹ nọ sị ‘Ẹlaịja arị ebeni’, ọ sị alị-eze hụ mọbụ alị hụ kun iyi nị ezioku-ezioku ahụnnị wẹ i." 
1Kings18:11 Ị rị nwan a sị m d'e kunrun di-nwọnni m, sị a, ‘Ẹlaịja rị ebeni!’" 
1Kings18:12 Bụ amarịn m ebe Mmọn Osolobuẹ jẹnkọ d'e we i shi hụn m gihụ la ị tọ. M jẹn nwan d'a gwa Ehabụ, ọ bịa bụ ọ hụnn'ị, o gbu m — bụ Osolobuẹ kẹ mmẹ wụ odibo i e fe gha alị lala." 
1Kings18:13 Diọkpa, y'e ke nụ ihiẹn m mẹ ogẹn hụ Jezibẹlụ gi rị e gbu ndị-amụma Osolobuẹ? Ndị-amụma Osolobuẹ ọgụn-isẹn gbegbegbe kẹ m zuemẹ imẹ okporo ẹbụọ — madụ iri kwasị ọgụnnaị, madụ iri kwasị ọgụnnaị, e ye wẹ ihiẹn-oriri lẹ mirin." 
1Kings18:14 Hụnnị ị rị a sị m, ‘D'e kunrun di-nwọnni i, sị a, “Ẹlaịja rị ebeni!” ’ O k'e gbukwọ m!”" 
1Kings18:15 Ẹlaịja nọ sị a, “Ma Osolobuẹ nwọn ikẹn ile, hụn m rị e fe, m jẹnkọ d'e kunrunrịrị Ehabụ tannị.”" 
1Kings18:16 Ya kẹ Obadaya nọ jẹn d'e kunrun Ehabụ, gwa a, Ehabụ nọ jẹn d'e kunrun Ẹlaịja." 
1Kings18:17 Ogẹn Ehabụ gi hụn Ẹlaịja, Ehabụ nọ sị a, “Yụ wụ ọnwan? Ịyụ hụn rị e sọngbu Izrẹlụ?”" 
1Kings18:18 Ẹlaịja nọ sị a, “Arị m e sọngbu Izrẹlụ. Ịyụ lẹ ikpụlọ nẹdi i wụ ndị rị e sọngbu Izrẹlụ, makẹni ụnụ a gbakitọgụọ iwu Osolobuẹ azụụn, femẹ Baalụ ndịnị wẹ." 
1Kings18:19 Kpọ nwan ndị Izrẹlụ ile, nị we d'e kunrun m Ugu Kamẹlụ, y'e wẹhẹ mmadụ iri kwasị ọgụnnaị kwasị nnụ (450) hụ wụ ndị-amụma mmọn Baalụ lẹ mmadụ nnụ (400) hụ wụ ndị-amụma mmọn Ashẹra, ndị ahụn Jezibẹlụ rị e ye ihiẹn-oriri.”" 
1Kings18:20 Ya Ehabụ nọ zi ozi jẹnni ndị Izrẹlụ ile, kpọkikomẹ wẹ ile elu Ugu Kamẹlụ — ndị alị lẹ ndị-amụma hụ." 
1Kings18:21 Ẹlaịja nọ jẹnpụha ihun wẹ, sị, “Elee mgbe ụnụ k'a danshibehi azụụnnị lẹ azụụnnị? Omẹni Osolobuẹ wụ Chuku, ụnụ e fe ẹ! Kanị omẹni Baalụ wụ Chuku, ụnụ e fe ẹ!” Ya wẹ ile nọ gba nkịtịn." 
1Kings18:22 Ya Ẹlaịja nọzị sị wẹ, “Mmẹ sụọ wụ nwan onyẹ-amụma Osolobuẹ họdụnị, kanị ndị-amụma Baalụ rị iri-kwasị-ọgụnnaị kwasị nnụ (450)." 
1Kings18:23 Wepụhanị nị nwan ẹnyi okẹn-efin ẹbụọ. Ndị-amụma Baalụ wẹ hanrịn okẹn-efin ohu imẹ wẹ ẹbụbụọ, wẹ jakịka a, dọnye elu nkụn, ka, wẹ ebiyelẹ ẹ ọkụn; mmẹ nwẹn k'e mẹmẹ okẹn-efin hụn ẹbọ rịn'a ẹrịra, kanị ebiyekọkwọ m'a ọkụn." 
1Kings18:24 Ụnụ a kpọku mmọn ụnụ, mmẹ nwẹn a kpọku Osolobuẹ. Hụn gi ọkụn za, ịya wụ Chuku wẹ k'e fe.” Ndị ahụn ile nọ sị, “Ọ hụ mma!”" 
1Kings18:25 Ya Ẹlaịja nọ sị ndị-amụma Baalụ, “Bu ni ụzọ họrị okẹn-efin ohu gbu, dọnye — ebe o mẹ nwan nị ụnụ ka ọda; ụnụ a kpọku mmọn ụnụ — ka amụyelẹ ni anụ hụ ọkụn.”" 
1Kings18:26 Ya wẹ nọ weri okẹn-efin ohu k'o dọn ku, gbu ẹ, dọnye. A hịma wẹ Baalụ, hị a gha ụtụntụn d'e ru ni ẹnyanwụn e ru isi, e yi, “Baalụ-e, dodo, za ẹnyi oku!” Kanị, onwọndẹni ihiẹn wẹ nụ, azịza abịanị kaka; wẹ hụ a tụshi elu a ghahunmẹ ukpo nchụn-ẹjan hụ wẹ mẹmẹ." 
1Kings18:27 O ru ogẹn anwụn gi ru isi, Ẹlaịja nọ mụma wẹ ẹmụ, a sị wẹ, “Yikẹnmẹ ni oro! Okẹn-mmọn k'ọ wụ, ẹlẹ ya?! Ikẹnkwọ ọ rị e ro iroro mọbụ n'o jẹn azụụn-ụlọ! Ikẹnkwọ ọ rị ụzọ ijẹn! Ikẹnkwọ ọ rị ụran, o furu ni wẹ kpọtiẹn ẹ!”" 
1Kings18:28 Ya wẹ nọ yikẹnmẹ oro, e gi ọpịa-agha lẹ obo a dọkịka enwẹn wẹ ẹhụ kẹ wẹ e mẹ ẹ, d'e ru ni ẹdeke e jun wẹ ẹhụ." 
1Kings18:29 Ẹrịra kẹ wẹ mẹ ẹ, anwụn e we rọma, e busọnmẹ wẹ ẹka wẹ bukọ, o rumẹ ogẹn hụ Izrẹlụ gi a chụnnị Osolobuẹ ẹjan-ẹnyasị, onwọnkwọnị ihiẹn mẹni, onwọnni onyẹ shịarịnị, onwọnni onyẹ gọn ntịn." 
1Kings18:30 Ya Ẹlaịja nọ sị ndị hụ ile, “Jẹnzụnhan nị!” Wẹ ile nọ nọzụnhan. Ọ nọ dọnzi ukpo nchụn ẹjan Osolobuẹ wẹ te tikpọgụ:" 
1Kings18:31 o weri ọmụma mmẹbụọ: o gi nọkin ẹnya ebọn ohu-ohu imẹ ụmụ Jekọpụ — onyẹ hụn Osolobuẹ sị, “Ẹfan ị k'a wụ Izrẹlụ”." 
1Kings18:32 Ọ nọ gi ọmụma ndị hụ rụnzịnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan. Ọ nọ gu olu k'e ripụ galọnụ mirin ẹtọ lẹ mkpikpi ghahunmẹ ukpo nchụn-ẹjan hụ. 
1Kings18:33 Ọ nọ dọnye nkụn elu ukpo nchụn-ẹjan hụ, jakịka okẹn-efin hụ, dọn ẹ ye elu nkụn ndị hụ. Ya ọ nọ sị wẹ, “Gba nị mirin jun ite-mirin ẹnọ hi-ogbe, ụnụ e hu ẹ kpu anụ lẹ nkụn.”" 
1Kings18:34 Ọ nọ sị wẹ, “Huyezi ni.” E huyezi wẹ; ọ nọzị sị wẹ “Huye ni nke mgbe ẹtọ.” Ya wẹ nọ huye nke mgbe ẹtọ." 
1Kings18:35 Mirin ahụn hụ a gha ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan ahụn ile e hutu, hujundẹ olu hụ o guhunmẹ ẹ." 
1Kings18:36 O ru nwan ogẹn wẹ gi a chụnnị Osolobuẹ ẹjan-ẹnyasị, onyẹ-amụma wụ Ẹlaịja nọ jẹnpụha ihun ịhịan ile, mẹ ekpere, sị, “Osolobuẹ, Chuku Ebraham lẹ Aziki lẹ Izrẹlụ! Ghọsị tannị nị ịyụ wụ Chuku imẹ alị Izrẹlụ lẹni m wụ odibo i, lẹzi ni ịyụ sị m mẹ ihiẹn ndịnị m mẹ." 
1Kings18:37 Euu Osolobuẹ, dodo za m! Za m nị ndịnị marịn nị ịyụ, ịyụ hụn wụ Osolobuẹ, wụ Chuku lẹ ni ị rị nwan e wekinhẹn obi wẹ ebe ị rị.”" 
1Kings18:38 Ọkụn Osolobuẹ nọ bịa “Waaa!!” Ọ dụnpụ kẹ anụ ahụn kẹ nkụn kẹ ọmụma kẹ uzunzun rị ebẹhụ, rachanpụdẹ mirin nwẹn ile rị olu hụ!" 
1Kings18:39 Ogẹn ndị ahụn ile gi hụn ihiẹnni, wẹ nọ tụha enwẹn wẹ ye alị, bu ihun kpumẹ alị, yimẹ “Osolobuẹ, ịya wụ Chuku! Osolobuẹ, ịya wụ Chuku!”" 
1Kings18:40 Ya kẹ Ẹlaịja nọ sị, “Kwọndọn ni ndị-amụma Baalụ! Anịkwọlẹ ni kaka akpụ onyẹ ohu gbapụ!!” Ndị hụ nọ kwọndọn wẹ ile, Ẹlaịja nọ we wẹ shi Ọdanmgbugbu Kishọnụ, nọ ebẹhụ gbu wẹ." 
1Kings18:41 Ya Ẹlaịja nọ sị eze wụ Ehabụ, “Lama; d'e ri, ra — makẹni m rị a nụ ụzụn okẹn mirin k'e zueni!”" 
1Kings18:42 Ehabụ nọ lama d'e ri, ra. Kanị Ẹlaịja nkẹ nọ nyinshi mkpọnụnụ Ugu-Kamẹlụ; o hulụa alị, bu ihun ẹ che ẹgbata mkpụkụ a ẹbụbụọ." 
1Kings18:43 Ọ nọbe ọ sị odibo ẹ, “Jẹnmẹ nwan d'e lee ẹnya ibẹka Ohimin.” Odibo e jẹn d'e lee. O kinhẹn, ọ sị Ẹlaịja, “Onwọnni ihiẹn m hụn.” Mgbe ẹsa kẹ Ẹlaịja sị a, “Kin azụụn d'e lele.”" 
1Kings18:44 Nke mgbe ẹsa rịn'a, odibo ẹ hụ nọ sị, “Orukpu mẹ ẹkẹrẹ nọkẹ ẹka ịhịan rị a gha Ohimin e shi elu.” Ẹlaịja nọ sị, “Jẹn d'a sị Ehabụ, ‘Nyinrinkẹnrinkwọ ụgbọ-ẹshin i lama ozigbo, amamgbe mirin e ke i tọ.’ ”" 
1Kings18:45 O k'e mẹ emẹ, igwere nọ gitọ. Ufere a kpọma, okẹn-mirin nọ zuemẹ, Ehabụ nọ gi ụgbọ-ẹshin ẹ dọn ihun Jezriẹlụ." 
1Kings18:46 Ẹka Osolobuẹ nọ kwọndọn Ẹlaịja. Ẹlaịja nọ fa ẹwuru ẹ ye akpụkpọ-ukun ẹ kẹn'ọ nị a gba ọsọ; ọ nọ gbaghafe Ehabụ hụn nyinkọ ụgbọ-ẹshin, burun'ẹ ụzọ — d'e rukwọrị obodo Jezriẹlụ." 
1Kings19:1 Ehabụ nọ gwachanrịn nwunyẹ ẹ wụ Jezibẹlụ ihiẹn ile Ẹlaịja mẹ, gwa a k'o dọn gi ọpịa-agha gbuchanrịn ndị-amụma Baalụ." 
1Kings19:2 Ya Jezibẹlụ nọ zi onyẹ-ozi d'a sị Ẹlaịja, “Mmọn ndị ẹnyi e fe wẹ mẹ m ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn, omẹni o ru mgbeni ekile nị m'e ke mẹ yụ nwẹn ihiẹn i mẹ wẹ.”" 
1Kings19:3 Ya kẹ egun nọ tụma Ẹlaịja, ọ nọ gba ọsọ-ndụn. Ọ gbaru obodo Biẹshẹba rị alị Juda, ọ nọ la odibo ẹ tọ ebẹhụ," 
1Kings19:4 ya nwẹn nọ shi imẹ atụ, jẹn ijẹn akp'ọhịn ohu. O ru ukun ẹfịfịa brum ohu, ọ nọ nọdị alị okpuru ẹ, rịọma Osolobuẹ n'o weri ndụn a: “Euu, Osolobuẹ ọnwan e higụọ. Weri nwan ndụn m; akanị m ndị nẹdi m wẹ mma!”" 
1Kings19:5 Ya ọ nọ dinẹ okpuru osisi hụ, ranhịn. Ozigbo hụ, mmọn-ozi nọ mẹtụ a ẹka, sị, “Lihi n'i ri ihiẹn-oriri.”" 
1Kings19:6 O lehunmẹ ẹnya, e lee brẹdi wẹ gi ikeke ọkụn shi lẹ ẹgbo-mirin ibẹka isi ẹ ebẹhụ o dinẹ! Ọ nọ ri brẹdi hụ, ra mirin, ọ nọ dinẹzi." 
1Kings19:7 Mmọn-ozi Osolobuẹ hụ nọ bịa nke mgbe ẹbụọ, mẹtụzị a ẹka, sị, “Lihi n'i ri ihiẹn-oriri, nị ebe i jẹnkọ e tekẹ.”" 
1Kings19:8 Ya kẹ Ẹlaịja nọ lihi, ri, ra. Ọ nọ gi ihiẹn-oriri hụ o ri hụn ndụn o gi jẹn ijẹn uhinhin lẹ efinnaị ọrọgbọ akp'ọhịn ọgụnnaị, n'o d'e ru Horẹbụ, Ugu Osolobuẹ." 
1Kings19:9 Ọ nọ banye okporo ohu rị ebẹhụ, dịnọ ebẹhụ uhinhin ahụn. Osolobuẹ nọ sị a, “Ẹlaịja, k'ị rị e mẹ ebeni?”" 
1Kings19:10 Ẹlaịja nọ sị, “M hụ a lụ ọnwụn makẹ Osolobuẹ wụ Chuku hụn nwọn ikẹn ile, makẹni ndị Izrẹlụ a latọgụọ Iwu i ye wẹ; e tikpọgụọ wẹ ukpo nchụn-ẹjan ị ile, gi ọpịa-agha gbu ndị-amụma ị. Mmẹ sụọ họdụ; wẹ rị nwan a chọ nị wẹ gbu mmẹ nwẹn!”" 
1Kings19:11 Osolobuẹ nọ sị a, “Pụha imẹ okporoni d'e wuzo elu-uguni ihun Osolobuẹ.” Osolobuẹ nọ ghafe: okẹn ufere nọ buruni Osolobuẹ ụzọ, e tiwa ugu hụ, e tikpọsọnmẹ ọmụma, kanị Osolobuẹ arị imẹ ufere hụ; ufere a kpọgụ, alị nọ mẹhunmẹ, kanị Osolobuẹ arịkwọ alị-ọmahihie hụ;" 
1Kings19:12 alị e mẹhunmẹgụ, ọkụn nọ pụha, kanị Osolobuẹ arị imẹ ọkụn ahụn; ọkụn ahụn a ghafegụ, olu rị e ku ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ nọ bịa." 
1Kings19:13 Ẹlaịja a nụ olu hụ, ọ nọ dọ ẹwuru ẹ kpumẹ ihun, jẹn d'e wuzo ọnụ okporo hụ. Idẹnmizi, olu ohu nọ sị a, “Ẹlaịja, k'ị rị ebeni e mẹ?”" 
1Kings19:14 Ẹlaịja nọ sị, “M hụ a lụ ọnwụn makẹ Osolobuẹ wụ Chuku hụn nwọn ikẹn ile. Kanị ndị Izrẹlụ a latọgụọ Iwu i hụn ye wẹ; e tikpọgụọ wẹ ukpo nchụn-ẹjan ị ile, gi ọpịa-agha gbu ndị-amụma ị. Mmẹ sụọ họdụ; wẹ rị nwan a chọ nị wẹ gbu mmẹ nwẹn!”" 
1Kings19:15 Osolobuẹ nọ sị a, “Gha ụzọ ị gha bịa kin azụụn, y'e shi alị ọkpọ-nkụn Damaskọsụ. I ru ebẹhụ, y'e hu udẹn-ntumẹ kpu Hazaẹlụ gi tumẹ ẹ eze alị Aram," 
1Kings19:16 y'e huzi udẹn-ntumẹ kpu Jehu nwa Nimshi gi tumẹ ẹ eze ndị Izrẹlụ, huzi udẹn-ntumẹ kpu Ẹlaịsha nwa Shafatị onyẹ Ebẹlụ-Mehola tumẹ ẹ onyẹ-amụma n'ọ nọkin ẹnya ị." 
1Kings19:17 Jehu nwọn gbu onyẹ ọwụlẹ wanahịn ọpịa-agha Hazaẹlụ; Ẹlaịsha nwọn gbu onyẹ ọwụlẹ wanahịn ọpịa-agha Jehu. 
1Kings19:18 Kanị, m jẹnkọ d'e dọnmẹ madụ nnụ-uku ẹsa (7,000) imẹ ndị Izrẹlụ ndụn — ndị ile gbutulẹnini mmọn wụ Baalụ osekpu mọbụ susutu ẹ ọnụ.”" 
1Kings19:19 Ya kẹ Ẹlaịja nọ gha ebẹhụ pụ, ọ nọ hụn Ẹlaịsha nwa Shafatị. Ẹlaịsha gi okẹn-efin ẹnọ kwasị ọgụn wẹ gi a rụn ugbo rị a dụkpọ alị ugbo, okẹn-efin wẹ kẹngbama ẹbụọ-ẹbụọ. Ya nwẹn kikọ ẹbụọ ikpanzụụn rịn'a. Ya kẹ Ẹlaịja nọ jẹnburu Ẹlaịsha, yọ ẹkwa ya nwẹn kpu ẹ." 
1Kings19:20 Ẹlaịsha nọ la okẹn-efin ndị hụ tọ, gbaburu Ẹlaịja, sị a, “Dodo, nị m d'a gwagụ nẹdi m lẹ nnẹ m nọdị ọhụnma, a bịa m d'e sọnrin i.” Ẹlaịja nọ sị a, “E jẹn nwan, kị m te gi nwan kwọndọn i?”" 
1Kings19:21 Ẹlaịsha nọ la Ẹlaịja tọ, kin azụụn; o weri okẹn-efin ẹ ẹbụbụọ hụ gbu, gi osisi wẹ gi kpọma wẹ lẹ hụn a dụkpọ alị rịn'a kpashimẹ ọkụn, shi efin ndị ahụn. Ọ nọ ye ndị alị anụ hụ ri, wẹ ile nọ ri. Ya ọ nọ buli, jẹnmẹ d'e sọnmẹ Ẹlaịja, họnrin onyẹ nsọnmazụụn a." 
1Kings20:1 Bẹn-Hadadị wụ eze Aram kpọnpụha ndị agha a ile. Ya lẹ ndị-nze mmẹbụọ kwasị ọgụn ọzọ nọ wịrị, wẹ lẹ ẹshin wẹ lẹ ụgbọ-ẹshin wẹ. Ọ nọ jẹn d'e kehunmẹ obodo Sameria okehunmẹ agha." 
1Kings20:2 Ọ nọ zi ndị-ozi jẹn imẹ obodo hụ d'e zi Ehabụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu ozini: “Lee ihiẹn Bẹn-Hadadị ku: 
1Kings20:3 Siliva ị lẹ goru i wụ nke m, inyẹnmẹ i ndị kachanrịn mma lẹ ụmụ ị wụzịkwọ nke m.”" 
1Kings20:4 Eze Izrẹlụ nọ sị, “Eze nwọnni m, ya rị k'i dọn ku, mmẹ lẹ ihiẹn ile m nwọn wụ nke i.”" 
1Kings20:5 Ndị-ozi ahụn nọ bịazị, sị a, “Lee ihiẹn Bẹn-Hadadị ku, ọ sị, ‘Mmẹ te zi wẹ d'a sị ị ye m hụ siliva ị lẹ goru i lẹ inyẹnmẹ i lẹ ụmụ ị sụọ." 
1Kings20:6 Kanị mgbeni eki, m k'e zihẹ ndị-isi agha m d'a gwalọ obi-eze i lẹ iwe ịhaịmẹ i. Wẹ k'e kpọnrin ihiẹn ile rị mma ụnụ nwọn.’ ”" 
1Kings20:7 Eze Izrẹlụ nọ kpọkikomẹ ndị-ichẹn ile rị alị a, sị wẹ, “Ụnụ a hụn a nị oku kẹ okẹnnyẹni rị a chọ? Ọ sị mmẹ ye ẹ inyẹnmẹ m lẹ ụmụ m, siliva m lẹ goru m, ajụnị m.”" 
1Kings20:8 Ndị-ichẹn ahụn lẹ ndị alị nọ ku ọnụ ohu, sị a, “Egọnkwọl'a ntịn; eyelẹ ẹ ihiẹn ọ sị ị y'ẹ.”" 
1Kings20:9 Ọ nọ sị ndị-ozi Bẹn-Hadadị, “Gwa nị eze nwọnni m, sị, ‘M k'e mẹchanrịn ihiẹn ile i gwa m isi-ibuzọ. Kanị asakọ m ẹka mẹ hụnnị i ku ikpanzụụnnị.’ ” Ya ndị-ozi hụ nọ jẹn d'a gwa Bẹn-Hadadị ihiẹn ọ shịarị wẹ." 
1Kings20:10 Bẹn-Hadadị nọ zi ozi ọzọ jẹnni Ehabụ, sị, “Mmọn ndị ẹnyi e fe wẹ mẹ m ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn, omẹni a nịdẹ m ẹjan k'e junsọnmẹ onyẹ-onyẹ imẹ ndị-agha m ọb'ẹka ohu họdụ imẹ Sameria.”" 
1Kings20:11 Eze Izrẹlụ nọ sị, “Sị n'a, ‘Onyẹ hụn kọnringụhụ agha ya anyanlẹ isi nọkẹ onyẹ lụagụnị gbụpụ ẹwuru-agha.’ ”" 
1Kings20:12 Ebe Bẹn-Hadadị lẹ ndị nze ya lẹ wẹ wị rị a ra manya imẹ ọdụ-agha wẹ k'ọ nọ nụ ozini, ọ nọ sị ndị-agha a, “Kwademẹ ni agha”, ya wẹ nọ kọnrin nị wẹ d'a maye nwan obodo ahụn ọgụn." 
1Kings20:13 Ya kẹ onyẹ-amụma ohu nọ bịa d'e kunrun Ehabụ eze Izrẹlụ, sị a, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Ọ sị, ‘Ya hụnghọ igwerigwe ndị-aghanị? M k'e we wẹ ye i tannị, y'e gi ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’ ”" 
1Kings20:14 Ehabụ nọ sị, “Onyẹ k'e mẹ ihiẹnni?” Onyẹ-amụma ahụn nọ sị a, “Osolobuẹ sị, ‘Ikoro ndị gọvanọ ị ile jẹnkọ d'a kịha nwọn mẹ ẹ.’ ” Ehabụ nọ jụzị a, “Onyẹ nwọn bidọn ya wụ ọgụn?” Onyẹ amụma ahụn nọ sị a, “Ịyụ k'e bidọn ẹ.”" 
1Kings20:15 Ehabụ nọ kpọ Ikoro rị okpuru ndị gọvanọ a rị ẹgbẹrẹ ichẹn-ichẹn, mmadụ mmẹbụọ kwasị ọgụn-mmanaị (232). Ọ nọ kpọzị ndị-agha ndị Izrẹlụ ile, mmadụ nnụ-uku ẹsa (7,000)." 
1Kings20:16 Wẹ nọ gi efinaị buli, hụn ahụn Bẹn-Hadadị lẹ ndị-nze mmẹbụọ kwasị ọgụn ahụn ya lẹ wẹ wị rịkwọ imẹ ọdụ-agha wẹ ogẹn hụ, a ra manya, a tụ." 
1Kings20:17 Ikoro ndị hụ a rụnnị ndị gọvanọ ẹgbẹrẹ ichẹn-ichẹn buruni wẹ ụzọ. O nwọngụọ ndị Bẹn-Hadadị zipụ d'e ke nke. Ya wẹ nọ zihẹ ozi, sị, “Ndị-agha Sameria rị e dọnpụha.”" 
1Kings20:18 Ọ nọ sị wẹ, “Omẹni udọn kẹ wẹ pụha d'a chọ, nwụn nị wẹ ẹka; omẹni agha kẹ wẹ pụha d'a lụ, nwụnzịkwọ nị wẹ ẹka.”" 
1Kings20:19 Ikoro ndị hụ ndị Gọvanọ Ehabụ kịha nọ gha imẹ obodo Sameria dọnpụha, uwẹ lẹ ndị-agha Izrẹlụ sọnkọnị wẹ." 
1Kings20:20 Onyẹ-onyẹ nọ gbu onyẹ-agha Aram ya lẹ ịya gba lụ ọgụn. Ya kẹ ndị-agha Aram họdụnị nọ gbama ọsọ, ndị Izrẹlụ nọ chụ wẹ. Kanị, Bẹn-Hadadị eze ndị alị Siria, ndị Aram, nọ gi ẹshin gbapụ, ya lẹ ndị-agha a e nyin ẹshin-agha." 
1Kings20:21 Eze Izrẹlụ nọ kịrị ndị-agha chụ wẹ, kwọndọn ẹshin lẹ ụgbọ-anyịnyan ndị ahụn, gbu ndị Aram ọda-ọda." 
1Kings20:22 Omẹgụ, onyẹ-amụma hụ nọ bịa d'e kunrun eze Izrẹlụ, sị a, “Kwademẹ ọhụnma-ọhụnma; mẹ ihiẹn i marịn i k'e mẹ, makẹni eze Aram k'a mayezi i ọgụn mbidọn ahụa lalanị.”" 
1Kings20:23 Ịhaịmẹ Aram nkẹ hụ a sị eze wẹ, “Mmọn elu ugu kẹ mmọn ndị Izrẹlụ wụ. Ya haịn wẹ gi karịka ẹnyi ẹka. Ẹnyi nọ alị-aradan lụsọn wẹ ọgụn, ẹnyi k'e mẹrirịrị." 
1Kings20:24 Lee nwan ihiẹn i k'e mẹ: wepụ ndị-nze hụ yụ lẹ wẹ wị ọkwa wẹ, gi ndị ọkị-agha nọkinsọnmẹ ẹnya wẹ." 
1Kings20:25 Kwademẹzi ndị-agha hankẹ ndị ahụn wẹ gbunarịn ị lẹzi ẹshin lẹ ụgbọ-anyịnyan buhan ọda kẹ ndị mbụ — ẹnyi e jẹn d'a nọ alị-aradan nụsọn Izrẹlụ ọgụn; ẹnyi k'e girịrị a mẹri wẹ.” Ọ nọ kweyeni wẹ, mẹ ihiẹn wẹ ku." 
1Kings20:26 O zu ahụa ohu, Bẹn-Hadadị nọ kpọnrin ndị-agha Aram, shi Afẹki d'a lụsọn ndị Izrẹlụ ọgụn." 
1Kings20:27 Ogẹn ndị Izrẹlụ nkẹ gi kwademẹgụ agha, werigụ ihiẹn ndị w'e gi jẹn, wẹ nọ buli d'e kunrun ndị Aram. Ndị Izrẹlụ nọ weri ọnọdị agha ebe wẹ nọ bu ihun zinmẹ ndị-agha Aram. Ndị-agha Izrẹlụ nọhụ kẹ igunrun ewu ẹbụọ mẹ ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ, kanị ndị Aram jun ụzọ ile." 
1Kings20:28 Onyẹ-ozi Osolobuẹ nọ pụha, sị eze Izrẹlụ, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Ọ sị ebe o mẹni ndị Aram rị e ro nị Osolobuẹ wụ mmọn elu-ugu, nị ẹlẹ mmọn ọdanmgbugbu, m k'e bu igwerigwe ndị aghanị ye i mẹri, nị ị hụn ụzọ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
1Kings20:29 Ndị-agha Aram lẹ Izrẹlụ rịsọnmẹ ọnọdị wẹ, bu ihun zinmẹ ibe wẹ, akp'ọhịn ẹsa, nke akp'ọhịn ẹsa rịn'a, ọgụn e bidọn. Ndị Izrẹlụ nọ gi akp'ọhịn ohu gbu mmadụ nnụ-uku ọgụn-isẹn (100,000) imẹ ndị-agha ndị Aram gi ụkụ e jẹn agha." 
1Kings20:30 Ndị họdụnị nọ gbashi obodo Afẹki, kanị mgbọn obodo Afẹki nọ dangbu wẹ ile, mmadụ nnụ-uku ẹsa kwasị ọgụn (27,000). Bẹn-Hadadị nkẹ nọ gbaban imẹ obodo ahụn, rụban mmughẹ ohu rị imẹ-imẹ d'a warị." 
1Kings20:31 Ịhaịmẹ ẹ nọ sị a, “Lee ẹ, ẹnyi a nụgụọ nị ndị-nze Izrẹlụ wụ ndị omikẹn. Nị ẹnyi jeri nwan ẹkpa, ẹkwa-achọ, gi eriri kẹnmẹ isi, d'e kunrun eze Izrẹlụ. Ikẹnkwọ o mẹ omikẹn dọnmẹ i ndụn.”" 
1Kings20:32 E jerigụ wẹ ẹkpa ukun, gi eriri kẹnmẹ isi, wẹ nọ jẹn d'e kunrun eze Izrẹlụ; wẹ nọ sị a, “Odibo i wụ Bẹn-Hadadị sị, ‘Dodo egbulẹ m.’ ” Eze wụ Ehabụ nọ sị wẹ, “Echẹn k'ọ rị ndụn? Nwẹnẹ m rọ.”" 
1Kings20:33 A hụn wẹ n'o kuyeni wẹ, wẹ nọ kweri oku ẹ ọgbahu-ọgbahu, sị, “Ẹghẹẹ, Bẹn-Hadadị nwẹnẹ i!” Eze Izrẹlụ nọ sị wẹ, “D'e wẹhẹn'ẹ nwan.” Ogẹn Bẹn-Hadadị gi pụha, Ehabụ nọ nị a nyinbanhan imẹ ụgbọ-ẹshin ẹ." 
1Kings20:34 Bẹn-Hadadị nọ sị a, “M k'e yekin i obodo ndị ahụn nẹdi m narịn nẹdi i; i nwọn ikẹn rụnrụn afịa imẹ obodo ẹnyi wụ Damaskọsụ kẹ nẹdi m dọn rụn imẹ obodo ụnụ wụ Sameria.” Ehabụ nọ sị a, “I jẹnkọ d'e kunrịrị iyi kwe m nkwa rịn'a m kebe hapụ ị.” Ya wẹ nọ kun iyi, kwetarị nkwa, Ehabụ nọ hatu ẹ." 
1Kings20:35 Onyẹ ohu imẹ ndị-amụma nwọnhẹn ozi ẹka Osolobuẹ, ọ nọ sị ibe ẹ, “Fịan m ihiẹn!” O kweni fịan a." 
1Kings20:36 Ya onyẹ amụma hụ nọ sị a, “Makẹni ị pa oku Osolobuẹ, ị ghahụ ebeni m rị pụ, ẹwọrọ k'e gbu i.” Ogẹn okẹnnyẹ ahụn gi pụ, ẹwọrọ nọ maye ẹ, gbu ẹ." 
1Kings20:37 Onyẹ-amụma ahụn a hụn onyẹ ọzọ, sị a, “Dodo fịan m ihiẹn.” Ya onyẹ ahụn nọ fịan a ihiẹn, rụ a ẹhụ." 
1Kings20:38 Onyẹ-amụma ahụn nọ jẹn d'e wuzo ụzọ, e che eze, gi ihiẹn kpumẹ ihun makẹ wẹ gha a marịn onyẹ ọ wụ." 
1Kings20:39 Hụn eze gi ghafekọ, onyẹ amụma hụ nọ kpọchen'ẹ, sị, “Mmẹ odibo i jẹn ọgbọ-agha, onyẹ ohu nọ wẹhẹni m onyẹ ọ nwụndọn, sị m, ‘Kwọndọn okẹnnyẹni. Ọ nahịn ị, y'e gi ndụn ị kụ ụgwọ a mọbụ y'a kụ akpụrụ siliva nnụ-uku ẹtọ.’" 
1Kings20:40 Kanị, ebe m rị e mẹ ọnwan e mẹ ọnwan, ahụnzịnị m okẹnnyẹ nwẹn.” Eze Izrẹlụ nọ sị a, “Ọnụ ị e kugụọ ihiẹn wẹ jẹnkọ d'e mẹ i.”" 
1Kings20:41 Ya onyẹ-amụma nwẹn nọ wepụ ihiẹn hụ o gi kpukin ẹnya ozigbo-ozigbo, eze Izrẹlụ nọ lepụha nị onyẹ-amụma rọ." 
1Kings20:42 Ọ nọ sị eze, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Ọ sị, ‘Y'a hapụgụọ onyẹ m sị n'o k'a nwụnrịrị. I jẹnkọ d'e gi nwan ndụn ị kụ ụgwọ a, gi ndị nke i kụ ụgwọ ndị nke ẹ.’ ”" 
1Kings20:43 Eze Izrẹlụ nọ fụ ẹhụ lashi obi-eze ẹ rị Sameria, bukọ olulu." 
1Kings21:1 Ihiẹn ndịnị e mẹgụ, oku alị vaịnị Nabọtụ onyẹ Jezriẹlụ nọ pụha. Alị vaịnị hụ nọkunmẹ obi-eze Ehabụ nọ a kị imẹ Sameria." 
1Kings21:2 Ya Ehabụ nọ sị Nabọtụ, “Ye m alị vaịnị ị nị m gi rụn ugbo mkp'ẹhụhụọ, ebe o mẹni ọ nọkunmẹ obi-eze m. M k'e ye i alị vaịnị ka mma gi nọkin ẹnya a; omẹni ọ ka ị mma n'i reye m'ẹ, m k'a kụ ị ihiẹn ọwụlẹ ị sị m kụ ị.”" 
1Kings21:3 Nabọtụ nọ za, sị, “Osolobuẹ ajụ! Eyekọkwọ m'ị ukuu ndị nẹdi m wẹ!”" 
1Kings21:4 Ya Ehabụ nọ rọnmẹ ihun lama, iwe hụ e we ẹ nị Nabọtụ onyẹ Jezriẹlụ sị, “Eyekọ m'ị ukuu ndị nẹdi m wẹ.” Ehabụ e dinẹ elu-ukpo, rọnmẹ ihun, bu ihun zinmẹ ụsụọ-ẹjan, jụ ihiẹn-oriri." 
1Kings21:5 Nwunyẹ ẹ wụ Jezibẹlụ a banhan, ọ nọ jụma a, “K'i rọnmẹni hụnnị ile? K'i jụnị ihiẹn-oriri?”" 
1Kings21:6 Ehabụ nọ sị a, “M sị Nabọtụ onyẹ Jezriẹlụ ‘Reye m alị vaịnị ị; omẹni i chọ nị m ye i ọzọ gi nọkin ẹnya a, e ye m'i.’ Kanị, ọ sị, ‘Eyekọ m'ị alị vaịnị m.’ ”" 
1Kings21:7 Nwunyẹ ẹ wụ Jezibẹlụ nọ sị a, “Ẹlẹdẹ ịyụ wụ eze Izrẹlụ?! Lihi n'i ri ihiẹn-oriri! Shịapụ ihun. M k'e ye i alị vaịnị Nabọtụ onyẹ Jezriẹlụ.”" 
1Kings21:8 Ya Jezibẹlụ nọ gi ẹfan Ehabụ de ẹkụkwọ-ozi ndị o de, gi ihiẹn Ehabụ gi e biye ẹka biye wẹ ẹka. Ọ nọ zisọnmẹ ẹkụkwọ-ozi ndị hụ jẹnni ndị-ichẹn lẹ ndị-isi ọkịkị obodo hụ Nabọtụ bi." 
1Kings21:9 Ọnwan wụ ihiẹn o de: “Kpọye ni ibu-ọnụ, ụnụ e bu Nabọtụ che isi-ocho ihun ndị alị." 
1Kings21:10 Ụnụ e bu ndị eje-ịhịan ẹbụọ che ihun ẹ, sị wẹ shịa ẹri nị Nabọtụ kpọ Chuku lẹ eze iyi. Wepụ n'a d'e gi ọmụma magbu ẹ.”" 
1Kings21:11 Ya ndị-ichẹn lẹ ndị-isi ọkịkị bi obodo hụ Nabọtụ bi nọ mẹ ihiẹn Jezibẹlụ gwa wẹ imẹ ẹkụkwọ-ozi o dehẹni wẹ. 
1Kings21:12 A kpọye wẹ ibu-ọnụ, we Nabọtụ che isi-ocho ihun ndị alị." 
1Kings21:13 Ya ndị eje-ịhịan ẹbụọ nọ pụha, nọdị alị ihun ẹ, buokinmẹ ẹ ọnụ idẹnya ndị alị, a sị, “Nabọtụ a kpọgụọ Chuku lẹ eze iyi.” Ya kẹ ndị alị nọ gha imẹ obodo wepụ Nabọtụ, gi ọmụma magbu ẹ." 
1Kings21:14 Ya wẹ nọ zi ozi jẹnni Jezibẹlụ, sị a, “E gigụọ wẹ ọmụma magbu Nabọtụ; ọ nwụnhụngụọ.”" 
1Kings21:15 Jezibẹlụ a nụhụ nị e gigụọ wẹ ọmụma magbu Nabọtụ, ọ nọ sị Ehabụ, “Lihi d'e weri alị vaịnị Nabọtụ onyẹ Jezriẹlụ hụn ọ jụ n'o reyekọ ị, nị Nabọtụ arịzị ndụn: ọ nwụnhụngụọ.”" 
1Kings21:16 Ogẹn Ehabụ gihụ nụ nị Nabọtụ a nwụnhụngụọ, ọ nọ lihi d'e weri alị vaịnị Nabọtụ." 
1Kings21:17 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Ẹlaịja onyẹ Tishibẹ: 
1Kings21:18 “D'e kunrun Ehabụ eze Izrẹlụ hụn nọ Sameria a kị. Ọ rị nwan alị vaịnị Nabọtụ. O jẹn ebẹhụ n'ọ hụn ụzọ weri ẹ. 
1Kings21:19 Sị a, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ọ sị, “Y'e gbugụọnị ịhịan weri ukuu ẹ?” ’ Sịzị a, ‘Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku: “Ebẹhụ nkitẹ nọ ra ẹdeke Nabọtụ kẹ nkitẹ k'a nọzịkwọ ra ẹdeke i — ẹghẹẹ, nke i!” ’ ”" 
1Kings21:20 Ya Ẹlaịja nọ jẹn d'e kunrun Ehabụ. Ehabụ a hụn Ẹlaịja, ọ nọ sị a, “Onyẹ-iwe m, y'a hụnzịkwọ m!” Ẹlaịja nọ sị a, “A hụngụọ m'ị, makẹni y'e buchanrịngụọ enwẹn i che imẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ." 
1Kings21:21 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘M sikọ d'e mẹ i ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ. M k'e gbunarịn ị ikẹnnyẹ ile rị ezi-lẹ-ụlọ ị imẹ Izrẹlụ, kẹ igbọn kẹ onyẹ nwọn enwẹn ẹ!" 
1Kings21:22 M k'e mẹ ikpụlọ ị ihiẹn m mẹ nke Jerobụam nwa Nebatị lẹ nke Baasha nwa Ahija, makẹni y'a kpasuọlẹ m iwe, y'a dọgụọ ndị Izrẹlụ ye imẹ njọ.’" 
1Kings21:23 “Nke Jezibẹlụ, Osolobuẹ sị, ‘Nkitẹ k'a nọ ụsụọ mgbọn obodo Jezriẹlụ ripụ a.’" 
1Kings21:24 “Nkitẹ k'e ri ndị nke Ehabụ ile hụn k'a nwụntọ imẹ obodo, udele e ri ndị hụn k'a nwụntọ ọfịa.”" 
1Kings21:25 (Onwọntuni onyẹ wechanrịn enwẹn ẹ kwanị eje-ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ ẹnya Osolobuẹ kẹ Ehabụ dọn mẹ makẹni nwunyẹ ẹ wụ Jezibẹlụ rị e nu ẹ. 
1Kings21:26 Hụn kachanrịndẹ njọ Ehabụ mẹ wụ ife-mmọn — nọkẹ ndị Amọ hụn Osolobuẹ chụpụ buche ndị Izrẹlụ.) 
1Kings21:27 Ogẹn Ehabụ gi nụgụ ihiẹn ndịnị Ẹlaịja ku, ọ nọ tika ẹwuru ẹ, yiri ẹkpa-mkpụrụ hụn wụ ẹkwa-achọ, nọkẹ onyẹ njọ a rị e wutẹ; o bu ọnụ. O yi ẹkpa ahụn ranhịn; o mẹshịazịnị ẹhụ." 
1Kings21:28 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Ẹlaịja onyẹ Tishibẹ," 
1Kings21:29 “Y'a hụnghọ kẹ Ehabụ welụa enwẹn ẹ alị ihun m? Makẹni o welụa enwẹn ẹ alị, emẹkọ m'a ihiẹn m ku ogẹn nke ẹ, kama, ogẹn nwa a kẹ m'e gi mẹ ẹ.”" 
1Kings22:1 Agha esenini ndị Aram lẹ ndị Izrẹlụ ọrọgbọ ahụa ẹtọ. 
1Kings22:2 Kanị imẹ ahụa nke ẹtọ, Jehoshẹfatị wụ eze Juda nọ jẹn d'e kele Ehabụ wụ eze ndị Izrẹlụ Ebamịn-ugu." 
1Kings22:3 Ehabụ a gwagụọ ịhaịmẹ ẹ oku Ramọtụ-Gilẹdị, sị, “Ụnụ a marịnghọ nị Ramọtụ-Gilẹdị wụ nke ẹnyi, ẹlẹ ya? Bụ o ke nwọn ihiẹn ẹnyi mẹ nị ẹnyi napụha eze Aram ya.”" 
1Kings22:4 Ya ọ nọ sị Jehoshẹfatị, “N'i sọnjẹn m d'a lụsọn ndị rị Ramọtụ-Gilẹdị agha?” Ya Jehoshẹfatị nọ sị eze Izrẹlụ, “Mmẹ lẹ ịyụ wụ ohu, ndị-agha m wụ nke i, ẹshin m wụ nke i.”" 
1Kings22:5 Kanị Jehoshẹfatị nọzị sị a, “Jụgụdẹ Osolobuẹ ọnụ.”" 
1Kings22:6 Ya Ehabụ nọ kpọkikomẹ ndị-amụma, ihiẹn nọ kẹ madụ nnụ, ọ nọ jụma wẹ, “Nị m jẹn d'a lụsọn ndị rị Ramọtụ-Gilẹdị agha ra nị m nọdị?” Wẹ nọ sị a, “Eze, jẹn! Osolobuẹ k'e we ẹ ye i.”" 
1Kings22:7 Kanị Jehoshẹfatị nọ sị a, “O nwọnni onyẹ-amụma Osolobuẹ rịzịn'a, nị ẹnyi jụ a?”" 
1Kings22:8 Eze Izrẹlụ nọ sị Jehoshẹfatị, “O nwọnghọ okẹnnyẹ ohu họdụnị hụn nkẹ ẹnyi a jụ uche Osolobuẹ; kanị ize ẹ e ze m makẹni o butunini m amụma rị mma, eje-ihiẹn eje-ihiẹn sụọ. Ẹfan a wụ Maịkaya nwa Imla.” Jehoshẹfatị nọ sị a, “Ekulẹ ẹrịra, eze.”" 
1Kings22:9 Ya eze Izrẹlụ nọ kpọ ọhaịmẹ ẹ ohu, sị a, “Jẹn d'e wẹhẹ Maịkaya nwa Imla ozigbo.”" 
1Kings22:10 Eze Izrẹlụ lẹ Jehoshẹfatị eze Juda yi ẹwuru nze wẹ, nọdịsọnmẹ ukpo-eze ebe w'a nọ a kụkpọ ọka nọkunmẹ ọnụ-mgbọn Sameria, ndị amụma hụ ile hụ e buni wẹ amụma." 
1Kings22:11 Zẹdikaya nwa Kenaana nkẹ e gigụọdẹ igwe mẹmẹ mpịn, a sị, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Mpịn ndịnị kẹ y'e gi sụngbu ndị Aram!’ ”" 
1Kings22:12 Ndị-amụma ndị ọzọ ile hụ e buzi amụma e ku ihiẹn ohu hụ, a sị, “Agụ, jẹn, maye Ramọtụ-Gilẹdị n'i mẹri ẹ, makẹni Osolobuẹ k'e we ẹ ye i mẹri!”" 
1Kings22:13 Onyẹ hụ wẹ zi d'a kpọha Maịkaya e ru ẹ, ọ nọ sị Maịkaya, “Lekwọ ẹnya, ndị-amụma ile rị e kuye ọnụ ohu, a sị nị eze k'e mẹri. Kweyekwọnị wẹ, kuni eze ọhụnma.”" 
1Kings22:14 Kanị, Maịkaya nọ sị a, “Ma Osolobuẹ, ihiẹn Osolobuẹ gwa m sụọ kẹ m jẹnkọ d'a gwa eze.”" 
1Kings22:15 Ogẹn Maịkaya gi ru ebe eze rị, eze nọ sị a, “Maịkaya, nị ẹnyi jẹn d'a maye Ramọtụ-Gilẹdị ọgụn ra nị ẹnyi nọdị?” Ya Maịkaya nọ sị, “Agụ, jẹn d'a maye ẹ! I k'e mẹri; Osolobuẹ k'e bu ẹ che i ẹka!”" 
1Kings22:16 Kanị, Eze nọ sị a, “Mgbe ole kẹ m k'a sị ị kun ẹfan Osolobuẹ nị ezioku sụọ k'i k'a gwa m i kebe kweri gwa m ihiẹn Osolobuẹ ku nke-esi?”" 
1Kings22:17 Ya Maịkaya nọ sị a, “M hụn ndị Izrẹlụ ile kẹ wẹ gbayịya elu ugu lekẹ atụnrụn nwọnlẹni onyẹ-ndu, Osolobuẹ nọ sị, ‘Enwọn wẹ onyẹ-ndu. Onyẹ-onyẹ ya gi udọn lama iwe ẹ.’ ”" 
1Kings22:18 Ehabụ eze Izrẹlụ nọ sị Jehoshẹfatị, “A gwanị m'ị? O butunini m amụma rị mma, eje-ihiẹn sụọ.”" 
1Kings22:19 Ya Maịkaya nọ kumẹzi, sị, “Gọn nwan ntịn n'ị nụ ihiẹn Osolobuẹ ku. M hụn kẹ Osolobuẹ nọdị elu ukpo eze ẹ, ndị mmọn-ozi ile rị elu-igwee turuhunmẹ ẹ ẹka-ihiẹn lẹ ẹka-ekpẹn." 
1Kings22:20 Osolobuẹ nọ sị, ‘Onyẹ k'a rẹrẹ Ehabụ d'a maye ndị Ramọtụ-Gilẹdị ọgụn kẹn'ọ nwụntọ ebẹhụ?’ “Hụnnị e ku ichẹn, hụnnị e ku ichẹn." 
1Kings22:21 Ọ nọbe, mmọn ohu nọ jẹnpụha, wuzo ihun Osolobuẹ, sị a, ‘M k'a rẹrẹ a ye.’ “Osolobuẹ nọ jụ a, sị, ‘Nanị kẹ y'a dọn mẹ ẹ?’" 
1Kings22:22 Ya mmọn nwẹn nọ sị, ‘M k'e jẹn d'e họnrin mmọn-ntụ ọnụ ndị-amụma a ile.’ “Osolobuẹ nọ sị a, ‘Ijẹn i k'a gha; jẹn d'e m'ẹ.’" 
1Kings22:23 “Agụ, lee ẹ nwan: Osolobuẹ e buọlẹ mmọn-ntụ che ndị-amụma ị ndịnị ọnụ. Makẹni Osolobuẹ e kuọl'a n'o k'e mẹ i ihiẹn.”" 
1Kings22:24 Ya Zẹdikaya nwa Kenaana nọ jẹnburu Maịkaya, ma a ọra, sị a, “Elee ụzọ kẹ mmọn Osolobuẹ ahụn gha hụn o gi gharị m d'a gwa ị oku?”" 
1Kings22:25 Maịkaya nọ sị a, “Ụhụọhịn ị k'a gbaban mmughẹ rị imẹ-imẹ d'a warị k'i k'a marịn.”" 
1Kings22:26 Ehabụ wụ eze Izrẹlụ nọ sị wẹ, “Weri ni Maịkaya jẹnmẹ: we ẹ jẹnni Amọnụ, Gọvanọ rị a kịnị m obodoni, ya lẹ nwa m wụ Jụashị." 
1Kings22:27 Sị nị wẹ, ‘Lee ihiẹn eze ku: ọ sị, “Bu ni onyẹni che ụlọ-ngan; eyelẹ n'ẹ ihiẹn-oriri ọzọ karị brẹdi lẹ mirin d'e runi a lụaha m udọn-lẹ-ndọnkwa.” ’ ”" 
1Kings22:28 Maịkaya nọ yi, “Ị hụn isi lụa, ya wụnị ẹlẹ Osolobuẹ gwa m ihiẹn m ku!!” Maịkaya nọzị sị ndị rị ebẹhụ, “Ụnụ ile, kọma nị oku m ẹnya!”" 
1Kings22:29 Ya kẹ eze ndị Izrẹlụ lẹ Jehoshẹfatị eze Juda nọ shi Ramọtụ-Gilẹdị. 
1Kings22:30 Eze Izrẹlụ nọ sị Jehoshẹfatị, “M jẹnkọ d'e yiri ẹwuru ọzọ makẹ wẹ gha amarịn m; ịyụ nwẹn, yiri ẹwuru-nze i.” Ya eze Izrẹlụ nọ kẹnhutọ ekikọn, shi ọgbọ-agha." 
1Kings22:31 Eze ndị Aram nkẹ a gwaọlẹ madụ mmẹbụọ kwasị ọgụn hụn a kịn'a ndị gi ụgbọ-ẹshin a nụ agha, sị, “Alụsọnkwọlẹ ni onyẹ ọwụlẹ ọgụn, kẹ ndị uku kẹ ndị-nta, mmanị eze Izrẹlụ sụọ.”" 
1Kings22:32 Ogẹn ndị ahụn a kị ndị gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha gi hụn Jehoshẹfatị, wẹ nọ sị, “Ẹhẹn, ọnwan wụ eze Izrẹlụ.” Ya wẹ nọ bu ihun zinmẹ ẹ nị wẹ maye ẹ, kanị mgbe o gi yi oro," 
1Kings22:33 ndị hụ a kị ndị gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha nọ ghọta nị ẹlẹ ya wụ eze Izrẹlụ azụụn hụ, wẹ nọ chụbehi ẹ." 
1Kings22:34 Kanị ọbara-ụta onyẹ ohu gbahụ tụche nọ gha eze Izrẹlụ wụ Ehabụ ẹgbata ẹwuru-igwe ẹ, tụ a. Eze Izrẹlụ nọ sị hụn a nyann'a ụgbọ-ẹshin, “Gbehutọ n'i bupụ m ọgbọ-aghanị ozigbo! A rụọlẹ wẹ m ẹhụ!”" 
1Kings22:35 Ọgụn ahụn kẹnrẹn nị eki gi. Ọdadọn kẹ wẹ dadọnsọnmẹ Ehabụ imẹ ụgbọ-ẹshin ẹ, bu ẹ ihun zimẹ ndị Aram. Ẹdeke hụ a gha ebẹhụ wẹ rụ a ẹhụ a gbaye alị ụgbọ-ẹshin ahụn; o ru ẹnyasị hụ, ọ nọ nwụnhụn." 
1Kings22:36 Hụn anwụn gihụ rị a rọ, oro a pụ, ghagbama igunrun ndị-agha ile, a sị, “Onyẹ ọwụlẹ lashi obodo ẹ; onyẹ ọwụlẹ la anị a!”" 
1Kings22:37 Eze a nwụnhụn, wẹ nọ bulụa a Sameria, li ẹ ye ebẹhụ." 
1Kings22:38 Ya wẹ nọ nọ mirin ohu rị Sameria, ebe ndị ịgbaraja nọ a wụ ẹhụ chanpụ ụgbọ-ẹshin ahụn, nkitẹ nọ rachan ẹdeke eze, ihiẹn nwẹn Osolobuẹ ku a bụn." 
1Kings22:39 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Ehabụ gi rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ, obi-eze o gisọnmẹ eze-enyi nyan imẹ ẹ lẹ obodo ndị ọ tụnhunmẹ mgbọn makẹ agha — rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Izrẹlụ." 
1Kings22:40 Ehabụ a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, nwa a wụ Ahazia nọ họnrin eze, nọkin ẹnya a." 
1Kings22:41 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹnọ Ehabụ kịma ndị Izrẹlụ kẹ Jehoshẹfatị nwa Asa kịma Juda. 
1Kings22:42 Jehoshẹfatị rị nwa ahụa mmisẹn kwasị ọgụn k'o họnrin eze; ahụa isẹn kwasị ọgụn k'ọ kị; Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Azuba, nwa Shilihi." 
1Kings22:43 Jehoshẹfatị sọnchanrịn nzọmụkụ nẹdi ẹ wụ Asa imẹ ihiẹn ile, ọ ghanị imẹ ẹ pụ; ihiẹn a sụọ Osolobuẹ k'o mẹchanrịn. Kanị, ofufe hụ wẹ rị a dan Iwu e fe Osolobuẹ ebe jẹnsọnmẹ elu a kụsịkwọnị, ndị alị hụkwọ e jẹn ebẹhụ d'a chụnnị Osolobuẹ ẹjan, a mụ nsẹnsi." 
1Kings22:44 Udọn rịzịkwọ ẹgbata Jehoshẹfatị lẹ eze Izrẹlụ. 
1Kings22:45 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Jehoshẹfatị gi rị a kị lẹ ihiẹn ndị o mẹ lẹ agha ndị ọ lụ rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ Juda. 
1Kings22:46 Ọ chụpụchanrịn ikẹnnyẹ ile wụ ịgbaraja ụlọ-mmọn imẹ alị hụ ile, ndị họdụnị kẹ nẹdi ẹ wụ Asa chụpụgụ ịgbaraja ikẹnnyẹ ogẹn nke ẹ." 
1Kings22:47 Alị Ẹdọm enwọn eze nke wẹ ogẹn hụ, onyẹ rị ebẹhụ rị okpuru Jehoshẹfatị a kidọnn'ẹ." 
1Kings22:48 Jehoshẹfatị nọ rụn ụgbọ ndị a gba okẹn-ohimin ye azụụn hụ, nị wẹ e gi wẹ e jẹn alị Ofiri d'e buhẹ goru, kanị ụgbọ-mirin ndị ahụn agbanị, Eziọnụ-Gẹba rị alị Ẹdọm kẹ wẹ ruhụ, wẹ nọ kpu." 
1Kings22:49 Ahazia nwa Ehabụ te sị Jehoshẹfatị, “Nị ndị nke m sọnjẹn ndị nke i.” Jehoshẹfatị a jụ." 
1Kings22:50 Jehoshẹfatị a kịgụ, nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ, imẹ obodo hụ nẹdi ẹ kanị wụ Defidi tụn. Nwa a wụ Jehoram nọ nọkin ẹnya a kịma." 
1Kings22:51 Hụn mẹ ahụa mmẹsa Jehoshẹfatị kịma Juda kẹ Ahazia nwa Ehabụ kịma ndị Izrẹlụ. Obodo Sameria k'ọ nọ kị ndị Izrẹlụ; ahụa ẹbụọ k'ọ kị. 
1Kings22:52 Kanị, o mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, sọnsọnmẹ nzọmụkụ nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ lẹ nke Jerobụam nwa Nebatị hụn nu ndị Izrẹlụ ye imẹ njọ;" 
1Kings22:53 o fe Baalụ, kụn'a isi alị, kpasu Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ iwe kẹ nẹdi ẹ dọn mẹ." 
2Kings1:1 Ogẹn Ehabụ eze ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu gi nwụnhụngụ, ya ndị Mụabụ nọ jụ nị ndị Izrẹlụ hụ akịkọzị wẹ." 
2Kings1:2 Ahazia hụn wụ nwan eze ndị Izrẹlụ gha ngịgan wẹ gi ganye windo mmughẹ ẹ rị ibe elu dan, rụ ẹhụ, imẹ obodo Sameria. Ọ nọ han ụkọ, sị wẹ, “Jẹn ni d'a jụ Baalụ-Zẹbubu, hụn wụ mmọn ndị alị Ẹkrọnụ, kẹ ni m dịnhịn.”" 
2Kings1:3 Kanị mmọn-ozi Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun Ẹlaịja onyẹ Tishibẹ, sị a, “Lihi ọtọ d'e kunrun ndị eze Sameria zi, nị ị jụ wẹ, ‘Chuku arịdẹ nwan Izrẹlụ haịn ọnụ gi jẹnkọ d'a jụ Baalụ-Zẹbubu mmọn ndị Ẹkrọnụ ọnụ?’" 
2Kings1:4 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku, ‘Y'e lihikọ elu bẹdi ahụn i dinẹ. Ị k'a nwụnrịrị!’ ” Ya Ẹlaịja nọ jẹnmẹ d'a gwa wẹ." 
2Kings1:5 Ogẹn ndị hụ eze wụ Ahazia zi gi kinhẹn, eze nọ jụ wẹ, “Kị ụnụ kinhẹnni?”" 
2Kings1:6 Wẹ nọ sị a, “Okẹnnyẹ ohu bịa d'e kunrun ẹnyi ụzọ, sị ẹnyi, ‘Kin ni azụụn d'e kunrun eze zini ụnụ. Sị n'a, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Chuku arịzị alị Izrẹlụ haịn i gi zikọ wẹ d'a jụ Baalụ-Zẹbubu mmọn ndị Ẹkrọnụ ọnụ? Y'e lihikọ nwan bẹdi ahụn i dinẹ. Ị k'a nwụnrịrị!” ’ ”" 
2Kings1:7 Eze nọ jụ wẹ, “Nanị kẹ okẹnnyẹ hụ kunrun ọnụ ụzọ gwa ụnụ okuni nọ?”" 
2Kings1:8 Wẹ nọ sị a, “Ẹhụ a mẹ ẹṅẹnrẹn-ẹṅẹnrẹn, o je akpụkpọ anụ ukun.” Eze nọ sị wẹ, “Ẹlaịja onyẹ Tishibẹ rọ.”" 
2Kings1:9 Ya kẹ eze nọ zi ọkị-agha ohu lẹ ndị-agha iri kwasị ọgụnnaị rị okpuru ẹ d'a kpọha Ẹlaịja. Ọkị-agha hụ nọ chọburu Ẹlaịja. O ru ẹ, e lee Ẹlaịja k'ọ nọdị nwan alị elu òke, ọ nọ sị Ẹlaịja, “Onyẹ-ozi Osolobuẹ, Eze sị ị, ‘Hidan!’ ”" 
2Kings1:10 Ẹlaịja nọ sị ọkị-agha hụ, “Omẹni m wụ onyẹ-ozi Osolobuẹ, ọkụn ya gha elu-igwee bịa d'e ripụ yụ lẹ ndị-agha ị iri kwasị ọgụnnaị!” Ya ọkụn nọ gha elu-igwee bịa, ripụ ọkị-agha hụ lẹ ndị-agha a iri kwasị ọgụnnaị!" 
2Kings1:11 Eze nọzị zi ọkị-agha ọzọ lẹ ndị-agha iri kwasị ọgụnnaị rị okpuru ẹ d'a kpọha Ẹlaịja. Ọkị-aghanị nọ sị Ẹlaịja, “Onyẹ-ozi Osolobuẹ, eze sị ị, ‘Hidan ozigbo-ozigbo!’ ”" 
2Kings1:12 Ẹlaịja nọ sị wẹ, “Omẹni m wụ onyẹ-ozi Osolobuẹ, ọkụn ya gha elu-igwere bịa d'e ripụ yụ lẹ ndị-agha ị iri kwasị ọgụnnaị!” Ya ọkụn Osolobuẹ nọ gha elu-igwere bịa, ripụ ọkị-agha hụ lẹ ndị-agha a iri kwasị ọgụnnaị." 
2Kings1:13 Ya eze nọzị zi ọkị-agha nke ẹtọ lẹ ndị-agha iri kwasị ọgụnnaị rị okpuru ẹ. Ọkị-aghanị mẹ wẹ ẹtọ nọ shi elu òke hụ Ẹlaịja rị, gbun'ẹ osekpu, rịọma a, sị, “Onyẹ-ozi Osolobuẹ, dodo, mẹ ndụn m lẹ ndụn mmadụ iri kwasị ọgụnnaịnị nọkẹ sị o nwọnghọ ihiẹn ọ wụ — nị idibo i kẹ ẹnyi wụ!" 
2Kings1:14 Ledẹ kẹ ọkụn dọn hụ gha elu-igwee bịa, ripụsọnmẹ ọkị-agha ẹbụọ bu ụzọ bịa, onyẹ-onyẹ lẹ ndị-agha a iri-kwasị-ọgụnnaị! Dodo mẹ nwan ndụn m nọkẹ sị o nwọnghọ ihiẹn ọ wụ!”" 
2Kings1:15 Ya mmọn-ozi Osolobuẹ nọ sị Ẹlaịja, “Sọnrin ẹ; atụlẹ egun ẹ.” Ya kẹ Ẹlaịja nọ lihi, sọnmẹ ẹ d'e kunrun eze." 
2Kings1:16 Ẹlaịja nọ sị eze, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Chuku arịdẹ Izrẹlụ hụn ị k'a jụ ọnụ ra, i gi zi wẹ d'a jụ Baalụ-Zẹbubu wụ mmọn ndị Ẹkrọnụ? Makẹ ihiẹnni i mẹ, y'e lihikọ elu-bẹdi ahụn i dinẹ; ị k'a nwụnrịrị.’ ”" 
2Kings1:17 Ẹrịra kẹ eze wụ Ahazia dọn nwụnhụn, oku Osolobuẹ hụn Ẹlaịja ku a bụn. Ya kẹ Joram (Jehoram) nwẹnẹ ẹ nọ nọkin ẹnya a, kịma — makẹni Ahazia amụnị okẹnnyẹ. Hụn mẹ ahụa ẹbụọ Jehoram nwa Jehoshẹfatị kịma Juda kẹ Joram nwẹnẹ Ahazia kịma ndị Izrẹlụ rị ẹbamịn-ugu." 
2Kings1:18 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Ahazia gi rị a kị lẹ ihiẹn o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze hụn kịsọnmẹ ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu. 
2Kings2:1 O rugụọ ogẹn Osolobuẹ k'e gi gi ufere-ohiohi buru Ẹlaịja lashi elu-igwee. Ẹlaịja lẹ Ẹlaịsha gha Gil'galụ pụkọ. 
2Kings2:2 Ẹlaịja nọ sị Ẹlaịsha, “Nọdị ebeni, nị Osolobuẹ zi m Bẹtẹlụ.” Kanị Ẹlaịsha nọ sị a, “Ma Osolobuẹ lẹ isi i, aghakọ m ebe ị rị pụ.” Wẹ ẹbụọ nọ wịrị shi Bẹtẹlụ." 
2Kings2:3 Itu ndị-amụma rị Bẹtẹlụ nọ bịa d'e kunrun Ẹlaịsha, jụ a, “Y'a a marịnghọ nị Osolobuẹ k'a napụ ị di-nwọnni i tannị?” Ẹlaịsha nọ sị wẹ, “A marịngụọ m. Gba nị nkịtịn.”" 
2Kings2:4 Ẹlaịja nọzị sị Ẹlaịsha, “Ẹlaịsha, nọdị ebeni, nị Osolobuẹ zi m Jẹriko.” Ẹlaịsha nọ sị a, “Ma Osolobuẹ lẹ isi i, aghakọ m ebe ị rị ị pụ.” Ya wẹ nọ shi Jẹriko." 
2Kings2:5 Itu ndị amụma rị Jẹriko nọ jẹnburu Ẹlaịsha, sị a, “Y'a marịnghọ nị Osolobuẹ k'a napụ ị di-nwọnni i tannị?” Ẹlaịsha nọ sị wẹ, “A marịngụọ m. Gba nị nkịtịn.”" 
2Kings2:6 Ẹlaịja nọ sị Ẹlaịsha, “Nọdị ebeni; Osolobuẹ zi m Iyi Jọdanị.” Ẹlaịsha nọ sị a, “Ma Osolobuẹ lẹ isi i, aghakọ m ebe ị rị pụ.” Ya wẹ ẹbụọ nọ jẹnsọnmẹ." 
2Kings2:7 Ya mmadụ iri kwasị ọgụnnaị imẹ itu ndị-amụma nọ jẹn d'e wuzo ebe te ẹkẹrẹ, e lee Ẹlaịja lẹ Ẹlaịsha ebe wẹ wuzo mkpẹnrẹn iyi Jọdanị." 
2Kings2:8 Ẹlaịja nọ weri ẹkwa o yi elu ẹwuru ẹ, fịfịma a, gi ẹ fịan mirin hụ. Mirin nwẹn nọ kewa, nọdị azụụnnị lẹ azụụnnị, wẹ ẹbụbụọ nọ gha ebẹhụ kọrọnị fetu." 
2Kings2:9 E fetugụ wẹ, Ẹlaịja nọ jụ Ẹlaịsha, “Kị m'e mẹn'i wẹ gini d'e wepụ m ebe ị rị?” Ya Ẹlaịsha nọ sị a, “Dodo, nị m nwọnhẹn ikẹn ị ụzọ ẹbụọ kẹni m nọkin ẹnya ị.”" 
2Kings2:10 Ẹlaịja nọ sị a, “Ihiẹn ị rịọ e zekẹ; kanị omẹni y'a hụn m ogẹn wẹ gi wepụkọ m ebe ị rị, y'e nwọnhẹn ẹ, o mẹkwọnị y'a hụnnị m o rukọ ị ẹka.”" 
2Kings2:11 Hụn ahụn wẹ ẹbụọ shikọ inyẹnrẹn jẹnkọ, idẹnmizi, ụgbọ-ẹshin wụchanrịn ọkụn lẹ ẹshin ndị dọkpụnkọn'a wụzị ọkụn nọ pụha, gha ẹgbata wẹ ẹbụọ, kebe wẹ. Ufere-ohiohi nọ buru Ẹlaịja lashi elu-igwee." 
2Kings2:12 Ẹlaịsha hụ e lee ẹ, e yi, “Baba, Baba! Ụgbọ-ẹshin lẹ ndị e nyin ẹshin alị Izrẹlụ!” Ẹlaịsha eleghazịnị Ẹlaịja. Ẹlaịsha nọ kwọndọn ẹwuru ya nwẹn yi, dọwa wẹ." 
2Kings2:13 Ya ọ nọ tụtụrụ ẹwuru Ẹlaịja e yiye elu ẹwuru ẹ, hụn dannahịn Ẹlaịja; ọ nọ kin azụụn, wuzo mkpẹnrẹn Iyi-Jọdanị." 
2Kings2:14 Ọ nọ weri ẹwuru Ẹlaịja ahụn, gi ẹ fịan mirin hụ, sị, “Elebe kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Ẹlaịja rị?” Hụn o gihụ gi ẹ fịan mirin ahụn, mirin nọ kewa ẹbụọ, nọdị azụụnnị lẹ azụụnnị; ya Ẹlaịsha nọ ghafe." 
2Kings2:15 Ogẹn itu ndị-amụma hụ gha Jẹriko bịa, hụn rị e lechen'ẹ gi hụn ihiẹnni, wẹ nọ sị, “Mmọn Ẹlaịja a bangụọ imẹ Ẹlaịsha.” Wẹ nọ jẹnburu Ẹlaịsha, hulụan'a isi alị." 
2Kings2:16 Wẹ nọ sị a, “Lee ẹ, ẹnyi ndị idibo i nwọn mmadụ iri kwasị ọgụnnaị ka-ẹhụ ọhụnma-ọhụnma. Dodo, nị wẹ jẹnlele d'a chọ di-nwọnni i. Ikẹnkwọ Mmọn Osolobuẹ e burugụọ a, butọ enu ugu mọbụ imẹ ọdanmgbugbu.” Ọ nọ sị wẹ, “Mba; ezilẹ ni wẹ.”" 
2Kings2:17 Kanị a tọ w'a a sị nị wẹ jẹn, nị wẹ jẹn, d'e ru n'ọ nịzịn'a jụ. Ya ọ nọ sị, “Zi ni wẹ nwan.” Wẹ nọ zi mmadụ iri kwasị ọgụnnaị d'a chọ a. A chọ wẹ Ẹlaịja akp'ọhịn ẹtọ, ahụnnị w'a." 
2Kings2:18 Mgbe wẹ gi kinhẹn d'e kunrun Ẹlaịsha imẹ Jẹriko, ọ nọ sị wẹ, “Agwagụọnị m ụnụ ejẹnlẹ?”" 
2Kings2:19 Ndị obodo Jẹriko hụ Ẹlaịsha rị nọ sị a, “Diọkpa, y'a hụnghọ nwan nị ebe obodoni rị e te rịka mma; kanị mirin rịn'a arị mma, alị nkẹ arị e mẹ ihiẹn.”" 
2Kings2:20 Ọ nọ sị wẹ, “Wẹhẹni ni m afẹrẹ ọhụn, ụnụ e bu nnu che imẹ ẹ.” Ya wẹ nọ wẹhẹn'ẹ." 
2Kings2:21 Ọ nọ jẹn isi-mirin ahụn, ebe ọ gha a gbapụha, hu nnu hụ ye ẹ, sị, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku, ‘E mẹgụọ m mirinni rị mma. O gbukọzị ihiẹn; ọ hankọzị alị emẹlẹ ihiẹn.’ ”" 
2Kings2:22 Mirin ahụn rịkwọ nwan mma d'e ru tannị. Oku Ẹlaịsha a bụnghọ. 
2Kings2:23 Ẹlaịsha nọ gha Jẹriko shi Bẹtẹlụ. Ebe ọ ghakọ ụzọ, ikorọbịa nọ gha imẹ obodo pụha, mụma a ẹmụ, a sị, “Isi-akpan, e jẹn! Isi-akpan, e jẹn!”" 
2Kings2:24 Ogẹn Ẹlaịsha gi gbehutọ, hụn wẹ, ọ nọ gi ẹfan Osolobuẹ bụ wẹ ọnụ. Ya kẹ onyẹnnyẹ eje-anụ biẹ ẹbụọ nọ gha imẹ ẹgboko hụ pụha, dọrinrin mmadụ ẹbụọ kwasị ọgụnnaị imẹ wẹ." 
2Kings2:25 Ẹlaịsha nọ gha ebẹhụ shi Ugu-Kamẹlụ, gha ebẹhụ lakin Sameria." 
2Kings3:1 Hụn mẹ ahụa mmẹsatọ Jehoshẹfatị kịma Juda kẹ Joram nwa Ehabụ kịma ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu. Joram nọ Sameria kị Izrẹlụ rị azụụn hụ ahụa mmẹbụọ. 
2Kings3:2 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ, kanị o mẹruni hụn nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ mẹ. O huepụghọ ọmụma hụ nẹdi ẹ kọma wẹ gi a rụa Baalụ." 
2Kings3:3 Kanị ọ hụkwọ e mẹ njọ Jerobụam nwa Nebatị, njọ hụn ọ dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ; ọ latọnị njọ ndị hụ." 
2Kings3:4 Mẹsha eze Mụabụ a zụn atụnrụn. Ụmụ atụnrụn nnụ-uku ọgụn-isẹn (100,000) lẹ ẹṅẹnrẹn wẹ kọpụha ebulu nnụ-uku ọgụn-isẹn (100,000) kẹ Mẹsha wẹ gi a kụ eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu ụgwọ-isi ahụa-ahụa." 
2Kings3:5 Kanị, ogẹn Ehabụ gi nwụnhụngụ, eze Mụabụ nọ sị ọ kụkọzị eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ụgwọ-isi." 
2Kings3:6 Ya eze wụ Joram nọ gha Sameria buli, kpọnrin ndị-agha Izrẹlụ ile." 
2Kings3:7 Ya ọ nọ zi ozini jẹnni Jehoshẹfatị wụ eze Juda: “Eze Mụabụ e femẹgụọnị m isi. Nị ị sọnjẹn m d'a lụsọn ndị alị Mụabụ agha?” Jehoshẹfatị nọ sị a, “Mmẹ lẹ ịyụ wụ ohu; ndị nke m wụ ndị nke i; ẹshin m wụ ẹshin i.”" 
2Kings3:8 Jehoshẹfatị nọzị sị a, “Elee ụzọ kẹ ẹnyi k'a gha?” Ọ nọ sị a, “Ụzọ rị alị ọkpọ-nkụn Ẹdọm kẹ ẹnyi k'a gha.”" 
2Kings3:9 Ya eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu nọ buli, ya lẹ eze Juda lẹ eze Ẹdọm. A ghapụ wẹ ụzọ hụn tegbu enwẹn ẹ rị imẹ alị ọkpọ-nkụn ọrọgbọ akpọhịn ẹsa, mirin wẹ nọ gụ, ahụnzịnị wẹ kẹ hụn ndị-agha k'a ra kẹ hụn anụ wẹ k'a ra." 
2Kings3:10 Ya eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu nọ yi, “Kịnị! Osolobuẹ kpọkikomẹdẹ ẹnyi ndị nze ẹtọ n'o buhụ ẹnyi che ẹka eze Mụabụ ra?”" 
2Kings3:11 Ya Jehoshẹfatị nọ sị a, “Onwọnni onyẹ amụma Osolobuẹ rị ebeni, hụn ẹnyi a gha ẹka a chọ uche Osolobuẹ?” Onyẹ ohu imẹ ndị e sọn eze Izrẹlụ hụ nọ sị, “Ẹlaịsha nwa Shafatị hụ a. Ya te wụ odibo Ẹlaịja.”" 
2Kings3:12 Jehoshẹfatị nọ sị, “Osolobuẹ gi ẹ e ku oku ọhụnma-ọhụnma.” Eze Izrẹlụ lẹ eze Juda lẹ eze Ẹdọm nọ jẹnburu Ẹlaịsha." 
2Kings3:13 Ẹlaịsha nọ sị eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu, “Kị biri mmẹ lẹ ịyụ? Jẹn d'e kunrun ndị-amụma nẹdi i lẹ ndị-amụma nnẹ i.” Eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu nọ sị, “Mba, Osolobuẹ wụ onyẹ hụn kpọkikomẹ ẹnyi ndị-nze ẹtọnị n'o d'e bu ẹnyi che ẹka eze Mụabụ.”" 
2Kings3:14 Ẹlaịsha nọ sị a, “Ma Osolobuẹ nwọn ikẹn ile hụn m wụ odibo ẹ, omẹni ẹlẹ hụn m rị e lee eze Juda wụ Jehoshẹfatị ẹnya ihun, m'e ke feyedẹn'i ẹnya mọbụ buchen'i ọnụ.”" 
2Kings3:15 “Chọhanị nị m nwan onyẹ a kpọ ụbọ.” Kẹ onyẹ hụ a kpọ ụbọ rị a kpọ ụbọ, ikẹn Osolobuẹ nọ banye imẹ Ẹlaịsha," 
2Kings3:16 Ẹlaịsha nọ sị wẹ, “Osolobuẹ sị, ‘Gu ni mgbugbu jun imẹ ọdanmgbugbuni.’" 
2Kings3:17 Makẹni, Osolobuẹ sị, ‘Ụnụ ahụnkọ ufere mọbụ mirin ozuzue, kanị mirin k'e jun imẹ ọdanmgbugbuni, kẹni ụnụ lẹ efin ụnụ lẹ anụ ụnụ hụn ra.’" 
2Kings3:18 Ọnwan afụkọ Osolobuẹ ọrụn. Osolobuẹ k'e buzikwọ Mụabụ che ọnụ ẹka. 
2Kings3:19 Ụnụ k'e tikpọchanrịn obodo ile wẹ tụnhunmẹ mgbọn lẹ obodo ile rị mkpa. Ọnụ k'e gbutuchanrịn osisi wẹ ile rị mma, gi ihiẹn fakin isi-mirin wẹ ile, kpọn ọmụma jun ugbo ile rị mma wẹ rụn.”" 
2Kings3:20 Eki e fọn, o ru ogẹn hụ ndị Izrẹlụ gi a chụnnị Osolobuẹ ẹjan ọtụntụn, e lee mirin gha nkọ Ẹdọm hula! Mirin e jun alị ile." 
2Kings3:21 Ogẹnni, ndị Mụabụ a nụgụọ nị ndị-nze ndị hụ a bịagụọ d'a lụsọn wẹ ọgụn. Ya wẹ nọ kpọpụha ikẹnnyẹ wẹ ile, kẹ ikoro kẹ ikẹnnyẹ-ọba, hụn k'a s'ẹka bu ihiẹn-ọgụn, wẹ ile nọ pụha okẹn d'e che." 
2Kings3:22 Kẹ wẹ lihi ọtọ ụzọ ọtụntụn, anwụn rị e tiye imẹ mirin ahụn. Ndị Mụabụ e lecheni mirin ahụn, ọ hụ e nwun ufie-ufie, nọkẹ ẹdeke." 
2Kings3:23 Ya wẹ nọ sị, “Ẹdeke rọ! Ọ nọkẹsị ndị-nze ndị ahụn a lụsọngụọ ibe wẹ ọgụn, gbutarị enwẹn wẹ! Mụabụ-o, d'a kwarị nị nwan ihiẹn wẹ-o!”" 
2Kings3:24 Kanị, mgbe ndị nke wẹ gi ru ebe ndị Izrẹlụ rị, ya ndị Izrẹlụ nọ maye wẹ ọgụn, d'e ru n'a gbanị wẹ ndị Izrẹlụ ọsọ. Ndị Izrẹlụ nọ chụ wẹ, gbu wẹ eje-ogbugbu." 
2Kings3:25 E tikpọsọnmẹ wẹ obodo ndị Mụabụ; okẹnnyẹ ọwụlẹ nọ masọnmẹ ọmụma ye ugbo ile rị mma, ma a d'e ru ni ọmụma e kpumẹchanrịn ugbo. A fakinchanrịn wẹ isi-mirin ile rị alị hụ, gbutuchanrịn osisi ile rị mma rị alị ahụn. Kiri-Harẹsẹti sụọ nọ họdụ, enutuni wẹ ọmụma ndị wẹ gi tụn a, kanị ndị a gba araba nọ kehunmẹ ẹ, kịzịkwọ ẹka nụmanị ya nwẹn." 
2Kings3:26 Ogẹn eze ndị Mụabụ gi hụn a nị ẹka ndị Izrẹlụ a karị, ọ nọ weri mmadụ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ (700) gi ọpịa-agha a lụ ọgụn, nị wẹ zụnban d'a lụsọn eze Ẹdọm, kanị asanị wẹ ẹka." 
2Kings3:27 Ya eze Mụabụ nọ weri okẹnnyẹ ibuzọ a, hụn nkẹ e rikin ẹ eze, nọ elu mgbọn obodo hụ gi ẹ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. Okẹn ize nọ ban ndị Izrẹlụ, ndị Izrẹlụ nọ la alị wẹ." 
2Kings4:1 Nwunyẹ onyẹ ohu rị itu ndị-amụma kwanburuhẹ Ẹlaịsha, sị a, “Odibo i wụ di m a nwụnhụngụọ. Y'a marịnghọ n'ọ gbaye Osolobuẹ ọda-ọda. Kanị, onyẹ o gi ụgwọ lala nwan d'e weri ụmụ m ikẹnnyẹ ẹbụọ n'o gi wẹ họnrin igbọn ẹ.”" 
2Kings4:2 Ẹlaịsha nọ sị a, “Kịnị k'ị chọ nị m mẹn'i? Gwa m, kịnị k'i nwọn iwe ị?” Ọ nọ sị a, “Onwọnni ihiẹn ọzọ mmẹ odibo i nwọn karị ofugbọn-olivu mẹ ẹkẹrẹ.”" 
2Kings4:3 Ẹlaịsha nọ sị a, “Jẹn d'a rịọnarịnsọnmẹ ibe i okpokoro ẹkpoko. Chọhakwọ hụn bu ọda, ẹlẹkwọ ẹkẹrẹ." 
2Kings4:4 I kpọnhẹngụ wẹ, y'a ban imẹ ụnọ, kpọkin enwẹn i lẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ ye imẹ ụlọ. Huyemẹ ofugbọn-olivu nta hụ i nwọn imẹ ẹkpoko ndị ahụn, hụn junni ụnụ e bu ẹ che ụsụọ.”" 
2Kings4:5 Okpoho ahụn nọ pụ, o mẹgụ, ọ nọ kpọkin enwẹn ẹ ye imẹ ụnọ, ya lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ hụ. Ụmụ a ndị ahụn hụ e kpọnhẹnn'ẹ ẹkpoko ndị nwẹn, ọ hụ e huye." 
2Kings4:6 O hujunchanrịngụ ẹkpoko ndị nwẹn ile, ọ nọ sị nwa a, “Wẹhẹzi.” Nwa a nọ sị a, “Ẹkpoko ahọdụzịnị.” Ya kẹ ofugbọn-olivu hụ nọ hubehi." 
2Kings4:7 Ọ nọ jẹn d'a gwa odibo Osolobuẹ wụ Ẹlaịsha. Ẹlaịsha nọ sị a, “Jẹnmẹ d'e re ofugbọn hụ gi kụ ụgwọ i gi. Ịyụ lẹ ụmụ ị e gi hụn họdụnị bimẹ.”" 
2Kings4:8 Ụhụọhịn ohu, Ẹlaịsha nọ jẹn obodo Shunẹm. Okpoho ohu wụ ọdanfịn bi ebẹhụ nọ rịọ a ọda-ọda n'ọ nọdị ri ihiẹn-oriri; ya k'ọ nọ mẹ ni ogẹn ọwụlẹ Ẹlaịsha ghapụha, ọ banye d'e ri ihiẹn-oriri." 
2Kings4:9 Okpoho hụ nọ sị di ẹ, “A marịngụọ m'a nị okẹnnyẹni a ghafe ebeni mbụ-lẹ-ẹbụọ wụ odibo-nsọ Osolobuẹ." 
2Kings4:10 Nị ẹnyi mẹmẹ mmughẹ mẹ ẹkẹrẹ ye enu ụlọ, ẹnyi e bu bẹdi lẹ teburu lẹ ocho lẹ ukpẹ tọn'a, kẹn'ọ hụn ụzọ a nọdị ebẹhụ ogẹn ọwụlẹ ọ ghapụha nke ẹnyi.”" 
2Kings4:11 Ụhụọhịn ohu, Ẹlaịsha a bịa, ọ nọ shi mmughẹ nwẹn rị ibe elu d'e zu ikẹn." 
2Kings4:12 Ya ọ nọ sị odibo ẹ wụ Gẹhazi, “Kpọha okpoho Shunẹm ahụn.” Ya ọ nọ kpọ a; okpoho hụ a bịa, turu ihun Ẹlaịsha." 
2Kings4:13 Ẹlaịsha nọ sị Gẹhazi, “Sị a, ‘Lee ihiẹn-ihiẹn ị rị e mẹni ẹnyi. K'ị chọ nị wẹ mẹn'i? Nị wẹ d'a gwa eze mọbụ onyẹ-isi ndị-agha oku i?’ ” Okpoho hụ nọ sị, “E nwọnghọdẹ m ụlọ imẹ igunrun ndị nke ẹnyi.”" 
2Kings4:14 Ẹlaịsha nọ sị Gẹhazi, “Kịnị kẹ ẹnyi k'e mẹn'ẹ nwan?” Gẹhazi nọ sị a, “Omẹni ọhụn rọ, ọ mụnị okẹnnyẹ bụ di ẹ a kagụọ ẹgẹdi.”" 
2Kings4:15 Ẹlaịsha nọ sị a, “Kpọha a.” Ya ọ nọ kpọha a. Okpoho nwẹn nọ bịa d'e wuzo ọnụmụzọ." 
2Kings4:16 Ya Ẹlaịsha nọ sị a, “Mgbeni akan-ile ị k'a pa nwa ị okẹnnyẹ ẹka.” Ya okpoho hụ nọ sị a, “Mba Diọkpa, odibo Osolobuẹ, atụlẹ odibo i ntụ!”" 
2Kings4:17 O mẹgụ, okpoho ahụn nọ tụrụ imẹ. Ahụa a bọ, o ru ogẹn ahụn Ẹlaịsha ku, ọ nọ mụ okẹnnyẹ kẹ Ẹlaịsha dọn gwa a." 
2Kings4:18 Ogẹn nwata nwẹn gi himẹ, o ru ụhụọhịn ohu, ọ nọ jẹn d'e kunrun nẹdi ẹ imẹ ugbo ebe ya lẹ ndị rị a ghọn'a ihiẹn-ugbo rị." 
2Kings4:19 Ọ nọ yimẹni nẹdi ẹ, “Isi m! Isi m!” Nẹdi ẹ nọ sị odibo ẹ ohu, “Pa a jẹnni nnẹ ẹ.”" 
2Kings4:20 Ya odibo hụ nọ parị a, pa a jẹnni nnẹ ẹ. Nwata hụ nọdị alị ụkụ nnẹ ẹ ebẹhụ ọ pa a d'e ru efinaị, ọ nọ nwụnhụn." 
2Kings4:21 Okpoho ahụn nọ shi mmughẹ hụ rị elu, pa nwata hụ tọ enu bẹdi odibo Osolobuẹ, gụnma ụzọ, pụ." 
2Kings4:22 Ọ nọ kpọ di ẹ, sị a, “Dodo, zihẹni m odibo ohu lẹ jaki ohu, nị m d'e kunrun odibo Osolobuẹ ozigbo, nị m lụaha.”" 
2Kings4:23 Di ẹ nọ sị a, “K'i k'e kunrunn'ẹ tannị? Onwọnni ofufe rị ichẹn rị tannị — kẹ mmẹmmẹ ifọn-ọhụn kẹ ụhụọhịn Ezumikẹn.” Okpoho hụ nọ sị a, “Nsọngbu arịa.”" 
2Kings4:24 Okpoho nwẹn nọ dọ ihiẹn o gi a nọdị elu jaki ye, sị odibo ẹ, “Nje; ozigbo-ozigbo: etukwọlẹ m nyinmẹ ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ sụkpan nị mmẹ gwa ị.”" 
2Kings4:25 Okpoho hụ nọ buli d'e kunrun odibo Osolobuẹ ebe ọ rị Ugu-Kamẹlụ. Mgbe Ẹlaịsha gi lechen'ẹ, ọ nọ sị odibo ẹ wụ Gẹhazi, “Lẹhụ onyẹ Shunẹm!" 
2Kings4:26 Dodo, gbaburu ẹ, y'a jụ a, ‘Ị hụ mma? Di i hụ mma? Nwa ị hụ mma?’ ” Okpoho ahụn nọ sị, “Ihiẹn ile hụ mma.”" 
2Kings4:27 Ogẹn o gi ru ebe odibo Osolobuẹ wụ Ẹlaịsha rị, ọ nọ fiedọn ẹ ụkụ. Gẹhazi nọ bịa n'o nupụ a. Kanị odibo Osolobuẹ nọ sị a, “Hapụ a ye! O nwọn ihiẹn rị a fụn'a ọda-ọda, kanị Osolobuẹ zuemẹni m'ẹ, Osolobuẹ eke gwa m ihiẹn ọ wụ.”" 
2Kings4:28 Okpoho hụ nọ sị, “Diọkpa, m rịọ ị nwa? A gwanị m'ị, ‘A tụlẹ m ntụ’?”" 
2Kings4:29 Ẹlaịsha nọ sị Gẹhazi, “Fa ẹwuru i ye ukun ọhụnma n'ọ n'ị gba ọsọ, y'e weri ọkpọ m, gbama ọsọ. I hụn ịhịan ụzọ, akụsịkwọlẹ n'i kele ẹ; onyẹ kele i, ekwelẹ. I ru ẹ, y'e bu ọkpọ m nị kwasị nwata hụ ihun.”" 
2Kings4:30 Nnẹ nwata hụ nọ sị, “Ma Osolobuẹ, Ma isi i, ahatukọ m'ị.” Ya Ẹlaịsha nọ lihi, sọnmẹ ẹ." 
2Kings4:31 Gẹhazi buni wẹ ụzọ jẹnmẹ, ọ nọ bu ọkpọ hụ kwasị nwata hụ ihun, kanị nwata ekwọnni, o mẹhunmẹni. Gẹhazi nọ kinhẹn azụụn d'e kunrun Ẹlaịsha, sị a, “Nwata ahụn etẹnhinni.”" 
2Kings4:32 Ẹlaịsha e ru mmụlọ ebẹhụ, e lee nwata hụ nwụnhụngụnị elu-bẹdi Ẹlaịsha!" 
2Kings4:33 Ya ọ nọ banye, kpọkin enwẹn ẹ lẹ nwata hụ ye imẹ ụlọ, mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ." 
2Kings4:34 O nyinrin bẹdi ahụn, dinẹkwasị nwa-ndu ahụn, bu ọnụ a che ẹ ọnụ, bu ẹnya a che ẹ ẹnya, tịnpụ ẹka ẹbụọ kwasị a ẹka ẹbụọ. Hụn ahụn ọ tịnpụ enwẹn ẹ kwasị a, ẹhụ nwa-ndu hụ nọ kpọnmẹ ọkụn." 
2Kings4:35 Ẹlaịsha nọ lihi; e jẹnjẹn, e jẹnlụa imẹ ụlọ ebẹhụ; o nyinrinzi elu-bẹdi hụ, dinẹkwasịzị nwa-ndu ahụn. Ya nwata hụ nọ ziẹn uziẹnrẹn mgbe ẹsa, shịapụ ẹnya." 
2Kings4:36 Ẹlaịsha nọ hị Gẹhazi, sị a, “Kpọha onyẹ Shunẹm.” Ọ nọ kpọ a. Okpoho hụ a banhan, Ẹlaịsha nọ sị a, “Weri nwa ị.”" 
2Kings4:37 Okpoho nwẹn nọ gbuni Ẹlaịsha osekpu, hulụan'a isi; ọ nọ weri nwa a, pụ." 
2Kings4:38 Ogẹn Ẹlaịsha gi lụakinhẹn Gil'galụ, ụnwụn rị a mụ ẹgbẹrẹ hụ. Ebe ya lẹ itu ndị amụma rị e zu, ọ nọ sị odibo ẹ, “Bu ite hi-ogbe che ọkụn n'i gbuni ndịnị awaị.”" 
2Kings4:39 Onyẹ ohu imẹ wẹ nọ shi ọfịa d'a kpa mkp'ẹhụhụọ. Ọ nọ hụn vaịnị-ọfịa. Ọ nọ tụtụ ogbe vaịnị-ọfịa, tụtụjun ẹwuru ẹ. Ọ lụaha, ọ nọ ja wẹ ye imẹ ite, onwọnni onyẹ marịn nị." 
2Kings4:40 Wẹ nọ hupụha awaị hụ. Kanị e rimẹ w'ẹ, wẹ nọ yimẹ, “Heuu, odibo Osolobuẹ! Ihiẹn-oriri rị imẹ iteni k'a saẹka gbukwọ ịhịan!” Ọ nịnị wẹ ri." 
2Kings4:41 Ẹlaịsha nọ sị, “Wẹhẹ ni ọka wẹ gweriẹn” Ọ nọ bu ẹ che imẹ ite hụ, sị, “Ke ni ni wẹ ya nị wẹ ri.” Onwọnzini ihiẹn mẹn'ẹ." 
2Kings4:42 Okẹnnyẹ ohu gha Baalụ-Shalisha wẹhẹni odibo Osolobuẹ wụ Ẹlaịsha ogbe brẹdi ọgụn wẹ gi ọka-bali ibuzọ kagụnị mẹmẹ lẹ ukun ọka oyiyi. Ẹlaịsha nọ sị odibo ẹ, “W'ẹ ye ndị amụmanị ri.”" 
2Kings4:43 Odibo ẹ nọ sị a, “Nanị m'e ye mmadụ ọgụn-isẹn ihiẹn ntanị ri?” Kanị Ẹlaịsha nọ sị a, “W'ẹ ye wẹ ri. Osolobuẹ sị, ‘Wẹ k'e rijun ẹfọ, ọ họdụdẹ.’ ”" 
2Kings4:44 Ya ọ nọ bupụhanị wẹ ya, wẹ nọ ri, rihọdụ, ihiẹn Osolobuẹ ku a bụn." 
2Kings5:1 Naamanị wụ onyẹ-isi agha eze ndị Aram. Eze ndị Aram ara gi ẹ gu egu, ọ gbaye ẹ ọhụnma-ọhụnma — makẹni Osolobuẹ gha ẹka a ye ndị Aram mmẹri. Naamanị wụ odogun-agha, kanị onyẹ-oti rọ." 
2Kings5:2 O nwọnsọnmẹ itu ndị Aram e gbu, a kwarị hụn maye ndị Izrẹlụ, nwụnrụn nwata-okpoho ohu. Nwata-okpohoni nọ họnrin odibo nwunyẹ Naamanị." 
2Kings5:3 Ụhụọhịn ohu, nwata-okpohoni nọ sị nwunyẹ Naamanị hụn ọ rị iwe ẹ, “K'o furu di-nwọnni m e jẹn d'a hụn onyẹ-amụma rị Sameria! Nkẹ ọ zụọ a emu oti rị a kụn'a.”" 
2Kings5:4 Naamanị nọ jẹn d'a gwa nna a wụ eze ndị Aram ihiẹn nwata-okpoho onyẹ Izrẹlụ ahụn ku. 
2Kings5:5 Eze Aram nọ sị a, “Jẹn nụ! M k'e deye i ẹkụkwọ-ozi jẹnni eze Izrẹlụ.” Ya Naamanị nọ jẹnmẹ. O jẹnkọ, ọ nọ buru ẹkpa siliva uku iri lẹ ẹkpa goru nta ẹbụọ lẹzi ẹwuru iri." 
2Kings5:6 Ihiẹn rị imẹ ẹkụkwọ-ozi hụ o wejẹnni eze Izrẹlụ, wụ: “M gi ẹkụkwọ-ozini e mẹ i a marịn nị mmẹ zihẹ odibo m wụ Naamanị, n'ị hụn ụzọ zụọ a emu oti rị a kụn'a.”" 
2Kings5:7 Hụn eze Izrẹlụ gihụ gụn ẹkụkwọ-ozi ahụn, ọ nọ dọwa ẹwuru o yi, sị, “M wụ Osolobuẹ? Ogbugbu kẹ m'a s'ẹka gbu ra ndụn kẹ m'a s'ẹka ye? Nanị kẹ onyẹni e zihẹni m ịhịan nị m zụọ a oti? Oku k'ọ chọkọkwọ m ihiẹnni!”" 
2Kings5:8 Ogẹn odibo Osolobuẹ wụ Ẹlaịsha gi nụ nị eze ndị Izrẹlụ dọwa ẹwuru ẹ, ya ọ nọ zi ozini jẹnn'ẹ, “K'ị dọwanị ẹwuru i? Zihẹni m okẹnnyẹ hụ. O jẹnkọ nwan d'a marịn nị onyẹ-amụma Osolobuẹ rị arị imẹ Izrẹlụ.”" 
2Kings5:9 Naamanị nọ jẹnmẹ, ya lẹ ẹshin lẹ ụgbọ-ẹshin ndị wẹ gi buhẹ ẹ lẹ ndị wẹ gi duhẹ ẹ. Ọ nọ kụsị ọnụmụzọ iwe Ẹlaịsha." 
2Kings5:10 Ẹlaịsha nọ zi onyẹ ohu d'a sị a, “Jẹn, wụ ẹhụ mgbe ẹsa imẹ Iyi Jọdanị, ẹhụ ị k'a nọ k'ọ nọ mbụ, y'a dịnhịn emu oti rị a kụn'ị.”" 
2Kings5:11 Ya Naamanị nọ gi iwe pụ. Ọ sị, “M rodẹ n'o k'a pụha d'e kunrun m, turu, kpọku ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku ẹ, fe ẹka ebẹhụ rị e rọnni m, zụọ m oti hụ." 
2Kings5:12 Iyi Abana lẹ Iyi Fapa ndị rị obodo Damaskọsụ ẹnyi akanị mirin ile rị alị Izrẹlụ mma? M'a gwarị nọ imẹ wẹ wụ, dịnhịn?” Ọ nọ gbehutọ, fụrụ pụ." 
2Kings5:13 Idibo ẹ nọ jẹnburu ẹ, sị a, “Baba, omẹni odibo Osolobuẹ sị ị nwan mẹ ihiẹn zenahịn hụnnị, y'e mẹkọ a? Ọrịwụzị n'ọ sị, ‘D'a wụ n'ị dịnhịn!’ ”" 
2Kings5:14 Ya Naamanị nọ jẹnmẹ, ruban imẹ mirin Jọdanị mgbe ẹsa hụ Osolobuẹ gwa a, ya ẹhụ a nọ rị mma, nọ kẹ ẹhụ okorọbịa." 
2Kings5:15 Ya Naamanị lẹ ndị ile ya lẹ wẹ wị nọ kin azụụn d'e kunrun odibo Osolobuẹ wụ Ẹlaịsha. Ọ nọ wuzo ihun Ẹlaịsha, sị, “Echẹn kẹ m marịn nị onwọnni ebe Chuku rị imẹ ụwa ile karị imẹ Izrẹlụ. Dodo narịn nwan mmẹ wụ odibo i ihiẹnni m wẹhẹ.”" 
2Kings5:16 Odibo Osolobuẹ nọ sị a, “Ma Osolobuẹ hụn m'e fe, ewerikọ m ihiẹn ọwụlẹ.” Ọ rịọgbama Ẹlaịsha, Ẹlaịsha a jụ." 
2Kings5:17 Ya Naamanị nọ sị a, “O mẹ nwan nị y'a narịnkọ, dodo, wẹ kpọnye nwan mmẹ odibo i ẹjan han kẹ ibu jaki-mulu ẹbụọ e bu, makẹni mmẹ wụ odibo i achụnkọzịnị mmọn ọwụlẹ ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan ndị ọzọ, Osolobuẹ sụọ." 
2Kings5:18 Kanị Osolobuẹ ya gbagharịkwọ mmẹ wụ odibo i ihiẹn ohuni: di-nwọnni m wụ eze banye ụlọ-mmọn Rimọnụ d'a kụ isi alị, nị mmẹ sọnjẹn ẹ, nị mmẹ nwẹn a kụ isi alị ebẹhụ. M kụ isi-alị hụ imẹ ụlọ-mmọn Rimọnụ, Osolobuẹ ya dodo gbagharị mmẹ odibo i ọhụn.”" 
2Kings5:19 Ẹlaịsha nọ sị a, “A la; ihiẹn e mẹ i.” Naamanị e ke jẹnte ọda," 
2Kings5:20 Gẹhazi hụn wụ odibo Ẹlaịsha onyẹ amụma nọ sị enwẹn ẹ, “Ledẹ-o! Di-nwọnni m e mẹkẹzini Naamanị onyẹ Aramnị ẹfọma ebe ọ nọlẹni weri ihiẹn o buhẹ. Ma Osolobuẹ, m k'a chụburu ẹ d'a narịn a ihiẹn.”" 
2Kings5:21 Ya Gẹhazi nọ chụburu Naamanị. Ogẹn Naamanị gi hụn a k'ọ gbala, ọ nọ gha ụgbọ-ẹshin ẹ hidan, buru ẹ, sị a, “Ndemẹ ọ hụkwọ mma?”" 
2Kings5:22 Gẹhazi nọ sị a, “Ihiẹn ile rịchanrịn mma. Di-nwọnni m zi m d'a sị, ‘Ikorọbịa ẹbụọ rị itu ndị-amụma ghahụ alị rị ugu Ifrem bịa nke m. Dodo, ye wẹ siliva k'e jun ẹkpa ohu lẹ ẹwuru ẹbụọ.’ ”" 
2Kings5:23 Ya Naamanị nọ sị a, “Ọ gụ rị?! Buru nwan ẹkpa ẹbụọ!” Ọ nọ rịọkẹnmẹ Gẹhazi n'o weri wẹ. Ọ nọ gi ẹkpa ẹbụọ kẹnmẹ siliva hụ, buzi ẹwuru ẹbụọ chen'ẹ, bu wẹ ye idibo ẹ ẹbụọ, e buruni wẹ Gẹhazi ya, ọ hụ e sọn wẹ." 
2Kings5:24 Ogẹn Gẹhazi gi ru ugu ebe ụlọ Ẹlaịsha rị, ọ nọ bunarịn ndị idibo hụ ihiẹn ndị ahụn, bu wẹ che mmụlọ. Ọ nọ zi wẹ la, ya wẹ nọ lama." 
2Kings5:25 Ya ọ nọ kinzi d'e turu ihun di-nwọnn'ẹ wụ Ẹlaịsha. Ẹlaịsha nọ sị a, “Gẹhazi, elebe k'i jẹn?” Gẹhazi nọ sị a, “Mmẹ odibo i ejẹnni ebe ọwụlẹ.”" 
2Kings5:26 Kanị Ẹlaịsha nọ sị a, “Y'a marịn nị m rị ebẹhụ imẹ-mmọn kẹ okẹnnyẹ ahụn gha imẹ ụgbọ-ẹshin hidan d'e kunrun i? Nị wẹ gi ogẹn nọ ẹnịna nama egho mọbụ ẹwuru, alị olivu mọbụ alị vaịnị, atụnrụn lẹ ewu lẹ efin mọbụ idibo ikẹnnyẹ lẹ idibo ikpoho?" 
2Kings5:27 Oti Naamanị k'e risọnmẹ i nwan, yụ lẹ agbọ ị ile jẹnrin-ejẹn!” Oti nọ fụkpo Gẹhazi n'o d'a gha ebe Ẹlaịsha rị pụ, ẹhụ a ile hụ e nwun kẹ ẹkwa ọchan." 
2Kings6:1 Itu ndị-amụma sị Ẹlaịsha, “Lee ẹ, ebe ẹnyi bi arị e ru ẹnyi." 
2Kings6:2 Nị ẹnyi jẹn Iyi Jọdanị d'e gbuhẹ ogwe osisi ohu-ohu, ẹnyi e gi tụnrụn ebe ẹnyi k'e bi.” Ẹlaịsha nọ sị, “Jẹn ni.”" 
2Kings6:3 Onyẹ ohu imẹ wẹ nọ sị a, “Dodo, n'i mẹ ọhụnma dujẹn ẹnyi wụ idibo i?” Ẹlaịsha nọ sị, “M k'e dujẹn ọnụ.”" 
2Kings6:4 Ẹlaịsha nọ sọnmẹ wẹ. E ru wẹ Iyi Jọdanị, ya wẹ nọ gbumẹ osisi." 
2Kings6:5 Hụn onyẹ ohu imẹ wẹ gi rị e gbu osisi, isi-anyụn nọ danye imẹ mirin. Ọ nọ yibepụ, “Di-nwọnni m-ee! M narịn ịhịan ya anarịn!”" 
2Kings6:6 Ẹlaịsha wụ odibo Osolobuẹ nọ jụ a, “Ebe ọ danye?” Ọ ghọsị a ebe ọ danye, Ẹlaịsha nọ beri osisi mẹ ẹkẹrẹ, tụ a ye ebẹhụ, ọ nọ mẹ isi-anyụn ahụn shiẹnrin elu mirin." 
2Kings6:7 Ẹlaịsha nọ sị a, “Wepụha a.” Okẹnnyẹ hụ nọ tịnpụ ẹka weri ẹ." 
2Kings6:8 Ogẹn ohu, eze Aram lẹ ndị Izrẹlụ rị a lụ agha. Eze Aram lẹ ịhaịmẹ ẹ zugụ, ọ sị, “Ebe nọ ẹnịna lẹ ebe nọ ẹnịna kẹ ẹnyi sikọ d'a nọ mẹ wẹ ihiẹn.”" 
2Kings6:9 O mẹgụ, Ẹlaịsha wụ odibo Osolobuẹ nọ zi ozi jẹnni eze Izrẹlụ, gba a mkpịnsịn-ẹka ẹnya, sị, “Aghakwọlẹ ni ebahụn, makẹni ndị Aram jẹnkọ d'a rị ebahụn.”" 
2Kings6:10 O mẹgụ, eze Izrẹlụ nọ zi wẹ d'e lele ebẹhụ odibo Osolobuẹ gwa a oku ẹ. Ẹrịra kẹ Ẹlaịsha gwasọnmẹ eze Izrẹlụ ebe-lẹ-ebe wẹ ku, eze nkẹ hụ e zi wẹ d'e chekin ebẹhụ." 
2Kings6:11 Ezigbo iwe nọ bịa eze Aram. Ọ nọ kwọndọn ndị-isi agha a, sị wẹ, “Ụnụ agwakọ m onyẹ rị imẹ ẹnyi hụn rị e re ẹnyi e ye eze Izrẹlụ ẹka?”" 
2Kings6:12 Onyẹ-isi ohu nọ sị a, “Eze nwọnni m, onwọnni onyẹ rị e mẹn'ẹ ebeni. Ẹlaịsha, onyẹ amụma rị Izrẹlụ, a gwa eze Izrẹlụ ihiẹn ị nọdẹ mmughẹ i ku.”" 
2Kings6:13 Eze Aram nọ sị, “Jẹn ni d'a chọpụha ebe ọ rị, nị m hụn ụzọ zi wẹ d'a nwụnhan a.” Wẹ nọ bịa d'a gwa eze, “Ọ hụ obodo Dọtanị.”" 
2Kings6:14 Eze nọ zi ndị gi ẹshin lẹ ndị gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha lẹ igunrun ndị agha bu ọda shi ebahụn. Imẹ abalị kẹ wẹ gi jẹn, wẹ nọ kehunmẹ obodo ahụn." 
2Kings6:15 Ogẹn nwata-iwe Ẹlaịsha odibo Osolobuẹ gi lihi ọtọ ụz'ọtụntụn pụha ezi, ndị-agha gisọnmẹ ẹshin lẹ ụgbọ-ẹshin e kehunmẹgụọlẹ obodo wẹ rị. Odibo Ẹlaịsha nọ sị, “Heuu, di-nwọnni m, kị ẹnyi k'e mẹ.”" 
2Kings6:16 Ẹlaịsha nọ sị a, “Atụlẹ egun. Ndị rị azụụn nke ẹnyi ka ndị rị azụụn nke wẹ.”" 
2Kings6:17 Ẹlaịsha nọ mẹ ekpere sị, “Osolobuẹ, dodo shịapụ a ẹnya, n'ọ hụn ụzọ.” Ya Osolobuẹ nọ shịapụ odibo hụ ẹnya. O lee ẹnya, ọ nọ hụn ẹshin lẹ ụgbọ-ẹshin ọkụn jun elu ugu ndị hụ, fihunmẹ Ẹlaịsha." 
2Kings6:18 Ogẹn ndị Aram gi rumẹ ebe Ẹlaịsha rị, Ẹlaịsha nọ mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ, sị, “Mẹ ẹnya kpu ndịnị ishi.” Ya Osolobuẹ nọ mẹ ẹnya kpu wẹ ishi kẹ Ẹlaịsha dọn rịọ." 
2Kings6:19 Ẹlaịsha nọ sị wẹ, “Ebeni ẹlẹ ụzọ; ebeni ẹlẹ obodo ahụn ọnụ jẹnkọ. Sọnmẹ ni m, nị m du ụnụ jẹnni okẹnnyẹ hụ ọnụ chọkọ.” Ẹlaịsha nọ duru wẹ shi Sameria." 
2Kings6:20 A banyegụ wẹ Sameria, Ẹlaịsha nọ sị Osolobuẹ, “Dodo, shịapụ wẹ ẹnya nị wẹ legha ụzọ.” Ya Osolobuẹ nọ shịapụ wẹ ẹnya, e lee wẹ ẹnya, wẹ nọ hụn a nị imẹ Sameria kẹ wẹ rị." 
2Kings6:21 Ogẹn eze Izrẹlụ gi hụn wẹ, ọ nọ sị Ẹlaịsha, “Baba, nị m gbu wẹ? Nị m gbu wẹ?”" 
2Kings6:22 Ẹlaịsha nọ sị a, “Egbulẹ wẹ. Omẹdẹ ni i te gi ọpịa-agha ị mọbụ ụta ị nwụnlụa ịhịan imẹ agha, ni i gbu ẹ? Wẹhẹni wẹ ihiẹn-oriri lẹ mirin nị wẹ ri, ra, laburu di-nwọnni wẹ.”" 
2Kings6:23 Eze nọ mẹmẹni wẹ ẹregede ihiẹn-oriri, e rigụ wẹ, ra, ọ nọ sị wẹ lama, wẹ nọ laburu di-nwọnni wẹ. Ya kẹ ndị Aram nọ bịabẹhi d'a maye ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu." 
2Kings6:24 Ọ nọbe, Bẹn-Hadadị wụ eze Aram nọ kpọnrin ndị-agha a ile, wẹ nọ jẹn d'e kehunmẹ Sameria, isi-alị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu." 
2Kings6:25 Ya kẹ ihiẹn-oriri nọ kọ ọda-ọda imẹ Sameria ogẹn ahụn; wẹ kehunmẹbie Sameria ọda-ọda d'e runi egho egbuzi ihiẹn-oriri — hụn wụnị w'e gi akpụrụ egho siliva ọgụn-ẹnọ e ṅọn isi jaki, e gi akpụrụ egho siliva isẹn e ṅọn “nsịn-nduru”." 
2Kings6:26 Ụhụọhịn ohu, ebe eze Izrẹlụ ghakọ elu mgbọn obodo hụ, okpoho ohu nọ kpọchen'ẹ, “Eze nwọnni m, dodo, yeni m ẹka!”" 
2Kings6:27 Eze nọ sị a, “Omẹni Osolobuẹ eyenin'i ẹka, elebe kẹ m'a gha nwọnhẹn ihiẹn m'e gi yeni i ẹka? M nwọnzi ọka ebe w'a nọ a kụkpọ ọka ra m nwọnzi manya ebe w'a nọ a pịnpụha manya?”" 
2Kings6:28 Eze nọzị nwan jụ a, “Kịnị rọ?” Ọ nọ sị eze, “Okpohoni sị m, ‘Wẹhẹ nwa ị okẹnnyẹ nị ẹnyi ri ẹ tannị, ekile ẹnyi e ri nwa m okẹnnyẹ.’" 
2Kings6:29 Ẹnyi nọ shiri nwa m okẹnnyẹ. Eki e fọn, m nọ sị a, ‘Wepụha nwa ị nị ẹnyi ri ẹ,’ kanị, o bu nwa a zuemẹ.”" 
2Kings6:30 Ogẹn eze gi nụ ihiẹn okpoho ahụn ku, ya ọ nọ dọwa ẹwuru ndị o yi. K'ọ ghakọ elu mgbọn hụ, wẹ hụ a hụn a nị ẹwuru wẹ gi a kwan ụya k'o yi imẹ." 
2Kings6:31 Eze nọ sị, “Osolobuẹ ya mẹ m ihiẹn, mẹshi m'ẹ ikẹn, omẹni ebepụnị m Ẹlaịsha nwa Shafatị isi tannị!”" 
2Kings6:32 Ogẹn ahụn, Ẹlaịsha nọdị alị imẹ ụlọ iwe ẹ, ya lẹ ndị ichẹn wị nọdị. Eze nọ zi ụkọ a ohu burun'ẹ ụzọ d'e kunrun Ẹlaịsha. Kanị, n'o d'e ru ebẹhụ, Ẹlaịsha a gwagụọ ndị-ichẹn, sị, “Ụnụ ahụnnị kẹ izighẹni dọn zi ịhịan d'e bepụ m isi? Lee n'ẹ, onyẹ ahụn o zi bịa, ụnụ e nukin ụzọ, nukẹnm'ẹ makẹ ọ gha a banhan. Ẹlẹ nkiti-ụkụ di-nwọnn'ẹ hansọnkọ a ihiẹnni?”" 
2Kings6:33 Ẹlaịsha rịhụ e ku ihiẹnni, onyẹ eze zi nọ chọha a. Eze sị, “Osolobuẹ buhẹni ẹnyi nsọngbuni. Kị m'e chemẹzini Osolobuẹ?”" 
2Kings7:1 Ẹlaịsha nọ sị, “Nụ nị ihiẹn Osolobuẹ ku. Osolobuẹ sị: mgbeni ekile, ihiẹn-oriri k'e jun, wẹ jẹnkọ d'e re ọka-witi wẹ gweriẹn hụn k'e jun mkpu kọstadị nta ẹsa lẹ mkpikpi akpụrụ egho siliva ohu sụọ, re ọka-bali wẹ gweriẹn jun mkpu kọstadị nta mmisẹn akpụrụ egho siliva ohu ọnụ-mgbọn Sameria.”" 
2Kings7:2 Onyẹ-isi agha hụn tanhan eze ẹka nọ sị odibo Osolobuẹ, “Ọsụọdẹn'a nị Osolobuẹ besọnmẹ oghe ye igwere, nị ihiẹnni i ku s'ẹka mẹ?” Ẹlaịsha nọ sị a, “I k'e gi ẹnya ị hụn a, kanị y'e rikọ hụn ọwụlẹ imẹ ẹ!”" 
2Kings7:3 Ogẹn ahụn, mmadụ ẹnọ oti rị a kụ rị ẹhụ ọnụ-mgbọn obodo ahụn. Wẹ nọ sị ibe wẹ, “Kị ẹnyi k'a nọdịnị ebeni ọnwụn e we gbu ẹnyi?" 
2Kings7:4 Ẹnyi sị nwan, ‘Nị ẹnyi shi imẹ obodo,’ ihiẹn-oriri arị imẹ obodo, ẹnyi jẹnkọ d'a nwụntọ ebahụn. Ẹnyi nọdị ebeni, ẹnyi jẹnkọ d'a nwụnhụn. Nị ẹnyi gwarị fetu, shi ebe ndị Aram nị kehunmẹni ẹnyi rị d'e we enwẹn ẹnyi ye wẹ. Wẹ dọnmẹ ẹnyi ndụn, ẹnyi a rị ndụn; wẹ gbu ẹnyi, ẹnyi a nwụnhụn.”" 
2Kings7:5 Ogẹn ọhịhị gi rị a gba, wẹ nọ lihi, jẹnmẹ ebe ndị-agha Aram kehunmẹni wẹ a nọdị. E rumẹ wẹ mkpẹnrẹn ebẹhụ, e lee ebẹhụ ile k'ọ gba okpokoro!" 
2Kings7:6 Makẹni, Osolobuẹ e mẹgụọ ndị agha Aram nụ ụzụn ụgbọ-ẹshin lẹ ẹshin bu ọda lẹ igwerigwe ndị-agha, a sị wẹ ibe wẹ, “Lee n'ẹ, eze Izrẹlụ e jẹngụọ d'a rịọ eze ndị Hẹti lẹ eze ndị Ijiptu ọrụn nị wẹ lụsọn ẹnyi ọgụn!”" 
2Kings7:7 Wẹ nọ lihi, gbama ọsọ ozigbo ebe ọhị rị a gba ṅẹnrẹn-ṅẹnrẹn, gbatọsọnmẹ kẹ ọdụ w'a kpụkpọrị w'a nọdị kẹ ẹshin kẹ jaki wẹ ile; a la wẹ ihiẹn ile rị imẹ ọdụ wẹ tọgbọ, zụọrị isi wẹ." 
2Kings7:8 Ndị oti ahụn e ru nwan mkpẹnrẹn ebẹhụ ndị Aram te a nọdị, a banye wẹ ọdụ ohu. E ri wẹ, a ra wẹ, e kpọnrin wẹ siliva lẹ goru lẹ ẹkwa, pụ d'e bu wẹ zuemẹ; e kinhẹnzi wẹ, banye imẹ ọdụ ọzọ, kpọnrin ihiẹn imẹ ẹ d'e zuemẹzi." 
2Kings7:9 Wẹ nọ sị ibe wẹ, “Ihiẹn ẹnyi rị e mẹ arị mma. O te furu ni ẹnyi d'a gwa wẹ ihiẹnni rị mma mẹ tannị, bụ ẹnyi a gba nkịtịn. Ẹnyi cheri mgbe eki fọn, o k'e buhẹkwọnị ẹnyi afụnfụn. Nị ẹnyi jẹn d'a gwa ndị rị obi-eze.”" 
2Kings7:10 Wẹ nọ jẹn, kpọcheni ndị e che ọnụ-mgbọn obodo Sameria, sị wẹ, “Ẹnyi jẹn ebe ndị Aram kehunmẹni ẹnyi te rị, onwọnni akpụ onyẹ ohu rịn'a, ẹnyi anụnị ukwere onyẹ ọwụlẹ; ẹshin lẹ jaki ndị wẹ limẹ sụọ rị a; ọdụ wẹ rịsọnmẹ kẹ wẹ latọ wẹ.”" 
2Kings7:11 Ndị-nche ọnụ-mgbọn Sameria nọ we ozi hụ ghagbama, d'e ru imẹ obi-eze." 
2Kings7:12 Eze nọ lihi ozigbo imẹ abalị ahụn, sị idibo ẹ, “Nị m gwa ọnụ ihiẹn ndị Aram rị e mẹ ẹnyi. A marịngụọ wẹ nị ẹgụn rị e gbu ẹnyi; ya haịn wẹ gi nwan la ebẹhụ wẹ nọdị tọ, d'a warị imẹ ọfịa, a sị enwẹn wẹ, ‘Wẹ k'a pụharịrị. Ogẹn ahụn, ẹnyi a nwụn wẹ ẹka, gi ẹ banye imẹ obodo wẹ.’ ”" 
2Kings7:13 Ya odibo ẹ ohu nọ sị a, “Hanpụha ikẹnnyẹ nị wẹ buru ẹshin isẹn imẹ ẹshin ndị họdụ imẹ obodoni. Ọsụọn'a nị wẹ gbu wẹ e gbu, nke wẹ akanị nke ndị Izrẹlụ ile họdụ ebeni njọ; ẹghẹẹ, ọnwụn ohu ahụn rị e che ndị Izrẹlụ ibe wẹ rị ebeni rọkwọ tan. Nị ẹnyi zi wẹ nwan d'e lee ihiẹn rị e mẹni.”" 
2Kings7:14 Wẹ nọ họrị ụgbọ-ẹshin ẹbụọ lẹ ẹshin a dọkpụnnị wẹ, eze nọ zi ndị e nyinni wẹ chọjẹn ndị-agha Aram. Ọ sị wẹ, “Jẹn ni d'e lele ihiẹn mẹni.”" 
2Kings7:15 Ya wẹ nọ sọnsọnmẹ ụzọ wẹ gha d'e rukwọrị Iyi Jọdanị, wẹ hụ a hụn ẹkwa lẹ ihiẹn ndị ọzọ ndị Aram matuhu kẹ wẹ gbakọ ọkụn-ọkụn. Ya ndị ozi hụ nọ kinhẹn d'a gwa eze kẹ wẹ jẹn." 
2Kings7:16 Ya kẹ ndị obodo Sameria hụ ile nọ gha imẹ obodo wẹ pụha d'a kwarị ihiẹn rị ebẹhụ ndị Aram te kehunmẹni wẹ ziẹntọ. Ihiẹn-oriri nọ jun, ọka-witi wẹ gweriẹn jun mkpu kọstadị ẹsa lẹ mkpikpi nọ wụrụ akpụrụ egho siliva ohu, ọka-bali jun mkpu kọstadị mmisẹn a wụrụ akpụrụ egho siliva ohu — ihiẹn Osolobuẹ ku a bụn." 
2Kings7:17 Onyẹ-isi agha hụ tanhan eze ẹka iwe Ẹlaịsha, kẹ eze buche ọrụn iche ọnụ-mgbọn obodo nche ẹka. Ogẹn wẹ gi nwan rị a fan-nfan (afụ fa) ọnụ-mgbọn, wẹ nọ zọgbu ẹ tọ ebẹhụ. Ọ nọ nwụnhụn kẹ odibo Osolobuẹ dọn ku ogẹn ahụn eze gi bịa iwe ẹ." 
2Kings7:18 Ihiẹn nọ mẹ kẹ odibo Osolobuẹ dọn gwa eze, “Mgbeni ekile, wẹ jẹnkọ d'e re ọka-witi wẹ gweriẹn jun mkpu kọstadị ẹsa lẹ mkpikpi akpụrụ egho siliva ohu, re ọka-bali wẹ gweriẹn jun mkpu kọstadị mmisẹn akpụrụ egho siliva ohu — ọnụ-mgbọn Sameria.”" 
2Kings7:19 Onyẹ-isi agha hụ wụ hụn sị odibo Osolobuẹ, “Ọ sụọdẹn'a nị Osolobuẹ besọnmẹ oghere ye igwere, nị ihiẹnni i ku s'ẹka mẹ?” Odibo Osolobuẹ nọ sị a, “I k'e gi ẹnya ị hụn a, kanị y'e rikọ hụn ọwụlẹ imẹ ẹ!”" 
2Kings7:20 Ihiẹn hụ Ẹlaịsha ku mẹchanrịn a, wẹ zọgbu ẹ tọ ọnụ-mgbọn obodo, ọ nọ nwụnhụn." 
2Kings8:1 O nwọn ogẹn Ẹlaịsha gi gwa okpoho Shunẹm hụ ọ kpọtiẹn nwa a ọnwụn, “Yụ lẹ ezi-lẹ-ụlọ ị gha nị alịnị pụ; jẹn ni ebe ọwụlẹ ụnụ k'a saẹka d'e biri, makẹni Osolobuẹ e kuọl'a nị ụnwụn k'a rị alịnị ahụa ẹsa.”" 
2Kings8:2 Ya okpoho ahụn nọ mẹ ihiẹn odibo Osolobuẹ sị a mẹ. Ya lẹ ezi-lẹ-ụlọ a nọ pụ alị hụ, shi alị ndị Filistia d'e biri ahụa ẹsa." 
2Kings8:3 Ahụa ẹsa hụ e zugụ, okpoho hụ nọ gha alị Filistia lụaha alị wẹ imẹ Izrẹlụ, ọ nọ jẹn d'a rịọ eze nị wẹ yekin ẹ ụlọ a lẹ alị a." 
2Kings8:4 Eze rị a gwa Gẹhazi wụ odibo Ẹlaịsha oku ogẹn ahụn, sị, “Dodo gwachanrịn m ọrụn atụmẹnya ile Ẹlaịsha rụn.”" 
2Kings8:5 Gẹhazi rịhụ a gwa eze kẹ Ẹlaịsha dọn kpọtiẹn onyẹ nwụnhụnnị, okpoho ahụn Ẹlaịsha kpọtiẹn nwa a nọ banhan d'a rịọ eze nị wẹ yekin ẹ ụlọ a lẹ alị a. Gẹhazi nọ sị eze, “Ẹhẹn, eze nwọnni m, e lee okpoho ahụn! Ọnwan wụzị nwa a hụn Ẹlaịsha kpọtiẹn ọnwụn!”" 
2Kings8:6 Ya eze nọ jụ okpoho hụ ukwere ẹ. Okpoho hụ nọ kọnị eze k'o mẹ. Eze nọ ye ẹ onyẹ-ọrụn ohu, sị a d'e yekin okpoho hụ ihiẹn ẹ ile lẹ egho ile wẹ re ihiẹn alị a mẹ kete ọ ghalẹ alị hụ pụ." 
2Kings8:7 O nwọn ogẹn Ẹlaịsha gi jẹn Damaskọsụ, isi-alị ndị Aram; emu rị a kụ Bẹn-Hadadị wụ eze ndị Aram ogẹn hụ. Ya wẹ nọ gwa eze, sị, “Odibo Osolobuẹ a bịaọlẹ alị ẹnyi.”" 
2Kings8:8 Ya eze nọ sị Hazaẹlụ, “D'e kunrun Odibo Osolobuẹ; i jẹnkọnị y'e kwọndọn ihiẹn ẹka; y'a gha ẹka a jụnị m Osolobuẹ kẹ ni m dịnhịn emuni”" 
2Kings8:9 Ya Hazaẹlụ nọ jẹnmẹ d'e kunrun Ẹlaịsha, o buhụ ihiẹn ichẹn-ichẹn rị mma rị alị Damaskọsụ o bujẹnkọn'a; anyịnyan mkpukpuke ọgụnnaị k'o gi bu wẹ. Ọ nọ banye, sị a, “Nwa ị wụ Bẹn-Hadadị eze Aram zi m d'a jụ kẹ n'ọ dịnhịn emuni rị a kụn'a ra ọ dịnhịnkọ?”" 
2Kings8:10 Ya Ẹlaịsha nọ sị a, “Jẹnmẹ d'a gwa a, sị a, ‘I jẹnkọ d'a dịnhịnrịrị’. Kanị Osolobuẹ a gwagụọ m n'o k'a nwụnhụn.”" 
2Kings8:11 Ya Ẹlaịsha nọzị nwan bu ẹnya tụma Hazaẹlụ, d'e ru ebe ifẹnrẹn nọ mẹmẹ Hazaẹlụ; odibo Osolobuẹ nkẹ nọ kwanma ẹkwan." 
2Kings8:12 Ya Hazaẹlụ nọ sị a, “Diọkpa, kị ị rị a kwannị?” Ya Ẹlaịsha nọ sị a, “Makẹni a marịngụọ m eje-ihiẹn ile i jẹnkọ d'e mẹ ndị Izrẹlụ: i jẹnkọ d'e gi ọkụn dụnpụchanrịn ebe ile zeni wẹ tụn w'a gbaban ogẹn agha, gi ọpịa-agha gbuchanrịn ikorọbịa wẹ; gi ụmụ wẹ fịan alị, wasọnmẹ ikpoho wẹ rị-imẹ ẹfọ.”" 
2Kings8:13 Ya Hazaẹlụ nọ sị a, “Nanị kẹ nkitẹ mmaka nọ kẹ mmẹ e gi kpa ikẹn nọ ẹrịra?!” Ẹlaịsha nọ sị a, “Osolobuẹ a ghọsịgụọ m nị yụ jẹnkọ d'a wụ eze Aram.”" 
2Kings8:14 Ya Hazaẹlụ nọ gha ebe Ẹlaịsha rị pụ; ọ nọ jẹnmẹ d'e kunrun di-nwọnn'ẹ wụ eze. Eze nọ sị a, “Kịnị kẹ Ẹlaịsha ku?” Ọ nọ sị a, “Ọ sị mmẹ zi i n'i jẹnkọ d'a dịnhịnrịrị.”" 
2Kings8:15 Kanị, eki e fọn, Hazaẹlụ nọ yọrị ẹkwa hụn nwọn ulu yọye imẹ mirin, gi ẹ kpumẹ eze ihun, eze nọ nwụnhụn, Hazaẹlụ nọ nọkin ẹnya a, wụrụ eze." 
2Kings8:16 Hụn mẹ ẹ ahụa isẹn nwa Ehabụ wụ Joram eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu kịma kẹ Jehoram nwa Jehoshẹfatị kịma Juda rikin Jehoshẹfatị eze. 
2Kings8:17 Ọ rị nwa ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụn k'o họnrin eze; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị Juda. Ahụa ẹsatọ k'ọ kị. 
2Kings8:18 Jehoram sọnrin nzọmụkụ ndị nze azụụn hụn ẹbọ wụ Izrẹlụ, nọkẹ kẹ ikpụlọ Ehabụ dọn mẹ, makẹni Jehoram lụrụ nwa Ehabụ. O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ." 
2Kings8:19 Kanị, ufiri Defidi wụ odibo ẹ, Osolobuẹ achọnị n'o tikpọ Juda — makẹni o kweọlẹ Defidi nkwa n'o k'e mẹ Defidi lẹ ụmụ a kị jẹnrin ejẹn." 
2Kings8:20 Ẹdọm gha okpuru Juda pụ ogẹn Jehoram, tumẹrin eze nke wẹ." 
2Kings8:21 Ya Joram nọ fetu, shi Zairi, ya lẹ ụgbọ-ẹshin agha a ile, d'a maye ndị Ẹdọm. Ndị Ẹdọm nọ kehunmẹ ya lẹ ndị-agha hụn a kịn'a ụgbọ-anyịnyan ndị hụ, kanị, ọ nọ gi imẹ abalị maye wẹ, karị wẹ ẹka, gbapu, ndị-agha a nkẹ nọ gbala." 
2Kings8:22 Ya Ẹdọm nọzilẹni rị okpuru ndị Juda d'e rukwọ nwan tannị. Ogẹn ohu ahụn kẹ alị Libna nkẹ gizi femẹ isi. 
2Kings8:23 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jehoram rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Juda. 
2Kings8:24 Jehoram a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ imẹ Obodo hụ Defidi tụn. Ya Ahazia nwa a nọ nọkin ẹnya a, kịma." 
2Kings8:25 Hụn mẹ ahụa mmẹbụọ Joram nwa Ehabụ họnrin eze Izrẹlụ kẹ Ahazia nwa Jehoram eze ndị Juda họnrin eze. 
2Kings8:26 Ahazia rị nwa ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn k'ọ kịma; Jerusalẹm k'ọ nọ kị Juda; ahụa ohu k'ọ kị. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Atalia, nwa-nwa Omri eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu mbụ-mbụ." 
2Kings8:27 Ahazia sọnrin nzọmụkụ ikpụlọ Ehabụ, mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, nọkẹ kẹ ikpụlọ Ehabụ dọn mẹ, makẹni ikpụlọ Ehabụ k'ọ nọ lụrụ nwunyẹ." 
2Kings8:28 Ahazia sọn Joram nwa Ehabụ jẹn Ramọtụ-Gilẹdị d'a lụsọn Hazaẹlụ eze Aram agha, ndị Aram nọ rụ Joram ẹhụ." 
2Kings8:29 Joram nọ lakin Jezriẹlụ d'a zụọ enwẹn ẹ yeni ẹhụ hụ wẹ rụ a imẹ Ramọtụ. Ya kẹ eze Juda wụ Ahazia nwa Jehoram nọ jẹn Jezriẹlụ d'a hụn Joram nwa Ehabụ makẹni ọ rụ ẹhụ. 
2Kings9:1 Ẹlaịsha onyẹ-amụma kpọ onyẹ ohu imẹ ndị-amụma ọ rị a zụn, sị a, “Fa ẹwuru i ye nfifie i n'ọ n'ị gba ọsọ: weri ọgọnị udẹn-olivu rị imẹ jẹnmẹ Ramọtụ-Gilẹdị." 
2Kings9:2 I ru ebẹhụ, chọ Jehu nwa Jehoshẹfatị nwa Nimshi. Jẹnburu ẹ, y'a gha ebe ya lẹ ibe ẹ rị w'e shi mmughẹ rịchanrịn imẹ." 
2Kings9:3 Y'e weri mkpuni, hu udẹn rịn'a ye ẹ isi, sị, ‘Osolobuẹ sị: “M rị e tumẹ i eze ndị Izrẹlụ.” ’ I mẹgụ a y'a gụnpụ ụzọ, gbapụ; echerikwọlẹ!”" 
2Kings9:4 Ya okorọbịa hụ wụ onyẹ-amụma nọ jẹnmẹ Ramọtụ-Gilẹdị. 
2Kings9:5 Ogẹn o gi ru ebẹhụ, ọ nọ hụn ndị ọkị-agha nọdị alị ụzọ ohu. Ya ọ nọ sị, “Ọkị-agha, m nwọn ozi m k'e zi i.” Jehu nọ sị a, “Onyẹ imẹ ẹnyi?” Ọ nọ sị a, “Ọkị-agha, ịyụ.”" 
2Kings9:6 Ya Jehu nọ lihi ọtọ, sọn ẹ ban imẹ ụlọ. Onyẹ-amụma hụ nọ hu udẹn hụ ye Jehu isi, sị, “Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ sị: ‘M rị e tumẹ i eze ndị nke Osolobuẹ wụ Izrẹlụ." 
2Kings9:7 I jẹnkọ d'e gbupụ ikpụlọ di-nwọnni i wụ Ehabụ: m k'e gbugwarị wẹ ogbugbu Jezibẹlụ gbu idibo m ndị-amụma lẹ idibo Osolobuẹ ile hụn o gbu. 
2Kings9:8 Ikpụlọ Ehabụ ile k'a nwụnchanrịn. M k'e gbupụ okẹnnyẹ ọwụlẹ wụ nke Ehabụ imẹ Izrẹlụ, kẹ igbọn kẹ onyẹ nwọn enwẹn ẹ." 
2Kings9:9 M k'e mẹ ikpụlọ Ehabụ ihiẹn m mẹ ikpụlọ Jerobụam nwa Nebatị lẹ ikpụlọ Baasha nwa Ahija. 
2Kings9:10 O mẹ nke Jezibẹlụ, nkitẹ jẹnkọ d'a ra ẹdeke ẹ imẹ alị nẹi rị Jezriẹlụ, onwọnni onyẹ k'e lin'ẹ.’ ” Ogẹn onyẹ amụma hụ gi zigụ ozini, ọ nọ gụnpụ ụzọ, gbama ọsọ." 
2Kings9:11 Jehu nkẹ e kinhẹn d'e kunrun ibe ẹ, onyẹ ohu imẹ wẹ nọ jụ a, sị, “Demẹ ọ hụkwọ mma? Kị onyẹ-ẹranị chọhanị ị?” Jehu nọ sị wẹ, “Ọnụ a marịngụọ onyẹ nọ ẹnịna lẹ ụdị ihiẹn o k'e ku.”" 
2Kings9:12 Wẹ nọ sị a, “Ntụ! Gwa ẹnyi ihiẹn o ku!” Jehu nọ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn ọ gwa m: ọ sị, ‘Osolobuẹ sị: M rị e tumẹ i eze Izrẹlụ.’ ”" 
2Kings9:13 Wẹ nọ gbụpụsọnmẹ ẹwuru wẹ ozigbo-ozigbo, gbaman'a akpakalị mgbanyinrin rịsọnmẹ ebẹhụ. Wẹ nọ gbu opi (ọdụn), yi, “Jehu wụ eze!”" 
2Kings9:14 Ya Jehu nwa Jehoshẹfatị nwa Nimshi nọ zuni eze wụ Joram eje-umẹ. Eze wụ Joram lẹ ndị-agha Izrẹlụ ile te rị e che obodo Ramọtụ-Gilẹdị nche amamgbe eze Aram wụ Hazaẹlụ e weri ẹ," 
2Kings9:15 kanị eze wụ Joram a lashigụọ nwan Jezriẹlụ d'a zụọ enwẹn ẹ yeni ẹhụ ndị Aram rụ a ebe ya lẹ Hazaẹlụ eze Aram nọ lụ agha. Jehu sị ndị ya lẹ wẹ wị, “Omẹni ụnụ e werigụọ a nị m wụ eze, anịlẹ ni nwan onyẹ ọwụlẹ gha imẹ obodoni pụ d'e ku okuni imẹ Jezriẹlụ.”" 
2Kings9:16 Ya Jehu nọ ban ụgbọ-ẹshin ẹ, nyinshi Jezriẹlụ, makẹni ebẹhụ kẹ eze wụ Joram nọ rị e zu ikẹn; Ahazia nkẹ wụ eze Juda hụn jẹn d'a hụn Joram rịzị ebẹhụ." 
2Kings9:17 Ogẹn onyẹ-nche wuzo imẹ ụlọ-nche rị obi-eze imẹ Jezriẹlụ gi legha ndị Jehu kịla, ọ nọ hịnị eze kẹ w'a hị, sị, “M rị e legha igunrun ịhịan lalanị!” Joram nọ sị, “Zi onyẹ ohu e nyin ẹshin d'e kunrun wẹ, jụ wẹ, ‘Ụnụ gi udọn bịa?’ ”" 
2Kings9:18 Ya kẹ onyẹ hụn e nyin ẹshin hụn o zijẹn nọ jẹnmẹ d'e kunrun Jehu, sị a, “Eze sị, ‘Ụnụ gi udọn bịa?’ ” Jehu nọ sị a, “Kịnị biri ịyụ lẹ udọn? Sọnmẹ m azụụn!” Onyẹ nche nwẹn nọ sị, “Onyẹ ozi e kunrungụọ wẹ, kanị ẹlẹ o kinla azụụn.”" 
2Kings9:19 Ya eze nọ zi onyẹ ọzọ e nyin ẹshin. O kunrun wẹ, ọ nọ sị, “Eze sị ‘Ụnụ gi udọn bịa?’ ” Jehu nọ sị a, “Kị biri ịyụ lẹ udọn? Sọnmẹ m azụụn!”" 
2Kings9:20 Onyẹ nche hụ nọ sị, “Onyẹ-ozini e kunrungụọzị wẹ, kanị ịya nwẹn alalanị. Onyẹ nyanla ụgbọ-ẹshin nyankọ kẹ Jehu nwa Nimshi — ọ nyanla ẹra-ẹra.”" 
2Kings9:21 Ya eze wụ Joram nọ sị, “Gan ẹshin m ye ụgbọ-ẹshin m.” A gangụ w'a ye, Joram wụ eze Izrẹlụ lẹ Ahazia wụ eze Juda nọ jẹnmẹ d'e kunrun Jehu, onyẹ-onyẹ lẹ ụgbọ-ẹshin ẹ. Alị nẹi wụ nke Nabọtụ onyẹ Jezriẹlụ kẹ wẹ nọ zu ẹ." 
2Kings9:22 Ogẹn Joram gi hụn Jehu, ọ nọ sị a, “Demẹ ọ hụkwọ mma, Jehu?” Ya Jehu nọ sị a, “Nanị o dọn rị mma bụ ife-mmọn lẹ ibu-nshi nnẹ i wụ Jezibẹlụ buhẹ jun ụzọ ile?”" 
2Kings9:23 Joram nọ gbehutọ, gbama ọsọ, ọ hị Ahazia, “Ahazia! Ọnyan rọkwọ!”" 
2Kings9:24 Jehu nọ gi ndụn a ile dọ ụta a, gba Joram ya obi-azụụn. Ọbara ahụn nọ zupu ẹ akpobi, ọ nọ wụlụa imẹ ụgbọ-ẹshin ẹ." 
2Kings9:25 Jehu nọ sị hụn a hansọnn'ẹ wụ Bid'ka, “Buru ẹ n'ị tụ a ye ugbo Nabọtụ onyẹ Jezriẹlụ nẹi. Nyanhan nị mmẹ lẹ yụ nyinsọnkọ Ehabụ nẹdi ẹ ogẹn Osolobuẹ gi ku afụnfụn o k'e y'ẹ, sị," 
2Kings9:26 ‘M hụn ẹdeke Nabọtụ lẹ ẹdeke ụmụ a ikẹnnyẹ ụnyanhụn; m k'a nọ imẹ alị Nabọtụnị gbugwarị ị ogbugbu i gbu wẹ: ịya kẹ Osolobuẹ ku.’ Buru ẹ nwan; tụ a ye alị hụ kẹ Osolobuẹ dọn ku.” 
2Kings9:27 Ogẹn Ahazia wụ eze Juda gi hụn ihiẹn mẹni, ọ nọ gi ụgbọ-ẹshin gbapụ, gbasọnmẹ ụzọ Bẹt-Hadanị. Jehu nọ chụ a, e yi, “Gbu ni ya nwẹn!” Wẹ nọ rụ a ẹhụ imẹ ụgbọ-ẹshin ẹ ụzọ Guru, ẹhụ Ibliam, kanị ọ nọ lịlịma gbashi Mẹgido; ọ nọ nwụntọ ebẹhụ." 
2Kings9:28 Ndị nke ẹ nọ gi ụgbọ-ẹshin bu ẹ shi Jerusalẹm, li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ imẹ Obodo hụ Defidi tụn." 
2Kings9:29 Hụn mẹ ẹ ahụa mmanaị Joram nwa Ehabụ kịma Izrẹlụ kẹ Ahazia kịma Juda. 
2Kings9:30 Jehu nọ shi Jezriẹlụ. Mgbe Jezibẹlụ nnẹ eze gi nụ nị Jehu a bịa, ọ nọ gi ihiẹn gba ẹnya, mẹmẹ ntutu ẹ, gha windo e lee." 
2Kings9:31 Hụn Jehu gihụ banhan ọnụ-mgbọn, Jezibẹlụ nọ sị, “Ị nọhụ kẹ Zimri, ogbu di-nwọnn'ẹ! I gikwọ udọn bịa?”" 
2Kings9:32 Jehu nọ lee ẹnya windo hụ rị ibe elu, sị, “Onyẹ rị azụụn nke m ebẹhụ?! Onyẹ?!” Okẹn-okporo ẹbụọ mọbụ ẹtọ hụn e fe eze nọ gha ibe elu hụ lee Jehu ẹnya." 
2Kings9:33 Jehu nọ sị wẹ, “Kwantu n'ẹ!” Ya wẹ nọ kwantu ẹ, ẹdeke ẹ nọ feyesọnmẹ ẹhụ ụlọ lẹ ẹhụ ẹshin ebe ẹshin rị a zọkpụkpọ a." 
2Kings9:34 Jehu nọ ban imẹ ụlọ, ri, ra. Ọ nọ sị, “Jẹn ni d'e dọnkwama okpoho hụ wẹ bụ ọnụ, nị ụnụ li ẹ, nị nwa eze k'o te wụ.”" 
2Kings9:35 Kanị ogẹn wẹ gi pụha nị wẹ d'e li ẹ, onwọnzini ihiẹn wẹ hụn karị okpokomisi ẹ, ụkụ-alị a lẹ ọb'ẹka a." 
2Kings9:36 Wẹ nọ kinhẹn d'a gwa Jehu. Jehu nọ sị, “Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gha ọnụ odibo ẹ wụ Ẹlaịja onyẹ Tishibẹ ku, sị, ‘Imẹ alị hụ rị Jezriẹlụ kẹ nkitẹ k'a nọ ri ozun Jezibẹlụ." 
2Kings9:37 Ozun Jezibẹlụ k'a nọ kẹ ẹfịfịa rị akpakalị, imẹ alị hụ rị Jezriẹlụ, nke wụnị onwọnni onyẹ k'a s'ẹka kọma a ẹnya, sị, “Ọnwan wụ Jezibẹlụ.” ’ ”" 
2Kings10:1 Ụmụ Ehabụ ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn-ẹtọ rị obodo Sameria. Ya Jehu nọ desọnmẹ ẹkụkwọ-ozi zijẹn Sameria — jẹnni ndị-isi obodo Jezriẹlụ rị ebẹhụ lẹ ndị-ichẹn lẹ ndị rị e lepụ ụmụ Ehabụ ẹnya. Ọ sị," 
2Kings10:2 “Hụn ẹkụkwọ-ozini gihụ ru ọnụ ẹka, ebe o mẹ ni ụnụ lẹ ụmụ di-nwọnni ụnụ rị, ebe o mẹ ni ụnụ e nwọnghọ ụgbọ-ẹshin agha lẹ ẹshin lẹ obodo wẹ tụnhunmẹ mgbọn lẹ ihiẹn-ọgụn," 
2Kings10:3 họrị nị onyẹ kachanrịn mma, ruchanrịn ogo imẹ ụmụ di-nwọnni ụnụ, bu ẹ che ukpo nẹdi ẹ, ụnụ e kọnrin, nị ụnụ lụnị ikpụlọ di-nwọnni ọnụ ọgụn.”" 
2Kings10:4 Kanị okẹn egun nọ tụma wẹ, wẹ nọ sị, “Eze ẹbụọ asanị ẹka che ẹ, ọrịwụ ẹnyi?”" 
2Kings10:5 Onyẹ e lepụ obi-eze ẹnya lẹ onyẹ e lepụ obodo Sameria ẹnya lẹ ndị-ichẹn lẹ ndị rị a zụn ụmụ eze nọ zi ozi jẹnni Jehu, sị, “Idibo i kẹ ẹnyi wụ, ihiẹn ị sị ẹnyi mẹ kẹ ẹnyi k'e mẹ. Ẹnyi e tumẹkọ onyẹ ọwụlẹ eze; ihiẹn ọwụlẹ rị ị mma ẹnya y'e mẹ.”" 
2Kings10:6 Ya Jehu nọ dejẹnni wẹ ẹkụkwọ-ozi nke ẹbụọ, sị, “Omẹni azụụn nke m kẹ ụnụ rị, ni ihiẹn m gwa ọnụ kẹ ụnụ sikọ d'e mẹ, weri ni isi ụmụ di-nwọnni ọnụ bịa d'e kunrun m imẹ Jezriẹlụ mgbeni ekile.” Ụmụ ikẹnnyẹ eze iri kwasị ọgụn-ẹtọ ndị hụ rịsọnmẹ ẹka ndị ndu obodo hụ; uwẹ rị azụn wẹ." 
2Kings10:7 Ogẹn wẹ gi nwọnhẹn ẹkụkwọ ozi hụnnị Jehu de, wẹ nọ weri ụmụ eze ndị hụ, gbuchanrịn wẹ mmadụ iri kwasị ọgụn-ẹtọ. Wẹ nọ berisọnmẹ wẹ isi kpọnyesọnmẹ ụkpalị, zi wẹ jẹnni Jehu imẹ Jezriẹlụ." 
2Kings10:8 Onyẹ-ozi nọ bịa d'a sị Jehu, “E buhẹgụọ wẹ isi ụmụ eze.” Jehu nọ sị wẹ, “Kpọn ni wẹ tọ ụzọ ẹbụọ ọnụ-mgbọn obodoni nị eki fọn.”" 
2Kings10:9 Eki e fọn ụz'ọtụntụn, Jehu nọ pụ d'e wuzo ihun ndị alị ahụn ile. Ọ nọ sị wẹ, “Ẹnya ụnụ eruni. Mmẹ zuni di-nwọnni m umẹ, gbu ẹ. Kanị, onyẹ gbu nwan ndịnị ile?" 
2Kings10:10 Marịn nị nwan n'o nwọnni ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ ku n'o k'e mẹ ikpụlọ Ehabụ hụn jẹnkọlẹni d'a bụn. Osolobuẹ e mẹzuchanrịngụọ ihiẹn ile o gi odibo ẹ wụ Ẹlaịja ku.” 
2Kings10:11 Ya Jehu nọ gbuchanrịn ndị ile họdụ ezi-lẹ-ụlọ Ehabụ imẹ Jezriẹlụ lẹ ndị-isi ile Ehabụ tumẹ, ndị o gi e mẹ ẹhụ lẹ ndị nchụn-ẹjan a; onwọnni onyẹ ọ latọn'a." 
2Kings10:12 Ya Jehu nọ gha ebẹhụ buli, dọn ihun Sameria. O ru Bẹt-Ẹkẹdi, ebe ndị e du anụ nọ a kọ anụ ẹṅẹnrẹn," 
2Kings10:13 o zu umunẹ Ahazia eze Juda. Ọ nọ jụ wẹ, “Elee ndị kẹ ọnụ wụ?” Wẹ nọ sị a, “Ẹnyi wụ umunẹ Ahazia, ẹnyi bịa d'e kele ụmụ eze lẹ ụmụ nnẹ-eze.”" 
2Kings10:14 Jehu nọ sị ndị ya lẹ wẹ wị, “Weri ni wẹ lẹ ndụn!” Ya wẹ nọ weri wẹ lẹ ndụn, nọ ẹhụ ọmị Bẹt-Ẹkẹdi gbu wẹ ile ikẹnnyẹ ẹbụọ kwasị ọgụnnaị. O gbuhọdụnị." 
2Kings10:15 Ọ ghagụ ebẹhụ pụ, ọ nọ zu Jehonadabụ nwa Rekabụ hụn lala d'e kunrun ẹ. Jehu nọ kele ẹ, sị a, “I buhụ m obi kẹ m dọn bu i obi?” Jehonadabụ nọ sị a, “Ẹghẹẹ, m buhụ i obi.” Jehu nọ sị a, “Omẹni i buhụ m obi, ye m nwan ẹka ị.” Ọ nọ ye ẹ ẹka a, Jehu nọ yen'ẹ ẹka banhan imẹ ụgbọ-ẹshin." 
2Kings10:16 Jehu nọ sị a, “Sọnmẹ m, n'ị d'a hụn kẹ ihiẹn Osolobuẹ a dụhan m.” Ọ nọ gi ụgbọ-ẹshin ẹ buru ẹ." 
2Kings10:17 Jehu e ru Sameria, ọ nọ gbuchanrịn ndị ikpụlọ Ehabụ ile te họdụnị d'e ru ni a gụchanrịn wẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa Ẹlaịja." 
2Kings10:18 Ya Jehu nọ kpọkikomẹ ndị Izrẹlụ ile, sị wẹ “Ẹkẹrẹ kẹ Ehabụ fe mmọn Baalụ; Jehu k'e fe ẹ ọda-ọda." 
2Kings10:19 Kpọkikomẹ nị nwan ndị-amụma Baalụ, ndị ile a rụnn'a ọrụn lẹ ndị-ihẹnrẹn ẹ ile. Anịkwọlẹ ni kaka akpụ onyẹ ohu pụ imẹ wẹ, makẹni m k'a chụnyeni Baalụ ẹregede ẹjan. Onyẹ ọwụlẹ bịalẹni arịkọkwọ ndụn.” Kanị Jehu rị e mẹ wẹ ẹro kẹn'ọ hụn ụzọ gbuchanrịn ndị ile a rụnnị Baalụ ọrụn." 
2Kings10:20 Jehu nọ sị wẹ, “Kpọ nị ọgwa nị ẹnyi ye Baalụ ọghọ.” Ya wẹ nọ kpọ ọgwa." 
2Kings10:21 Ọ nọ zi ozi ghagbarị Izrẹlụ ile, ndị ile e fe Baalụ ọ nọ bịa; onwọnni onyẹ ohu imẹ wẹ bịalẹni. Wẹ ile nọ ruban imẹ ụlọ-mmọn Baalụ, jun ẹ gha isi ẹ ni d'e ru isi ẹ ni." 
2Kings10:22 Jehu nọ sị onyẹ e dọnmẹ ẹwuru wẹ gi e fe mmọn Baalụ, “Kpọnhẹn ẹwuru ndịnị ile a rụnnị Baalụ ọrụn jẹnkọ d'e yi.” Ọ nọ kpọnpụhanị wẹ ẹwuru." 
2Kings10:23 Jehu lẹ Jehonadabụ nwa Rekabụ nọ banye imẹ ụlọ-mmọn Baalụ. Jehu nọ sị ndị hụ a rụnnị Baalụ ọrụn, “Lehunmẹ ni ẹnya — hụnkwọ n'a nị onwọnni odibo Osolobuẹ rị imẹ igunrun ụnụ ebeni — ndị-ọrụn Baalụ sụọ jẹnkọ d'a rị a.”" 
2Kings10:24 Wẹ nọ banye d'a chụn ẹjan, ye oyiye w'a dụn ọkụn. Ogẹnni, Jehu e butọgụọ mmadụ ọgụn-ẹnọ ezi, sị wẹ, “Imẹ ụnụ ile, onyẹ nị onyẹ ọwụlẹ imẹ ndị m rị e buche ụnụ ẹka nahịn a, o gi isi ẹ kụ ụgwọ a.”" 
2Kings10:25 Hụn Jehu gihụ chụnyegụ ẹjan w'a dụn ọkụn, ọ nọ sị ndị-nche lẹ ndị-agha rị ebẹhụ, “Banye ni d'e gbumẹ ni wẹ! Anịkwọlẹ ni onyẹ ọwụlẹ la!!” Ya wẹ nọ gi ọpịa-agha gbukwama wẹ. Ndị-nche lẹ ndị-agha hụ nọ tụ ẹhụ wẹ ye ezi. Ya wẹ nọ shi imẹ-imẹ ụnọ-mmọn Baalụ." 
2Kings10:26 Wẹ nọ bupụha ọmụma-nsọ rị ụlọ-mmọn Baalụ, yi ẹ ọkụn." 
2Kings10:27 Wẹ nọ tikpọ ọmụma-nsọ Baalụ, kụtu ụnọ-mmọn Baalụ. Ya wẹ nọ nwan gi ẹ họnrin ebe w'a pụye ezi d'e ru tannị." 
2Kings10:28 Ẹrịra kẹ Jehu dọn kụsịchanrịn ofufe Baalụ imẹ ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu. 
2Kings10:29 Kanị Jehu e mẹbehini njọ Jerobụam nwa Nebatị, hụn Jerobụam dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ hụn wụ nwa-efin goru ahụn wẹ kọma obodo Bẹtẹlụ lẹ hụn rị obodo Danị." 
2Kings10:30 Osolobuẹ sị Jehu, “Ebe i mẹ ọhụnma mẹchanrịn ihiẹn rị m mma ẹnya, mẹchanrịn ikpụlọ Ehabụ ihiẹn ile rị m obi, ụmụ ị k'a nọdị ukpo-eze Izrẹlụ d'e ru agbọ nke ẹnọ.”" 
2Kings10:31 Kanị Jehu akpachanpụkwọnị ẹnya, gi obi ẹ ile sọn iwu Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ. O mẹbehini njọ Jerobụam, hụn Jerobụam dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ." 
2Kings10:32 Ogẹn ahụn, Osolobuẹ nọ belụama alị ndị Izrẹlụ rị ẹbamịn-ugu. Hazaẹlụ, eze Aram, nọ karị ndị Izrẹlụ ẹka ẹgbẹrẹ Izrẹlụ ile" 
2Kings10:33 rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Iyi Jọdanị: ya wụ, ẹgbẹrẹ Gilẹdị lẹ Bashanị hụn wụ alị ebọn Gadị lẹ ebọn Rubẹni lẹ ebọn Manasẹ — ghakwọrị Arụa hụn nọkunmẹ Ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin Anọnụ." 
2Kings10:34 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jehu rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ lẹ ikẹn ile o kpa, wẹ de wẹ ye imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze kị Izrẹlụ." 
2Kings10:35 Jehu a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye obodo Sameria. Nwa a wụ Jeho-ahazị nọ rikin eze ẹ." 
2Kings10:36 Ahụa ẹsatọ kwasị ọgụn kẹ Jehu nọ Sameria kị Izrẹlụ. 
2Kings11:1 Ogẹn Atalia wụ nnẹ Ahazia gi hụn a nị Ahazia nwa a wụ eze a nwụnhụn, ọ nọ gbu ndị ile rị ebọn eze." 
2Kings11:2 Kanị nwẹnẹ-okpoho Ahazia wụ Jehoshẹba nọ gi nzuzue papụ Jụashị (Jehụashị) nwa Ahazia, imẹ ụmụ eze ndị ahụn wẹ chọ nị wẹ gbu. Jehoshẹba lẹ Ahazia wụ ụmụ Joram hụn Ahazia risọn eze. Jehoshẹba nọ bu nwata hụ lẹ onyẹ a pan'a zuemẹ imẹ mmughẹ makẹ Atalia gha a hụn a; ya wẹ nọlẹni gbu nwata hụ." 
2Kings11:3 Ya lẹ hụn ahụn a pan'a nọ warị imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ ọrọgbọ ahụa isin Atalia gi rị a kị alị Juda. 
2Kings11:4 Hụn mẹ ahụa ẹsa Atalia kịma, Jehoyada onyẹ-isi nchụn-ẹjan nọ zi wẹ d'a kpọhan'a ndị ọkị-agha a kị ndị-agha ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn lẹ ndị kị ndị-agha Karaịtị lẹ ndị eze gi e che ẹhụ. Ọ nọ wẹhẹ wẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. Ya ọ nọ mẹ wẹ kwe ẹ nkwa, sị wẹ kun ẹfan Osolobuẹ imẹ Ụnọ-nsọ Osolobuẹ ebẹhụ. Ya ọ nọ ghọsị wẹ nwa eze." 
2Kings11:5 Ọ nọ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn ụnụ sikọ d'e mẹ: Ụnụ ile ndị rị ọrụn ụhụọhịn izu-ikẹn jẹnkọ d'e kebe enwẹn ụnụ ụzọ ẹtọ: itu ohu jẹnkọ d'e che obi-eze;" 
2Kings11:6 itu ohu jẹnkọ d'e che Ọnụ-mgbọn Sọ; itu ohu jẹnkọ d'a rị ọnụ-mgbọn — nọdị azụụn ndị e che eze nche, gi usọnrọn che Ụlọ-Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ nche." 
2Kings11:7 Nke itu ẹbụọ hụn rịlẹni ọrụn ụhụọhịn izu-ikẹn, ọnụ ile jẹnkọ d'e che eze nche imẹ Ụlọ-nsọ." 
2Kings11:8 Nọhunmẹ ni eze; onyẹ-onyẹ ya kwọndọn ihiẹn-ọgụn a ẹka. Onyẹ ọwụlẹ nọzụnhan ebe ụnụ rị, ọnụ e gbu ẹ. Nọkunmẹkwọ nị eze ọhụnma ebe ọwụlẹ o jẹnkọ.”" 
2Kings11:9 Ya ndị ọkị-agha hụ nọ mẹchanrịn kẹ Jehoyada onyẹ-isi nchụn-ẹjan dọn ku. Onyẹ-onyẹ nọ kịha itu ẹ, kẹ ndị rị ọrụn ụhụọkịn izu-ikẹn kẹ ndị rịlẹni, wẹ ile nọ bịa d'e kunrun Jehoyada onyẹ-isi nchụn-ẹjan." 
2Kings11:10 Ọ nọ kpọnye wẹ obo lẹ akpaịn Eze Defidi kịtọ mbụ-mbụ rị imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
2Kings11:11 Ya ndị nche hụ, onyẹ-onyẹ lẹ ihiẹn-ọgụn rị a ẹka, nọ werisọnmẹ ọnọdị, nọhunmẹ eze, ihun Ụnọ-Osolobuẹ lẹ enwẹn lẹ ukpo nchụn-ẹjan hụ rị ebẹhụ, gha azụụnnị d'e ru azụụnnị." 
2Kings11:12 Jehoyada nọ nwan wepụha Jụashị nwa eze, bu okpu-eze che ẹ isi; ye ẹ Ẹhụhụọ Iwu Osolobuẹ. Wẹ nọ hukpu ẹ udẹn-ntumẹ, kin ẹ eze, ndị alị hụ ile nọ kpọ ẹka, yi, “Agụ, isi i chei!”" 
2Kings11:13 Ogẹn Atalia gi nụ ụzụn ahụn ile ndị nche lẹ ndị alị rị a zụn, ọ nọ jẹn d'e kunrun wẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Kings11:14 O lee ẹnya, e lee eze k'o wuzo ẹhụ adansụn rị ihun Ụlọ-nsọ, ebẹhụ ndị-nze a nọdị. Ndị ọkị-agha lẹ ndị e gbu opi turuyeni eze, ndị alị hụ ile hụ a ghọghọ, e gbu opi. Ya kẹ Atalia rị a kịnị nọ dọwa ẹwuru o yi, e yi, “Nnupụ-isi! Nnupụ-isi!!”" 
2Kings11:15 Onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Jehoyada nọzị sị ndị ọkị-agha hụ, “We ni okpoho hụ che etintin ụnụ ndị agha, ụnụ e dupụ a imẹ Ụlọ-nsọ ebeni; onyẹ sọnmẹ ẹ, ụnụ e gi ọpịa-agha gbu hụnyẹ.” Jehoyada sị, “Ẹlẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ ebeni kẹ wẹ k'a nọ gbu ẹ.”" 
2Kings11:16 Ya wẹ nọ nwụndọn ẹ, e we w'ẹ ghafe ebe ẹshin gha a banye obi-eze, nọ ebẹhụ gbu ẹ." 
2Kings11:17 Jehoyada nọ mẹ ndị alị lẹ eze kwe nkwa nị wẹ k'e bini Osolobuẹ, mẹzikwọ ndị alị lẹ eze wẹ kwetarị nkwa." 
2Kings11:18 Ndị alị hụ ile nọ shi ụlọ-mmọn Baalụ: a kụtu w'ẹ; a kụkpọchanrịn wẹ ukpo nchụn-ẹjan lẹ ihiẹn ile rịn'a w'a rụa, gbu ohẹn mmọn Baalụ wụ Matanị tọ ihun ukpo nchụn-ẹjan ndị hụ. Jehoyada wụ onyẹ nchụn-ẹjan nọ tumẹ ndị nche ye Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Kings11:19 O weri ndị kịsọnmẹ ndị-agha ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn, ndị Karaịtị lẹ ndị e che eze nche lẹ ndị alị hụ ile, wẹ ile nọ gha imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ weri eze, gha ọnụ-mgbọn ndị nche, weban a obi-eze. Eze nọ nwan nọdị ukpo-eze." 
2Kings11:20 Ya ndị alị hụ ile nọ ghọghọ. Obodo nọ mẹ jụụ, makẹni e gigụọ wẹ ọpịa-agha gbu Atalia tọ obi-eze." 
2Kings11:21 Jụashị (Jehụashị) rị nwa ahụa ẹsa k'ọ kịma. 
2Kings12:1 Hụn mẹ ahụa ẹsa Jehu kịma ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu kẹ Jehụashị họnrin eze Juda, azụụn hụn ẹbọ. Jehụashị nọ Jerusalẹm kị Juda; ahụa ọgụnnaị k'ọ kị. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Zibịa onyẹ Biẹshẹba." 
2Kings12:2 Jụashị mẹchanrịn ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ ọrọgbọ hụ ile onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Jehoyada gi e ye ẹ ndụnmọdụn. 
2Kings12:3 Kanị, ofufe hụ wẹ rị a dan Iwu e fe Osolobuẹ ebe jẹnsọnmẹ elu a kụsịkwọnị, ndị alị hụkwọ e jẹn ebẹhụ d'a chụnnị Osolobuẹ ẹjan, a mụ nsẹnsi." 
2Kings12:4 Jụashị sị ndị nchụn-ẹjan, “Weri ni egho ile w'e wẹhẹ d'e ye oyiye rị nsọ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ: kẹ egho ụtụ-isi kẹ hụn wẹ gi mẹzu nkwa wẹ kwe Osolobuẹ kẹ egho ịhịan gi uche ẹ wẹhẹ Ụlọ Osolobuẹ." 
2Kings12:5 Onyẹ nchụn-ẹjan ọwụlẹ ya narịnsọnmẹ ndị jẹnkọ d'e wẹhẹn'ẹ egho oyiye wẹ, nị wẹ gi ẹ dọnzi ebe ọwụlẹ wẹ hụn wiwini imẹ Ụlọ-nsọ.”" 
2Kings12:6 Kanị ndị nchụn-ẹjan edọnzikwọnị Ụlọ-nsọ nwẹn d'e rukwọrị hụn mẹ ahụa ẹtọ kwasị ọgụn eze wụ Jehụashị kịma. 
2Kings12:7 Ya kẹ eze wụ Jụashị nọ kpọ Jehoyada wụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan lẹ ndị nchụn-ẹjan ndị ọzọ, sị wẹ, “Kị haịn ụnụ gilẹni rị e dọnzi ihiẹn ndị wẹ wiwi imẹ Ụlọ-nsọ? Anarịnzilẹ ni ndị rị e wẹhẹni ụnụ egho oyiye wẹ; kama, we n'ẹ ye ndị rị e gi ẹ dọnzi Ụlọ-nsọ.”" 
2Kings12:8 Ndị nchụn-ẹjan nọ kweri nị anarịnkọzị wẹ egho ọwụlẹ lẹzi nị egikọ wẹ ẹka wẹ dọnzi Ụlọ-nsọ. 
2Kings12:9 Jehoyada wụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan nọ weri ẹkpẹti ohu, be oghe mẹ ẹkẹrẹ ye elu ẹ, bu ẹ che ụsụọ ukpo nchụn-ẹjan, azụụn ẹka-nni onyẹ bankọ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. Ndị nchụn-ẹjan hụn e che nche ọnụmụzọ ahụn hụ e bu egho ile ịhịan wẹhẹ Ụlọ Osolobuẹ e che imẹ ẹkpẹti hụ." 
2Kings12:10 Wẹ hụn a nị egho rị imẹ ẹkpẹti ahụn e bugụọ ọda, akanwe eze lẹ onyẹ-isi nchụn-ẹjan a bịa d'a gụn egho hụ wẹ wẹhẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, kpọn ẹ yesọnmẹ ẹkpa;" 
2Kings12:11 e we wẹ egho hụ wẹ gụn ye ndị wẹ buche ọrụn idọnzi Ụnọ-nsọ hụ ẹka wẹ. Wẹ hụ e gi ẹ a kụ ndị kapịnta lẹ ndị e gbe ụlọ rị e dọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ ụgwọ," 
2Kings12:12 lẹzi ndị e dọn ụlọ lẹ ndị e be ọmụma; wẹ hụ e gizi ẹ e ṅọn osisi, e ṅọn ọmụma ndị wẹ begụ wẹ gi e dọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ — lẹzi ihiẹn ile wẹ rị e gi e dọnzi Ụlọ-nsọ." 
2Kings12:13 Egini wẹ egho hụ w'e wẹhẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ mẹmẹ afẹrẹ siliva mọbụ nwa-mbu ukpẹ mọbụ afẹrẹ ndị w'e huye ihiẹn ndị w'e fekpu mọbụ opi mọbụ ihiẹn goru mọbụ siliva ọzọ ọwụlẹ wẹ gi e mẹ ihiẹn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ; 
2Kings12:14 ndị ọrụn ke wẹ gi ẹ kụ — ndị rị e gi ẹ e dọnzi Ụnọ-nsọ Osolobuẹ. 
2Kings12:15 Ajụnị wẹ ndị wẹ ye egho hụ kụ ndị ọrụn ụgwọ ihiẹn wẹ gi egho hụ mẹ, makẹni wẹ rụn nke ịhịan-esi." 
2Kings12:16 Ebucheni wẹ egho ndị wẹ gisọnmẹ chụn ẹjan onyẹ-ikpe-ma lẹ ẹjan-njọ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ: nke ndị nchụn-ẹjan rọ. 
2Kings12:17 Ogẹn ahụn kẹ Hazaẹlụ eze Aram gi jẹn d'a maye obodo Gatị ọgụn, weri ẹ. Ọ nọ buli n'o d'a maye obodo Jerusalẹm," 
2Kings12:18 Jụashị wụ eze Juda nọ kpọnrin ihiẹn ile rị nsọ hụn Jehoshẹfatị, Jehoram lẹ Ahazia — ndị nẹdi ẹ bu ẹ ụzọ kị Juda — gisọnmẹ kwanị Osolobuẹ lẹ oyiye ile ya nwẹn gi kwanị Osolobuẹ lẹ goru ile rị ebe w'e dọnmẹ ihiẹn imẹ Ụnọ-nsọ Osolobuẹ kẹ ndị ile rị imẹ obi-eze. Ọ nọ bu wẹ ile zijẹnni Hazaẹlụ eze Aram. Ya Hazaẹlụ nọ ha Jerusalẹm ye." 
2Kings12:19 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jụashị rị a kị rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Juda. 
2Kings12:20 O mẹgụ, ndị-isi ẹ nọ zun'ẹ umẹ, gbu ẹ tọgbọ imẹ Bẹt-Milo hụ rị ụzọ Sila." 
2Kings12:21 Ndị gbun'ẹ wụ Jozabadị nwa Shimiatị lẹ Jehozabadị nwa Shoma. Ọ nwụnhụn, ndị Juda nọ li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ imẹ Obodo hụ Defidi tụn. Amazia nwa a nọ rikin ẹ eze ẹ." 
2Kings13:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹtọ kwasị ọgụn eze Juda wụ Jụashị nwa Ahazia kịma, Jeho-ahazị nwa Jehu nọ kịma ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu. Obodo Sameria k'ọ nọ kị Izrẹlụ. Ahụa mmẹsa k'ọ kị." 
2Kings13:2 O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ ebe ọ nọ mẹ njọ hụ Jerobụam nwa Nebatị mẹ, hụn Jerobụam dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ. Jehuahazị alatọn'a." 
2Kings13:3 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gi olulu sọn Izrẹlụ, mẹ wẹ nọbie okpuru Hazaẹlụ eze Aram lẹzi okpuru Bẹn-Hadadị nwa Hazaẹlụ." 
2Kings13:4 Ya Jeho-ahazị nọ rịọ Osolobuẹ eyemẹka, Osolobuẹ nọ gọn ẹ ntịn, makẹni Osolobuẹ a hụngụọ nị eze ndị Aram rị a bịangbu ndị Izrẹlụ rị azụụn ẹbamịn-ugu hụ ọda-ọda." 
2Kings13:5 Osolobuẹ nọ wẹhẹni ndị Izrẹlụ rị ẹbamịn-ugu onyẹ zụọpụhanị wẹ, wẹ nọ gha okpuru Aram pụ. Ya ndị Izrẹlụ nọ biri udọn-lẹ-ndọnkwa iwe wẹ kẹ wẹ dọn e bi mbụ." 
2Kings13:6 Kanị ewepụkwọnị wẹ ẹka njọ ikpụlọ Jerobụam, njọ hụn ọ han Izrẹlụ mẹ. Wẹ hụkwọ e mẹ ẹ: osisi wẹ zumẹ wẹ gi a rụa Ashẹra rịkwọ nwan obodo Sameria." 
2Kings13:7 Onwọnzini ihiẹn họdụnị imẹ ndị-agha Jeho-ahazị karị mmadụ iri kwasị ọgụnnaị gi ẹshin a lụ agha, ụgbọ-ẹshin iri lẹ mmadụ nnụ-uku iri (10,000) gi ụkụ e jẹn agha, makẹni eze Aram e gbuchanrịngụọ ndị-agha Izrẹlụ Ẹbamịn ugu, zọkpụkpọ wẹ nọkẹ ẹjan rị alị." 
2Kings13:8 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jeho-ahazị rị a kị, ihiẹn ile o mẹ lẹ ihiẹn ile o rụn rị imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu gisọnmẹ kị." 
2Kings13:9 Jeho-ahazị a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ wẹ, wẹ nọ li ẹ ye obodo Sameria, nwa a wụ Jụashị hụn wụzị Jehụashị nọ họnrin eze, nọkin ẹnya a." 
2Kings13:10 Hụn mẹ ahụa mmẹsa kwasị ọgụn Jụashị kịma Juda, Jehụashị nwa Jeho-ahazị nọ kịma Izrẹlụ. Obodo Sameria k'ọ gha kị; ahụa mmisin k'ọ kị." 
2Kings13:11 O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, onwọnni njọ Jerobụam nwa Nebatị mẹ hụn Jehụashị mẹlẹni, njọ hụn Jerobụam han Izrẹlụ mẹ; ọ latọnị wẹ." 
2Kings13:12 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jehụashị (Jụashị) nwa Jehuahazị rị a kị, ihiẹn ile o mẹ lẹ ihiẹn ile ọ rụn — kẹ agha ọ lụ Amazia eze Juda, wẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Izrẹlụ gisọnmẹ rị a kị." 
2Kings13:13 Jehụashị a nwụnhụn, la, rịkẹ ndị nẹdi ẹ, nwa a wụ Jerobụam nọ nọkin ẹnya a elu ukpo-eze, kịma; obodo Sameria kẹ wẹ liye Jehụashị, wẹ li ẹ ye ebe w'e liye ndị-nze hụn kị Izrẹlụ azụụn hụ." 
2Kings13:14 Ogẹnni, emu hụn jẹnkọ d'e gbu Ẹlaịsha rị a kụ a. Jehụashị wụ eze Izrẹlụ azụụn hụ nọ bịa d'a hụn a, kwanman'a ẹkwan, sị, “Baba! Baba! Ụgbọ-ẹshin lẹ ndị e nyin ẹshin alị Izrẹlụ!!”" 
2Kings13:15 Ẹlaịsha nọ sị a, “Jẹn d'e wẹhẹ ụta ohu, y'a kịha ọbara.” Ya eze nọ wẹhẹ wẹ." 
2Kings13:16 Ọ nọ sị eze Izrẹlụ, “Dọ ụta ahụn.” Ọ dọgụ a, Ẹlaịsha nọ kị ẹka a kwasị eze ẹka ẹbụbụọ." 
2Kings13:17 Ẹlaịsha nọ sị eze, “Gụnpụ windo rị nkọ anwụn nọ a wa.” Ya ọ nọ gụnpụ a. Ẹlaịsha nọ sị a, “Gba!” Ọ nọ gba. Ẹlaịsha nọ sị, “Ọbara Osolobuẹ gi e mẹri; ọbara wẹ gi e mẹri Aram! Ị k'a nọ imẹ Afẹki gbuchanrịn ndị Aram.”" 
2Kings13:18 Ọ nọ sị a, “Kịrị ọbara ndị hụ.” Ọ nọ kịrị wẹ. Ẹlaịsha nọ sị a, “Gi wẹ fịan alị.” Ọ nọ fịan a mgbe ẹtọ, fịanbehi." 
2Kings13:19 Ya kẹ iwe nọ we odibo Chuku, ọ sị a, “Nkẹ y'a fịanzudẹ alị mgbe isẹn mọbụ mgbe isin, ọhụn nkẹ e mẹ i mẹri Aram, tikpọchanrịn a ru alị. Mgbe ẹtọ sụọ k'i sikọ nwan d'e mẹri ẹ.”" 
2Kings13:20 Omẹgụ, Ẹlaịsha nọ nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ. Ogẹn ahụn, o nwọn ndị alị Mụabụ a bịa mbidọn ahụa d'a maye a kwanarịn ndị Izrẹlụ rị azụụn hụ ihiẹn wẹ." 
2Kings13:21 Ụhụọhịn ohu, o nwọn ndị Izrẹlụ rị e li okẹnnyẹ ohu, idẹnmizi wẹ nọ hụn ndị Mụabụ hụn a maye ịhịan a kwarị ihiẹn ẹ kẹ wẹ lalanị; ya wẹ nọ hụhụ tụ ozun okẹnnyẹ hụ ye ili Ẹlaịsha. Hụn ozun ahụn gihụ mẹtụ ọkpụkpụ Ẹlaịsha, okẹnnyẹ hụ nọ tẹnhin, wuzo ọtọ." 
2Kings13:22 Ọrọgbọ hụ ile Jeho-ahazị kị, Hazaẹlụ eze Aram rịchanrịn a bịangbu Izrẹlụ." 
2Kings13:23 Kanị Osolobuẹ nkẹ nọ gi ufiri nkwerigbama ya lẹ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ mẹni wẹ ọhụnma, mẹ omikẹn wẹ, ghọsị nị ọnọdị wẹ e mẹtụghọ a. D'e rukwọ nwan tannị ọ rịn'a n'o tikpọ wẹ mọbụ chụpụ wẹ ihun ẹ." 
2Kings13:24 Ogẹn Hazaẹlụ wụ eze Aram gi nwụnhụn, Bẹn-Hadadị nwa a nọ nọkin ẹnya a, kịma." 
2Kings13:25 Ya Jehụashị nwa Jeho-ahazị nọ napụha Bẹn-Hadadị nwa Hazaẹlụ obodo ndị hụ o gi agha narịn nẹdi ẹ wụ Jehuahazị. Mgbe ẹtọ kẹ Jehụashị mẹri Bẹn-Hadadị, gi ẹrịra nwọnkinhẹnchanrịn obodo ndị wẹ narịn Izrẹlụ." 
2Kings14:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹbụọ Jehụashị nwa Jeho-ahazị họnrin eze ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu kẹ Amazia nwa Jụashị kịma Juda. 
2Kings14:2 Ọ rị nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Ahụa itenẹi kwasị ọgụn k'ọ kị; Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Nnẹ ẹ wụ Jehụadini onyẹ Jerusalẹm. 
2Kings14:3 O mẹ ihiẹn rị Osolobuẹ mma ẹnya, kanị o mẹruni nẹdi ẹ kanị wụ Defidi, nzọmụkụ nẹdi ẹ wụ Jụashị k'o sọnchanrịn." 
2Kings14:4 Ofufe hụ wẹ rị a dan Iwu e fe Osolobuẹ ebe jẹnsọnmẹ elu a kụsịkwọnị, ndị alị hụkwọ e jẹn ebẹhụ d'a chụnnị Osolobuẹ ẹjan, a mụ nsẹnsi." 
2Kings14:5 Mgbe ukun gi rugụ Amazia alị ọhụnma-ọhụnma elu ukpo-eze ẹ, ọ nọ gbu ndị-isi hụ gbu nẹdi ẹ." 
2Kings14:6 Kanị o gbuni ụmụ ndị hụ gbu nẹdi ẹ. O m'ẹ hụ kẹ ọ rị imẹ Ẹhụhụọ Iwu Mozizi ebẹhụ Osolobuẹ nọ sị, “Egikwọlẹ ni ufiri njọ nẹdi gbu ụmụ wẹ mọbụ gi ufiri njọ ụmụ gbu nẹdi wẹ; onyẹ hụn mẹ njọ kẹ wẹ k'e gbu.”" 
2Kings14:7 Amazia wụ onyẹ hụn gbu ndị Ẹdọm nnụ-uku iri (10,000) imẹ Ọdanmgbugbu-nnu, gi agha weri obodo Sẹla, kpọma a Jok'tiẹlụ hụn w'a kpọkwọ a nwan d'e ru tannị." 
2Kings14:8 Amazia nọ zi ozi jẹnni eze Izrẹlụ wụ Jehụashị nwa Jeho-ahazị nwa Jehu, kpọ a mgba, sị a, “Bịa nị ẹnyi mẹpụ a elee-m elee-i.”" 
2Kings14:9 Jehụashị eze ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu nọ sị Amazia eze Juda, “Abị-ogun rị ọfịa Lẹbanọnụ zi ozi jẹnni okẹn-osisi sida rị ọfịa Lẹbanọnụ, sị a, ‘We nwa ị okpoho ye nwa m okẹnnyẹ lụrụ.’ Anụ-ọfịa ohu rị Lẹbanọnụ e jẹnhẹn, zọkpụkpọ ogun nwẹn." 
2Kings14:10 Eziẹ rọ nị y'e mẹrighọ alị Ẹdọm, ọ hụ e bu i isi. Ṅanmakwọ nị ị mẹri emẹri; ka nọdịkwọ iwe i! K'ị rị a chọnị oku jẹnkọ d'e budann'ị, budanzị Juda ị rị a kị?”" 
2Kings14:11 Kanị Amazia egọndẹni ntịn, ya Jehụashị eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu nọ maye ndị Juda ọgụn. Ya lẹ Amazia wụ eze Juda nọ nọ imẹ Bẹt-Shẹmẹshi rị alị Juda lụ ọgụn ahụn." 
2Kings14:12 Ndị Izrẹlụ nọ mẹri ndị Juda, ndị Juda nọ gbalasọnmẹ iwe wẹ." 
2Kings14:13 Jehụashị eze Izrẹlụ nọ nwụndọn eze Juda wụ Amazia nwa Jụashị nwa Ahazia imẹ Bẹt-Shẹmẹshi. Ya kẹ Jehụashị nọ shi Jerusalẹm, kụtu mgbọn Jerusalẹm, gha Ọnụ-mgbọn Ifrem d'e ru Ọnụ-mgbọn rị Mgbugi — ihiẹn shịaru ọbụkụ ọgụn-iri kwasị nnụ." 
2Kings14:14 Ya ọ nọ bukwama goru ile lẹ siliva lẹ ihiẹn ile wẹ hụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ ebe ile w'e dọnmẹ ihiẹn rị mkpa imẹ obi-eze. Ọ nọzị nwụnrụn ndị ọ nwụnrụn, lashi Sameria." 
2Kings14:15 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jehụashị rị a kị, ihiẹn ile o mẹ lẹ ihiẹn ile ọ rụn, kẹ agha ọ lụsọn Amazia eze Juda, wẹ ile rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze kị Izrẹlụ." 
2Kings14:16 Jehụashị a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, nwa a wụ Jerobụam nọ họnrin eze nọkin ẹnya a; obodo Sameria kẹ wẹ liye Jehụashị, wẹ li ẹ ye ebe wẹ e liye ndị-nze Izrẹlụ." 
2Kings14:17 Kẹ Jehụashị nwa Jeho-ahazị eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nwụnhụngụ, Amazia eze Juda nọzị bizi ahụa mmisẹn n'o d'a nwụn." 
2Kings14:18 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Amazia rị a kị rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị. 
2Kings14:19 Wẹ zun'ẹ eje-umẹ imẹ Jerusalẹm, ọ nọ gbashi Lakishi; kanị wẹ nọ zi ikẹnnyẹ chọburu ẹ Lakishi, nọ ebẹhụ gbu ẹ." 
2Kings14:20 Wẹ nọ gi ẹshin bulụa a, li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ imẹ Jerusalẹm, imẹ Obodo ahụn Defidi tụn." 
2Kings14:21 Ya kẹ ndị Juda ile nọ weri Azaria, hụn rị nwa ahụa mmisin, kin ẹ eze, ọ nọkin ẹnya nẹdi ẹ wụ Amazia." 
2Kings14:22 Azaria tụndọnzi obodo Ẹlatị, wekinni Juda ya kẹ Amazia nwụnhụngụ, laburu ndị nẹdi ẹ." 
2Kings14:23 Hụn mẹ ẹ ahụa mmisẹn Amazia nwa Jụashị kịma Juda kẹ eze Izrẹlụ wụ Jerobụam nwa Jehụashị họnrin eze imẹ obodo Sameria, ọ nọ kị ahụa ohu kwasị ọgụnnaị." 
2Kings14:24 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ, ọ latọnị hụn ọwụlẹ imẹ njọ Jerobụam nwa Nebatị hụn Jerobụam dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ." 
2Kings14:25 Jerobụam nke ẹbụọnị wekinni Izrẹlụ alị wẹ, e nwọnrinzi wẹ alị ile rị gha Lebo-Hamatị d'a pụ Ohimin Araba, Ohimin Nnu, nọkẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ dọn ku ẹ ghahanị ọnụ odibo ẹ onyẹ-amụma wụ Jona nwa Amitaị, onyẹ Gatị-Hẹfa —" 
2Kings14:26 makẹni Osolobuẹ a hụngụọ eje-afụnfụn onyẹ ọwụlẹ rị Izrẹlụ rị a ta, kẹ igbọn kẹ ndị nwọn enwẹn wẹ, ọ hụngụọ a nị Izrẹlụ enwọn onyẹ k'e yeni wẹ ẹka." 
2Kings14:27 Ebe o mẹ ni Osolobuẹ ekuni n'o k'e finchanpụ ẹfan Izrẹlụ elu-ụwa, ya ọ nọ gi ẹka Jerobụam nke ẹbụọ, nwa Jụashị, zụọpụha wẹ." 
2Kings14:28 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jerobụam nke ẹbụọ rị a kị, ihiẹn ile o mẹ lẹ ikẹn ile ọ kpa agha lẹ k'o dọn wekinni Izrẹlụ obodo Damaskọsụ lẹ obodo Hamatị, wẹ ile rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Izrẹlụ gisọnmẹ kị." 
2Kings14:29 Omẹgụ, Jerobụam nke ẹbụọ nọ nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, ndị-nze Izrẹlụ, ya Zẹkaraya nwa a nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings15:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹsa kwasị ọgụn Jerobụam nke ẹbụọ eze Izrẹlụ ẹbamịn-ugu kịma kẹ Azaria nwa Amazia kịma Juda. 
2Kings15:2 Ọ rị nwa ahụa mmisin k'ọ kịma, ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụnnaị k'ọ kị; Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Nnẹ ẹ wụ Jekolia onyẹ Jerusalẹm." 
2Kings15:3 Azaria mẹ ihiẹn rị Osolobuẹ mma ẹnya, nọkẹ kẹ nẹdi ẹ wụ Amazia dọn mẹ." 
2Kings15:4 Kanị, ofufe hụ wẹ rị a dan Iwu e fe Osolobuẹ ebe jẹnsọnmẹ elu a kụsịkwọnị, ndị alị hụkwọ e jẹn ebẹhụ d'a chụnnị Osolobuẹ ẹjan, a mụ nsẹnsi." 
2Kings15:5 Osolobuẹ tụ eze wụ Azaria emu-oti, ya sụọ nọ biri ụlọ ichẹn; oti ahụn kụ a d'e ru ụhụọhịn ọ nwụnhụn. Jọtam nwa eze nọ lepụma obi-eze ẹnya, a kị ndị alị hụ." 
2Kings15:6 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Azaria rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị. 
2Kings15:7 Azaria a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ebe wẹ liye wẹ imẹ Obodo hụ Defidi tụn. Ya Jọtam nwa a nọ nọkin ẹnya a, kịma." 
2Kings15:8 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹsatọ kwasị ọgụn Azaria kịma Juda kẹ Zẹkaraya nwa Jerobụam nwa Jụashị kịma Izrẹlụ ẹbamịn-ugu. Obodo Sameria k'ọ nọ kị; ifọn isin k'ọ kị. 
2Kings15:9 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ kẹ ndị nẹdi ẹ dọn mẹ. Ọ latọnị njọ Jerobụam nwa Nebatị, njọ hụn ọ dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ." 
2Kings15:10 Shalum nwa Jabẹshi zuni Zẹkaraya eje-umẹ. Idẹnya ịhịan ile k'ọ nọ maye ẹ, gbu ẹ, nọkin ẹnya a, kịma." 
2Kings15:11 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni kẹ Zẹkaraya rị a kị rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze kị Izrẹlụ gisọnmẹ kị. 
2Kings15:12 Ịya kẹ oku hụ Osolobuẹ gwa Jehu gi mẹzu: “Agbọ ẹnọ kẹ mmụ ị k'a nọru ukpo-eze Izrẹlụ.” 
2Kings15:13 Shalum nwa Jabẹshi kịma Izrẹlụ hụn mẹ ahụa mmitenẹi kwasị ọgụn Uzịa (wụ Azaria) kịma Juda. Obodo Sameria kẹ Shalum nọ kị; ifọn ohu k'ọ kị. 
2Kings15:14 Ya kẹ Menahẹm nwa Gadị nọ gha Tẹza bịa Sameria, maye eze wụ Shalum nwa Jabẹshi, gbu ẹ, nọkin ẹnya a kịma." 
2Kings15:15 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni kẹ Shalum rị a kị lẹ eje-umẹ hụ o zu rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze kị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu gisọnmẹ kị. 
2Kings15:16 Ogẹn hụ kẹ Menahẹm gi gha Tẹza ọ rị maye obodo Tifsa lẹ ndị ile nọkunmẹn'ẹ, makẹni ekweni wẹ kpọpụ ọnụ-mgbọn wẹ we enwẹn wẹ ye ẹ. Ọ nọ nwan gbuchanrịn ndị obodo hụ, bụọdẹ ikpoho ile rị imẹ rịn'a." 
2Kings15:17 Hụn mẹ ẹ ahụa mmitenẹi kwasị ọgụn Azaria wụ eze Juda kịma kẹ Menahẹm nwa Gadị kịma Izrẹlụ. Obodo Sameria k'ọ gha kị. Ahụa iri k'ọ kị. 
2Kings15:18 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ. O we kịchanrịn, ọ ghanị imẹ njọ Jerobụam nwa Nebatị pụ, njọ hụn Jerobụam dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ." 
2Kings15:19 Pulu eze Asiria, nọ maye alị ahụn, Menahẹm nọ bu ẹkpa siliva nnụ-uku (1,000) ye Pulu kẹni Pulu kwadọn ẹ, mẹ ọkịkị banchanrịn a ẹka." 
2Kings15:20 Ndị Izrẹlụ rị azụụn ọ rị a kị kẹ Menahẹm be eghoni. Ọ sị ọdanfịn ọwụlẹ han akpụrụ siliva iri-kwasị-ọgụnnaị wẹ k'e ye eze Asiria. Ya kẹ eze Asiria nọ lama, yeni alị hụ efe." 
2Kings15:21 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Menahẹm rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu gisọnmẹ kị. 
2Kings15:22 Menahẹm a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, Pẹkahia nwa a nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings15:23 Hụn mẹ ahụa iri kwasị ọgụnnaị Azaria wụ eze Juda kịma kẹ Pẹkahia nwa Menahẹm kịma Izrẹlụ Ẹbamịn ugu. Obodo Sameria k'ọ nọ kị. Ahụa ẹbụọ k'ọ kị. 
2Kings15:24 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ. Ọ ghanị imẹ njọ Jerobụam nwa Nebatị pụ, njọ hụn Jerobụam dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ." 
2Kings15:25 Onyẹ-isi agha a ohu wụ Pẹka nwa Rẹmalịa nọ zun'ẹ eje-umẹ. Pẹka kịha ndị Gilẹdị iri kwasị ọgụnnaị, gbu Pẹkahia lẹ Agobu lẹ Ariẹ imẹ ebẹhụ kachanrịn e ze hụn eze nọ e che ẹhụ imẹ obi-eze rị Sameria. Ẹrịra kẹ Pẹka dọn gbu Pẹkahia, họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings15:26 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni kẹ Pẹkahia rị a kị lẹ ihiẹn o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu gisọnmẹ kị. 
2Kings15:27 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụnnaị Azaria eze Juda kịma kẹ Pẹka nwa Rẹmalịa kịma Izrẹlụ Ẹbamịn ugu. Obodo Sameria k'ọ nọ kị. Ahụa ọgụn k'ọ kị. 
2Kings15:28 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ. Ọ latọnị njọ Jerobụam nwa Nebatị, njọ hụn Jerobụam dọ Izrẹlụ ye imẹ ẹ." 
2Kings15:29 Ogẹn Pẹka gi wụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu kẹ eze Asiria — hụn wụ nwan Tiglatị-Pilesa — gizi bịa, weri obodo ndịnị wẹ: Ijọnụ lẹ Ebẹlụ-Bẹt-Maaka lẹ Janụa lẹ Kẹdẹshi lẹ Hazọ. Ọ nọzị weri Gilẹdị lẹ Galili (o weri alị Naf'tali ile rị Galili). Ọ nọ kpụnrụn ndị bini wẹ, shi alị a wụ Asiria." 
2Kings15:30 Ya Hoshia nwa Ẹla nọ zuni Pẹka nwa Rẹmalịa eje-umẹ. Ọ maye Pẹka, gbu ẹ, họnrin eze nọkin ẹnya a. Ahụa mẹ ẹ ọgụn Jọtam nwa Uzịa (Azaria) kịma Juda kẹ ihiẹnni mẹ." 
2Kings15:31 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Pẹka rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu gisọnmẹ kị. 
2Kings15:32 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹbụọ Pẹka nwa Rẹmalịa kịma Izrẹlụ Ẹbamịn ugu kẹ Jọtam nwa Uzịa (Azaria) kịma Juda. 
2Kings15:33 Jọtam rị nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Jerusalẹm k'ọ gha kị. Ahụa mmisin k'ọ kị. Nnẹ ẹ wụ Jerusha nwa Zadọkụ. 
2Kings15:34 Jọtam mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ kẹ nẹdi ẹ wụ Uzịa dọn mẹ. 
2Kings15:35 Kanị, ofufe hụ wẹ rị a dan Iwu e fe Osolobuẹ ebe jẹnsọnmẹ elu a kụsịkwọnị, ndị alị hụkwọ e jẹn ebẹhụ d'a chụnnị Osolobuẹ ẹjan, a mụ nsẹnsi. Jọtam rụn Ọnụ-mgbọn hụ rị ebe ka elu e jẹn hụn wẹ ghazị a banye Ụnọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Kings15:36 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jọtam rị a kị lẹ ihiẹn o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị. 
2Kings15:37 Ogẹn ẹ kẹ Osolobuẹ gi zimẹ Rẹzini eze Aram lẹ Pẹka nwa Rẹmalịa d'a lụsọn Juda agha. 
2Kings15:38 Ogẹn Jọtam gi nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye imẹ Obodo hụ Defidi tụn, obodo nẹdi ẹ. Ahazị nwa a nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings16:1 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹsa Pẹka nwa Rẹmalịa họnrin eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu kẹ Ahazị nwa Jọtam họnrin eze Juda. 
2Kings16:2 Ahazị rị nwa ahụa ọgụn k'o họnrin eze. Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Ahụa mmisin k'ọ kị. O mẹni ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ẹ kẹ nẹdi ẹ wụ Defidi. 
2Kings16:3 O mẹ kẹ ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu; o gidẹ nwa a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, eje arụ alị ndị hụ Osolobuẹ chụpụnị ndị Izrẹlụ e mẹ k'o mẹkọ." 
2Kings16:4 Ọ chụn ẹjan ụlọ-mmọn, a mụ nsẹnsi, kẹ elu òke kẹ okpuru osisi ọwụlẹ duni." 
2Kings16:5 Ya kẹ Rẹzini eze Aram lẹ eze Izrẹlụ wụ Pẹka nwa Rẹmalịa nọ jẹn d'a lụsọn Jerusalẹm agha: e kehunmẹ wẹ Ahazị lẹ obodo ẹ Jerusalẹm, kanị asanị wẹ ẹka maye ẹ." 
2Kings16:6 Ogẹn ahụn kẹ Rẹzini wụ eze ndị Aram gi chụpụ ndị Juda gi obodo Ẹlatị alị Ẹdọm, ọ banzị ẹka ndị Aram, ndị Ẹdọm nọ kwaban Ẹlatị, biri ebẹhụ d'e ru tannị." 
2Kings16:7 Ahazị nọ zi ozi jẹnni Tiglatị-Pilesa eze Asiria, sị a, “Odibo i lẹ nwa ị kẹ m wụ. Bịa d'a zụọpụha m ẹka eze Aram lẹ eze Izrẹlụ, nị wẹ rị e bu a nụmanị m.”" 
2Kings16:8 Ahazị e buru siliva lẹ goru wẹ hụn weri imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ ebe w'e dọnmẹ ihiẹn imẹ obi-eze buye wẹ jẹnni eze Asiria. 
2Kings16:9 Ya eze Asiria nọ mẹ ihiẹn ọ rịọ a, maye obodo Damaskọsụ, weri ẹ, kpụnrụn ndị rị Damaskọsụ shi Kiri, gbu Rẹzini." 
2Kings16:10 Eze wụ Ahazị nọ jẹn Damaskọsụ d'e kunrun Tiglatị-Pilesa eze Asiria. Ọ hụn ukpo nchụn-ẹjan ohu imẹ Damaskọsụ, o se ẹ ye ẹkụkwọ, kọwachanrịn k'ọ nọ lẹ kẹ w'a dọn rụn a, we ẹ ye wẹ jẹnni Yuria onyẹ-isi nchụn-ẹjan." 
2Kings16:11 Yuria onyẹ-isi nchụn-ẹjan nọ rụn ukpo nchụn-ẹjan ahụn rịkẹ hụn eze gha Damaskọsụ seye wẹ bịan'a. Ọ rụngụọ a nị eze wụ Ahazị d'a lụaha. 
2Kings16:12 Mgbe eze gi gha Damaskọsụ lụa, ọ hụn ukpo nchụn-ẹjan ahụn Yuria rụn; eze nọ nọkunmẹ ukpo nchụn-ẹjan ahụn kẹ w'a nọkunmẹ ẹ, nyinrin ẹ:" 
2Kings16:13 ọ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan ọka, huye manya, fe ẹdeke anụ o gi chụn ẹjan ekele ye ukpo nchụn-ẹjan ahụn." 
2Kings16:14 O bupụ ukpo nchụn-ẹjan igwe-bronzu hụn te rị ihun Osolobuẹ, ihun Ụlọ-nsọ, ẹgbata ukpo nchụn-ẹjan ahụn ọ rụn lẹ Ụlọ Osolobuẹ kẹti-kẹti, bu ẹ che ẹbamịn-ugu ukpo nchụn-ẹjan ọhụn ahụn." 
2Kings16:15 Eze wụ Ahazị nọzị ye Yuria onyẹ-isi nchụn-ẹjan iwu, sị, “Nọ ukpo nchụn-ẹjan ọhụnnị shịanị a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn ụtụntụn lẹ ẹjan-ọka ẹnyasị, nọzị a a chụn ẹjan eze hụn w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ọka eze lẹzi ẹjan ndị alị — ẹjan ile w'a dụn ọkụn lẹ oyiye ọka lẹ manya wẹ. Ịya kẹ y'e fezi ẹdeke anụ ile wẹ gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan ndị ọzọ. Mmẹ nwọn e gi Ukpo nchụn-ẹjan igwe-bronzu a jụ Osolobuẹ uche ẹ.”" 
2Kings16:16 Yuria onyẹ-isi nchụn-ẹjan nọ mẹ kẹ eze wụ Ahazị dọn gwa a. 
2Kings16:17 Eze wụ Ahazị nọ wepụsọnmẹ ibe igwe-bronzu wẹ gi mẹmẹ ẹhụ trọkụ ndị rị ụlọ-nsọ wẹ gi e bu mirin, bupụsọnmẹ afẹrẹ rịsọnmẹ trọkụ ndị hụ. Ọ nọzị bupụ tankị-mirin hụ w'a kpọ “Ohimin” elu efin igwe-bronzu ndị hụ wẹ gi dọye ẹ, bu tankị hụ che elu ọmụma." 
2Kings16:18 O wepụ okpukpu ahụn wẹ rụnye Ụlọ-nsọ, hụn w'a nọdị okpuru ẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn, wepụzịkwọ ebe eze gha a banye Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. Wẹ ile k'o gi channị eze Asiria ẹnya." 
2Kings16:19 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Ahazị rị a kị lẹ ihiẹn o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị. 
2Kings16:20 Ahazị a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye ebe wẹ liye wẹ imẹ Obodo hụ Defidi tụn. Hezikaya nwa a nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings17:1 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹbụọ Ahazị eze Juda kịma kẹ Hoshia nwa Ẹla kịma Izrẹlụ Ẹbamịn ugu. Obodo Sameria k'ọ nọ kị. Ahụa itenẹi k'ọ kị. 
2Kings17:2 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ, kanị o mẹruni hụn ndị-nze bun'ẹ ụzọ kị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu mẹ." 
2Kings17:3 Shal'manẹsẹ hụn wụ eze Asiria ogẹnni nọ bunụmanị Hoshia, Hoshia lẹ Izrẹlụ nọ họnrin ihu ẹ, a tụhan'a ụtụ." 
2Kings17:4 O mẹgụ, eze Asiria nọ chọpụha nị Hoshia rị e nupụ isi okpuru ẹ, makẹni Hoshia a hangụọ ndị ụkọ jẹnni Fẹro wụ So, eze Ijiptu, d'a rịọ a eyemẹka. Ọ tụhazịnịnị eze Asiria ụtụ o te a tụha ahụa-ahụa. Ya Shal'manẹsẹ nọ nwụnrụn a, kpọkin ẹ ye imẹ ụlọ-ngan." 
2Kings17:5 Eze Asiria lẹ itu ẹ nọ rujun alị hụ ile, bịa d'a lụsọn Sameria agha, kehunmẹ ẹ — ọrọgbọ ahụa ẹtọ." 
2Kings17:6 Hụn mẹ ẹ ahụa itenẹi Hoshia kịma, eze Asiria nọ saẹka mẹri Sameria, ọ ban a ẹka; ọ nọ kpụnrụn ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu shi Asiria. Ọ nọ mẹ wẹ birisọnmẹ imẹ Hala lẹ Gozanị rị ẹhụ Iyi Habọ lẹzi obodo ndị ọzọ rị alị ndị Mẹdịa." 
2Kings17:7 Ihiẹn ndịnị ile mẹ makẹ njọ ndị Izrẹlụ mẹ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ hụn gha alị Ijiptu, ẹka Fẹro eze Ijiptu, wepụha wẹ, lẹzi makẹni wẹ fe mmọn-lẹ-iyi;" 
2Kings17:8 wẹ hụ e mẹ omẹnalị alị ndị ahụn Osolobuẹ chụpụ buche wẹ, e fezi eje-ofufe ahụn ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu bidọn." 
2Kings17:9 Ndị Izrẹlụ gi nzuzue e mẹ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ ihiẹn rịlẹni mma. A rụnrụnsọnmẹ wẹ ụnọ-mmọn imẹ obodo wẹ ile, kẹ imẹ alị-ọfịa wẹ rụntọhụ ụlọ-nche butọ ndị-agha kẹ imẹ obodo shịa ẹfọ wẹ tụnhunmẹ mgbọn." 
2Kings17:10 A kọmasọnmẹ wẹ ọmụma-nsọ, zumẹsọnmẹ ihiẹn wẹ gi e rụa Ashẹra ye ugu ile jẹn elu lẹ okpuru osisi ọwụlẹ duni." 
2Kings17:11 W'a nọsọnmẹ ụlọ-mmọn a mụye nsẹnsi kẹ alị ndị ahụn Osolobuẹ chụpụ buche wẹ dọn mẹ. Wẹ mẹsọnmẹ eje-ihiẹn hụn a kpasu Osolobuẹ iwe. 
2Kings17:12 A tọ wẹ e fe mmọn, ọsụọn'a nị Osolobuẹ a sịgụọ wẹ, “Emẹkwọlẹ ni ihiẹnni.”" 
2Kings17:13 Osolobuẹ gi ndị-amụma a ile lẹ ndị ile a hụn ụzọ o zihẹ gba Izrẹlụ Ẹbamịn ugu lẹ Juda mkpịnsịn-ẹka ẹnya, sị wẹ, “Gha nị eje-ụzọ ụnụ ghakọ pụha. Mẹmẹ ni ihiẹn m sị ọnụ mẹ lẹ uhi m yisọnmẹ — kẹ wẹ dọn rị imẹ Iwu ile m ye ndị nẹdi ụnụ dọnmẹ lẹ kẹ m dọnsọnmẹ gwa ụnụ ghahanị ọnụ ndị-idibo m ndị-amụma.”" 
2Kings17:14 Kanị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu lẹ Juda egọnni ntịn; e busọnmẹ wẹ isi-ikẹn nọkẹ ndị nẹdi wẹ, hụn gilẹni Osolobuẹ wụ Chuku wẹ dọn ẹnya." 
2Kings17:15 A jụ wẹ uhi ẹ lẹ Iwu o gi kwọngbama enwẹn ẹ lẹ ndị nẹdi wẹ, jụ mkpịnsịn-ẹka ọ gbasọnmẹ wẹ. E sọnmẹ wẹ mmọn-lẹ-iyi la iwi, wẹ nwẹn nọ wụrụ ihiẹn la iwi. E lerisọnmẹ wẹ alị ndị ọzọ nọhunmẹni wẹ — bụ Osolobuẹ e te sịgụọ wẹ, “Emẹkwọlẹ ni kẹ w'e mẹ.”" 
2Kings17:16 A latọ wẹ ihiẹn ile Osolobuẹ wụ Chuku wẹ sị wẹ e mẹ, gi igwe kpụrụ ụmụ-efin ẹbụọ femẹ, zumẹ osisi wẹ gi a rụa Ashẹra. A kpọnị wẹ ihiẹn ile rị igwere isi alị, e fe wẹ mmọn Baalụ." 
2Kings17:17 E gidẹ wẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho chụnnị mmọn ẹjan w'a dụn ọkụn. A gba wẹ ẹfa, a gwọ wẹ ọgụn — re enwẹn wẹ ye eje-ihiẹn, kpasu Osolobuẹ iwe." 
2Kings17:18 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gi iwe ahụn ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu kpasu ẹ wepụ wẹ ihun ẹ. Ebọn Juda sụọ nọ họdụ. 
2Kings17:19 Kanị ndị Juda nkẹ a jụ nị e mẹkọ wẹ ihiẹn ndị Osolobuẹ wụ Chuku wẹ sị wẹ mẹ. Kama, e mẹsọnmẹ wẹ eje-ihiẹn nwẹn ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu mẹ." 
2Kings17:20 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nwan jụ ụmụ Izrẹlụ ile; ọ nọ mẹshimẹ wẹ ikẹn, ọ nị wẹ e gbu wẹ a kwarị ihiẹn wẹ d'e ru nị ọ chụpụdẹ wẹ ihun ẹ." 
2Kings17:21 Ogẹn o gi sebepụ Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ẹka ikpụlọ Defidi, ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ tumẹ Jerobụam nwa Nebatị eze wẹ. Jerobụam nọ dọpụ Izrẹlụ ebe wẹ nọ e sọn Osolobuẹ, han wẹ mẹ okẹn njọ." 
2Kings17:22 Ndị Izrẹlụ nọ mẹsọnmẹ njọ ile Jerobụam mẹ, alatọnị wẹ wẹ" 
2Kings17:23 Osolobuẹ e we wepụ wẹ ihun ẹ, owepụ ahụn o gisọnmẹ ndị amụma ndị idibo ẹ ile gwatọ wẹ. E wepụ wẹ nwan ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu alị wẹ, kpụnrụn wẹ shi Asiria, wẹ hụ nwan ebẹhụ d'e ru tannị." 
2Kings17:24 Eze Asiria nọ nwan kpọnhẹn ndị rị ichẹn-ichẹn: ndị Babilọnụ, ndị Kọta, ndị Ava, ndị Hamatị lẹ ndị Sẹfavụ. O mẹ wẹ birisọnmẹ obodo ndị rị Sameria, gi wẹ nọkin ẹnya ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu. Wẹ nọ weri Sameria, biri imẹ obodo ndị rịn'a." 
2Kings17:25 Kẹ wẹ bimẹ ebẹhụ, efeni wẹ Osolobuẹ. Ya kẹ Osolobuẹ nọ zimẹ ẹwọrọ e ye imẹ igunrun wẹ, ẹwọrọ nọ gbupụ ụfọdụ imẹ igunrun." 
2Kings17:26 Okuni nọ ru eze Asiria ntịn, nị “Ndị ị kpụnpụ alị wẹ, mẹ wẹ birisọnmẹ obodo ndị rị Sameria, amarịn iwu wẹ gi a rụa mmọn alị hụ. O zigụọ nwan ẹwọrọ yesọnmẹ igunrun wẹ, ẹwọrọ rị nwan e gbu wẹ, makẹni amarịn wẹ iwu wẹ gi a rụa a.”" 
2Kings17:27 Ya eze Asiria nọ sị, “Wekin ni onyẹ nchụn-ẹjan ohu imẹ ndị hụn ụnụ gha Sameria kpụnrụn n'o d'e biri ebẹhụ, n'ọ kuzi wẹ iwu mmọn alị ahụn.”" 
2Kings17:28 Ya onyẹ ohu imẹ ndị nchụn-ẹjan wẹ gha Sameria kpụnrụn nọ bịa Bẹtẹlụ d'e biri, kuzi wẹ kẹ w'e fe Osolobuẹ." 
2Kings17:29 Kanị, alị ichẹn-ichẹn imẹ wẹ a kpụrụnzịghọ mmọn wẹ imẹ obodo ndị wẹ bi, kọma wẹ ye ụlọ-mmọn ndị Sameria rụnyesọnmẹ ebe jẹn elu." 
2Kings17:30 Ndị Babilọnụ a kọma Sukọtụ-Bẹnọtụ, ndị Kọta a kọma Nẹgalụ, ndị Hamatị a kọma Ashima;" 
2Kings17:31 ndị Ava a kọma Nib'azị lẹ Tatakị, ndị Sẹfavụ hụ a kpọ ụmụ wẹ ọkụn e gi a chụnyeni Adramẹlẹki lẹ Anamẹlẹki, hụn wụ mmọn ndị Sẹfavụ ẹjan." 
2Kings17:32 E femẹ wẹ Osolobuẹ, kanị e tumẹrin wẹ ndị nke wẹ ọwụlẹ ban wẹ ẹnya nị w'a rụnnị wẹ ọrụn ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ imẹ ụlọ-mmọn ndị hụ rịsọnmẹ ebe jẹn elu." 
2Kings17:33 Wẹ hụ e fe Osolobuẹ, a rụazị mmọn wẹ kẹ wẹ e mẹ ẹ imẹ alị wẹ ghasọnmẹ kpụnhan wẹ." 
2Kings17:34 Kẹ w'e mẹ alị wẹ ghasọnmẹ wẹhẹ wẹ kẹ wẹ mẹkọ d'e ru tannị. W'a ra fe Osolobuẹ mọbụ sọn uhi lẹ ọdịnalị lẹ iwu ndị hụ Osolobuẹ ye ụmụ Jekọpụ, onyẹ hụn ọ gụn Izrẹlụ, lẹ ihiẹn ndị ọ sị ụmụ Jekọpụ e mẹ." 
2Kings17:35 Kẹ Osolobuẹ tumẹ nkwerigbama ẹgbata ya lẹ ndị Izrẹlụ, ọ sị wẹ, “Efelẹ ni mmọn-lẹ-iyi ọwụlẹ mọbụ kụnị wẹ isi alị; arụalẹ ni wẹ mọbụ chụnyeni wẹ ẹjan." 
2Kings17:36 Osolobuẹ sụọ, hụn gi ikẹn hi ogbe lẹ ikẹn ọ kpasọnmẹ gha alị Ijiptu wepụha ụnụ kẹ ụnụ k'e fe. Ịya kẹ ọnụ k'a chụnyeni ẹjan, kpọnị isi alị." 
2Kings17:37 Kpachanpụ nị ẹnya mẹsọnmẹ uhi lẹ ọdịnalị lẹ iwu lẹ ihiẹn ndị ọzọ o detọnị ọnụ. Efelẹ ni mmọn-lẹ-iyi. 
2Kings17:38 Azọlẹ ni nkwerigbama m tumẹ ẹgbata mmẹ lẹ ọnụ; efelẹ mmọn-lẹ-iyi. 
2Kings17:39 Kama, fe ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ; ịya jẹnkọ d'a gbapụha ụnụ ẹka ndị-iṅẹnrẹn ọnụ ile.”" 
2Kings17:40 Ndịnị bi nwan Sameria egọnni ntịn, kama, e mẹsọnmẹ wẹ kẹ w'e mẹ alị wẹ ghasọnmẹ kpụnhan wẹ." 
2Kings17:41 Ẹrịra kẹ wẹ fekọ Osolobuẹ lẹ mmọn wẹ pịn. D'e ru tannị, ụmụ wẹ lẹ ụmụ-ụmụ wẹ rịkwọ nwan e mẹ kẹ ndị nẹdi wẹ dọn mẹ." 
2Kings18:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹtọ Hoshia nwa Ẹla kịma ndị Izrẹlụ rị Ẹbamịn ugu kẹ Hezikaya nwa Ahazị họnrin eze ndị Juda. 
2Kings18:2 Hezikaya rị nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Ahụa itenẹi kwasị ọgụn k'ọ kị. Nnẹ ẹ wụ Abi (Abija) nwa Zẹkaraya. 
2Kings18:3 Hezikaya mẹ ihiẹn rị Osolobuẹ mma ẹnya kẹ nẹdi ẹ wụ Defidi dọn mẹ. 
2Kings18:4 Ọ kụsị ofufe hụ wẹ rị a dan Iwu e fe Osolobuẹ ebe jẹnsọnmẹ elu, kụkpọchanrịn ọmụma-nsọ ndị hụ wẹ gi e fe mmọn, gbutu osisi ndị wẹ zumẹ wẹ nọ a ghọ Ashẹra. O tigungwọn agwọ ahụn Mozizi gi igwe-bronzu kpụ, makẹni ndị Izrẹlụ hụkwọ a mụyeni agwọ hụ nsẹnsi d'e rukwọrị ogẹnni Hezikaya gi kị. (Ihiẹn w'a kpọ a wụ Nehush'tanị.)" 
2Kings18:5 Hezikaya gi Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ dọn ẹnya, onwọnni onyẹ nọ kẹ ya imẹ ndị-nze ile kị Juda, kẹ ndị bu ẹ ụzọ kẹ ndị o bu ụzọ." 
2Kings18:6 O kwọnkẹnmẹ nke Osolobuẹ; o sọnbehini Osolobuẹ. O mẹsọnmẹ ihiẹn ndị Osolobuẹ gwa Mozizi gwa wẹ. 
2Kings18:7 Osolobuẹ nọyezikwọn'a anọyeni, ihiẹn ile o mẹ nọ ghan'a. O kwerini nọdị okpuru eze Asiria, o fen'ẹ." 
2Kings18:8 O mẹri ndị Filistia, kẹ ndị rị alị-ọfịa wẹ rụntọhụ ụlọ-nche butọ ndị-agha kẹ ndị rị obodo shịa ẹfọ wẹ tụnhunmẹ mgbọn, d'a pụkwọrị Gaza lẹ ebe ile rị okpuru Gaza." 
2Kings18:9 Hụn mẹ ahụa ẹnọ Eze wụ Hezikaya kịma Juda, hụn mẹzikwọ a ahụa ẹsa Hoshia nwa Ẹla eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu kịma, Shal'manẹsẹ wụ eze Asiria nọ bịa d'a lụ obodo Sameria agha, kehunmẹ ẹ." 
2Kings18:10 O zu ahụa ẹtọ wẹ kehunmẹ, ọ nọ ban a ẹka. Hụn mẹ ẹ ahụa isin Hezikaya kịma k'o mẹ. Ya wụ, hụn mẹ ẹ ahụa itenẹi Hoshia kịma Izrẹlụ kẹ ndị Asiria weri Sameria." 
2Kings18:11 Eze Asiria nọ kpụn ndị Izrẹlụ shi Asiria, mẹ wẹ birisọnmẹ Hala, Gozanị rị mkpẹnrẹn Iyi-Habọ lẹ obodo ndị rịsọnmẹ alị ndị Mẹdịa." 
2Kings18:12 Ọnwan mẹ makẹni emẹni wẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku wẹ gwa wẹ, kama, e tikpọ wẹ iwu o gi kwọngbama ya lẹ wẹ — ihiẹn ile Mozizi wụ odibo Osolobuẹ sị wẹ mẹ. Egọnni wẹ ntịn ihiẹn ndị ọ gwa wẹ, emẹni wẹ wẹ." 
2Kings18:13 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹnọ Hezikaya kịma, Sẹnakẹribụ wụ eze Asiria nọ bịa d'a maye obodo ile wẹ tụnhunmẹ mgbọn imẹ alị Juda, a banchanrịn w'a ẹka." 
2Kings18:14 Ya Hezikaya wụ eze Juda nọ zi ozini jẹnni eze Asiria imẹ Lakishi ebe ọ rị ogẹn hụ: sị a, “E mẹfiegụọ m. Kin nwan azụụn, m k'a kụ ị ihiẹn ọwụlẹ ị sị m kụ ị.” Ya eze Asiria nọ be Hezikaya wụ eze Juda ẹkpa siliva uku ọgụn-mmisẹn lẹ ẹkpa goru uku iri-kwasị-ọgụn." 
2Kings18:15 Ya Hezikaya nọ buyechanrịn a siliva ile Hezikaya wẹ hụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ ebe w'e dọnmẹ ihiẹn imẹ obi-eze. 
2Kings18:16 Ogẹn ahụn kẹ Hezikaya gi heri goru wẹ gi ma ẹkwe ndị rị Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ lẹ ndị ya nwẹn gi ma amanran-ụzọ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ, buzikwọ wẹ ye eze Asiria." 
2Kings18:17 Eze Asiria nọ gha Lakishi zi Onyẹ-isi agha a, onyẹ-isi ndị-ọrụn a lẹ ọhaịmẹ hụn wụzị ọnụ-eze lẹ igunrun ndị-agha, nị wẹ d'e kunrun Hezikaya imẹ Jerusalẹm. E ru wẹ Jerusalẹm wẹ nọ wuzo ẹhụ uroro-amị mirin gha a e huye Ọmị rị Ibe elu, hụn rị ụzọ wẹ gha e jẹn Ogige Ọsụ-ẹkwa." 
2Kings18:18 E zi wẹ wẹ d'a kpọ eze, ya kẹ Ẹliakim nwa Hil'kia hụn e lepụ obi-eze ẹnya, Shẹbụna hụn wụ akanwe lẹ Jụa nwa Asafụ hụn e dọnmẹ ẹkụkwọ nọ pụha d'e kunrun wẹ." 
2Kings18:19 Ọnụ-eze Asiria nọ sị wẹ: “Gwa nị nwan Hezikaya sị: “Eze kanị, eze Asiria, sị, ‘Kịnị kẹ i gidẹ nwan e dọn ẹnya?" 
2Kings18:20 Ị hụhụ a jụ ire, a sị nị y'a marịnghọ ihiẹn i jẹnkọ d'e gi mẹri lẹni y'a lụka agha. Onyẹ k'i danbemẹ i gi e feni m isi?" 
2Kings18:21 Lekwọ ẹnya: ikẹnkwọ ị rị e gi Ijiptu e dọn ẹnya — ọkpọ achara-iyi hụ wẹ wagụnị, hụn e zupu onyẹ danbemẹn'ẹ ẹka o gi kwọndọn ẹ. Ẹrịra kẹ Fẹro eze Ijiptu e mẹkwọ ndị ile gi ẹ dọn ẹnya." 
2Kings18:22 Ikẹnkwọ ụnụ a sị m nwan, “Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi kẹ ẹnyi gi dọn ẹnya.” Ẹlẹ Osolobuẹ kẹ Hezikaya wepụsọnmẹ ebe jẹn elu wẹ nọ e fe ẹ lẹ ukpo ndị wẹ nọ a chụnn'a ẹjan, sị ndị Juda lẹ Jerusalẹm, “Ukpo nchụn-ẹjannị rị Jerusalẹm kẹ ụnụ k'a nọrịrị e fe ofufe”?" 
2Kings18:23 “ ‘Kweyeni nwan di-nwọnni m wụ eze Asiria — e ye m'i ẹshin nnụ-isẹn, omẹni y'e nwọnghọdẹ madụ nnụ-isẹn k'e nyinni wẹ!" 
2Kings18:24 Nanị k'ị y'a dọn s'ẹka chedẹ ọkị-agha nta ohu imẹ ndị ọkị-agha di-nwọnni m, omẹni Ijiptu kẹ i gi e dọn ẹnya n'ị k'a gha ebahụn nwọnhẹn ụgbọ-ẹshin lẹ ndị-agha gi ẹshin a lụ agha?" 
2Kings18:25 I rodẹ nwan nị m pụhahụ d'a maye ebeni, tikpọ a, bụ ẹlẹ Osolobuẹ zi m? Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ zi m d'a maye alịnị ọgụn, tikpọ a.’ ”" 
2Kings18:26 Ya kẹ Ẹliakim nwa Hil'kia lẹ Shẹbụna lẹ Jụa nọ sị Ọnụ-eze Asiria, “Dodo, gi ebo, asụsụ ndị Aram, gwa ẹnyi ndị idibo i oku, ebe o mẹni ẹnyi a nụghọ a. Asụzịlẹni ẹnyi asụsụ Hibru ẹnyi amamgbe ndị nke ẹnyini rị elu mgbọn gha a nụ.”" 
2Kings18:27 Kanị Ọnụ-eze Asiria nọ sị wẹ, “Ụnụ rodẹ nị Di-nwọnni ụnụ lẹ ụnụ ndị-isi sụọ kẹ di-nwọnni m zi m d'a gwa ihiẹn ndịnị? Ụnụ ro nị ndị ahụn rị elu mgbọn arị ndị wẹ rị a gwa — ndịnị ẹgụn sikọ nwan d'e mẹ ri nsịn wẹ nyụn, ra mamịn wẹ nyụn — nọkẹ ụnụ nwẹn?”" 
2Kings18:28 Ya kẹ hụn ahụn a kị ndị-agha imẹ ọgbọ-agha nọdẹ weshi ọnụ elu gi asụsụ Hibru ndị Juda sị: “Nụ nị ihiẹn eze kanị, eze Asiria, ku!" 
2Kings18:29 Eze sị: Anịkwọlẹ nị Hezikaya dufie ọnụ. Ọ sakọkwọ ẹka gbapụha ọnụ ẹka m. 
2Kings18:30 Anịkwọlẹ ni Hezikaya mẹ ọnụ gi Osolobuẹ dọn ẹnya, ebe ọ nọ a sị, ‘Osolobuẹ k'a gbapụharịrị ẹnyi; ewekọ wẹ obodoni ye eze Asiria.’" 
2Kings18:31 “Egọnkwọlẹ ni Hezikaya ntịn. Eze Asiria sị: Kweyeni ni m, ụnụ a gha imẹ obodo ụnụ pụha d'e we enwẹn ụnụ ye m, kẹni m nị onyẹ-onyẹ imẹ ọnụ nọdị, ri ihiẹn-ugbo ẹ — mkpụrụ vaịnị a lẹ mkpụrụ-osisi figi ẹ — ra mirin rị ọmị a" 
2Kings18:32 d'e ru mgbe m bịa d'e we ọnụ shi alị hụn nọ kẹ nke ụnụ: alị ọka lẹ manya ọhụn jun, alị hụn brẹdi lẹ alị vaịnị jun, alị osisi-olivu lẹ mirin-ẹnwụn jun. Hanrịn nị nwan ndụn; ahanrịnlẹ ni ọnwụn! “Egọnkwọlẹ ni Hezikaya ntịn, makẹni ndufie kẹ ọ rị e dufie ụnụ ebe ọ rị a sị, ‘Osolobuẹ k'a gbapụha ẹnyi.’" 
2Kings18:33 O nwọntughọ mmọn ọwụlẹ gbapụha ndị alị a ẹka eze Asiria? 
2Kings18:34 Elebe kẹ mmọn ndị Hamatị lẹ Apadị rị nwan? Elebe kẹ mmọn Sẹfavụ, Hẹna lẹ Iva rị? Mmọn ndị alị Sameria a gbapụhaghọ Sameria ẹka m?" 
2Kings18:35 Elee hụn imẹ mmọn ndịnị ile satu ẹka gbapụha ndị alị a ẹka m? Nanị kẹ Osolobuẹ a dọn nwan s'ẹka gbapụha Jerusalẹm ẹka m?” 
2Kings18:36 Ya ndị Juda ahụn nọ gba nkịtịn; ashịarịnị w'a oku, makẹni eze sị wẹ, “Ashịarịkwọlẹn'a oku.”" 
2Kings18:37 Ya kẹ nwa Hil'kia wụ Ẹliakim hụn e lepụ obi-eze ẹnya, Shẹbụna hụn wụ akanwe lẹ Jụa nwa Asafụ hụn e dọnmẹ ẹkụkwọ nọ kin azụụn d'e kunrun Hezikaya, wẹ lẹ ẹkwa wẹ dọka ye enwẹn wẹ olu, wẹ nọ gwachanrịn a ihiẹn ile Ọnụ-eze Asiria ahụn ku." 
2Kings19:1 Ogẹn eze wụ Hezikaya gi nụ ihiẹn ọnụ-eze Asiria ku, ọ nọ dọka ẹkwa ye enwẹn ẹ olu, yiri ẹkwa-achọ ndị rị a kwan ịhịan, shi imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Kings19:2 O zi Ẹliakim hụn e lepụ obi-eze ẹnya, Shẹbụna hụn wụ akanwe lẹ ndị-isi ndị nchụn-ẹjan d'e kunrun onyẹ-amụma wụ Azaya nwa Emọzụ. Wẹ ile o zi yi ẹkwa-achọ ndị rị a kwan ịhịan." 
2Kings19:3 Wẹ nọ sị Azaya, “Eze wụ Hezikaya sị: Tannị wụ ụhụọhịn nsọngbu, mkpari lẹ ịfa, rịkẹ ebe mmụ nọ rugụ ebe wẹ gha a mụpụha wẹ, kanị ndụn w'e gi kịn wẹ arịa." 
2Kings19:4 Ikẹnkwọ Osolobuẹ wụ Chuku i a nụghọ oku-ọnụ onyẹ-isi-aghanị di-nwọnn'ẹ wụ eze Asiria zihẹ d'a kpari Chuku rị ndụn; ikẹnkwọ Osolobuẹ wụ Chuku i a jụgbọ a banyeni oku ndị ahụn Osolobuẹ nụ ọnụ a. Mẹni nwan ẹnyi ndị họdụ imẹ alị Juda ekpere.” 
2Kings19:5 Ogẹn idibo ndị hụ Eze wụ Hezikaya zi gi kunrun Azaya," 
2Kings19:6 Azaya nọ sị wẹ, “D'a gwa nị di-nwọnni ụnụ, sị: Osolobuẹ sị, ‘Atụlẹ egun ihiẹn ị nụ hụn ụmụẹka eze Asiria gi kpari m." 
2Kings19:7 Lee ẹ, m jẹnkọ d'e bu mmọn ohu che imẹ ẹ, kẹni, ọ nụ ihiẹn o jẹnkọ d'a nụ, ọ lakin alị a, a nọ m alị a ebẹhụ mẹ wẹ gi ọpịa-agha gbu ẹ.’ ”" 
2Kings19:8 Mgbe onyẹ isi-agha eze Asiria hụ gizi ru Lakishi, ọ nụ nị eze wẹ, eze Asiria, a ghagụọ Lakishi pụ, n'ọ rị nwan a lụsọn obodo Libna agha." 
2Kings19:9 Eze Asiria wụ Sẹnakaribu nkẹ nọ nụ ozi: “Tir'haka wụ eze Ẹtiopịa lala d'a lụsọn i agha.” Ya ọ nọzị zigụ ụkọ d'e kunrun Hezikaya," 
2Kings19:10 sị, “Sị nị eze Juda wụ Hezikaya: Anịkwọlẹ Chuku ahụn ị rị e fe hụn i gi dọn ẹnya dufie i, ebe ọ rị a sị, ‘Jerusalẹm abankọ eze Asiria ẹka.’" 
2Kings19:11 “A marịnghọ m nị y'a nụgụọ ihiẹn ndị-nze Asiria mẹ alị ndị ọzọ ile, tikpọ wẹ ru alị. I ro n'o nwọn onyẹ k'a gbapụha yụ nwẹn?" 
2Kings19:12 Mmọn ndị alị hụ ile ndị nẹdi m kanị tikpọ a saghọ ẹka gbapụha wẹ: mmọn ndị Gozanị, ndị Haranị, ndị Rezẹfụ lẹ ndị Idẹni te rị Tẹlụ-Asa?" 
2Kings19:13 Elebe kẹ eze Hamatị lẹ eze Apadị rị nwan? Mọbụ eze Sẹfavụ mọbụ eze Hẹna mọbụ eze Iva?” 
2Kings19:14 Ogẹn Hezikaya gi narịngụ ndị-ozi hụ ẹkụkwọ-ozi hụ, gụngụ a, ya ọ nọ shi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, shịapụ a ihun Osolobuẹ." 
2Kings19:15 Hezikaya nọ mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ, sị, “Euu Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, ịyụ hụn nọdị ukpo-eze elu ndị chẹrobu ẹbụbụọ hụ, ịyụ sụọ wụ Chuku hụn alị-eze ile rị ụwa rị okpuru ẹ. Ịyụ ke elu-igwee lẹ alị." 
2Kings19:16 Osolobuẹ, dodo, gọn ntịn n'ị nụ; Osolobuẹ, dodo, shịapụ ẹnya n'ị hụn. Gọn ntịn n'ị nụ oku-mkpari Sẹnakẹribụ zihẹ d'e gi kpari Osolobuẹ hụn rị ndụn." 
2Kings19:17 “Euu, Osolobuẹ, ezioku rọ nị ndị-nze Asiria e tikpọgụọ ndị alị ndịnị lẹ alị wẹ la iwi." 
2Kings19:18 A tụgụọ wẹ mmọn-lẹ-iyi alị ndị hụ ye ọkụn, wiwi wẹ, makẹni mmọn ndị hụ ẹlẹ Chuku, wẹ wụhụ osisi lẹ ọmụma, ọrụn-ẹka ịhịan." 
2Kings19:19 Osolobuẹ, Chuku ẹnyi, dodo nwan, gbapụha ẹnyi ẹka a, nị ndị alị-eze ile rị ụwa hụn ụzọ marịn nị ịyụ sụọ, hụn wụ Osolobuẹ, wụ Chuku.”" 
2Kings19:20 Ogẹnni kẹ Azaya nwa Emọzụ gi zi ozi jẹnni Hezikaya, sị a, “Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku. Ọ sị: A nụgụọ m ekpere i mẹ banyeni Sẹnakẹribụ eze Asiria." 
2Kings19:21 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku banyen'ẹ: Nwagbọọ wụ Zayọnụ e legberi i, ọ mụgbu i ẹmụ. Okpoho wụ Jerusalẹm e finfinn'i isi ebe ị gbakọ ọsọ." 
2Kings19:22 Onyẹ k'i rị a kpari, e kuja oku ẹ? Onyẹ k'i gandẹ ọgịngan hụ, e leshi elu e leshi alị? Onyẹ nsọ Izrẹlụ rọ!" 
2Kings19:23 Y'e zihẹgụọ ndị ụkọ ị, a kpari wẹ Osolobuẹ ọda-ọda. Ị hụ a sị, ‘Makẹni m nwọn ụgbọ-ẹshin agha bu ọda, e rugụọ m elu ugu ndị jẹnsọnmẹ elu, rudẹ mkpọnụnụ ugu Lẹbanọnụ. E gbutugụọ m osisi sida a ndị kachanrịn e sue, osisi-paịnị a ndị kachanrịn mma. E rugụọ m ebe kachanrịn e te imẹ ọfịa Lẹbanọnụ, ebe kachanrịn ẹnya e kin imẹ ẹgboko Lẹbanọnụ." 
2Kings19:24 A nọgụọ m alị ichẹn-ichẹn guru ọmị, ra mirin rị imẹ wẹ. E gigụọ m ọbụkụ m zọ iyi ile rị Ijiptu mẹ wẹ tahị.’" 
2Kings19:25 “Y'e ke nụ? E tumẹgụọ m'a mbụ-mbụ n'o k'a rị ẹnịna. A kayegụọ m'a mbụ-mbụ; a nịgụọ m'a nwan mẹ, ya haịn i gi saẹka e gi obodo ndị wẹ tụnhunmẹ mgbọn e họnrin mkpọkọ-ụlọ mkpọkọ-ụlọ;" 
2Kings19:26 ndụn a gụ ndị alị ndị hụ, uhue e gbu wẹ, ifẹnrẹn e mẹgbu wẹ. Wẹ hụ a la kẹ ihiẹn wẹ kụn imẹ ugbo, ihiẹn pupụha nke ọhụn, nọkẹ ẹfịfịa pu elu ụlọ, hụn a nwụnhụn ebe o kelẹni sue." 
2Kings19:27 “Kanị a marịnghọ m ebe ị rị, marịnzịkwọ ọbanhan ị lẹ ọpụpụ ị lẹ k'i dọn rị a bannị m mban." 
2Kings19:28 Ebe ị rị a bannị m mban, ebe o mẹni mkpari ị rị a kpari m e rugụọ m ntịn, m k'e kọn ukpo m ye i imi, kwa ị ngan ọnụ, gi ẹ wekin i ụzọ ị gha bịa." 
2Kings19:29 “Hezikaya, lee ihiẹn i jẹnkọ d'e gi marịn n'o jẹnkọ d'e mẹ: Ihiẹn dan ndịdan kẹ ụnụ k'e ri ahụanị, ahụa bọ ụnụ e ri ihiẹn hụn dan ẹdịdan k'e wepụha. Kanị ahụa ẹtọ ihun, kụn nị, ghọrị; gbọ nị alị vaịnị, ri mkpụrụ wẹ." 
2Kings19:30 Ndị họdụnị imẹ ikpụlọ Juda k'a gbazị mkpọgụn ye alị, mị mkpụrụ ibe elu." 
2Kings19:31 Ẹghẹẹ, o nwọnghọ ndị k'a họdụnị imẹ Jerusalẹm, igunrun ịhịan k'a wanahịnrịrị imẹ ugu Zayọnụ. Adụdụ Osolobuẹ gi e mẹ ihiẹn kẹ Osolobuẹ k'e gi mẹ ihiẹnni." 
2Kings19:32 “Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni eze Asiria: Ọ banhankọ imẹ obodoni mọbụ gba akpụ ọbara-ụta ohu ebeni. Ndị-agha a lẹ akpaịn wẹ anọchimẹkọ obodoni mọbụ rụn ihiẹn wẹ gi a lụsọn obodo wẹ kehunmẹ ye ẹ. 
2Kings19:33 Ụzọ ọ gha bịa k'o k'a gha la; ọ banhankọ imẹ obodoni. Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
2Kings19:34 M k'e gi ufiri ẹfan m lẹ ufiri odibo m wụ Defidi nọ obodoni ye azụụn, zụọpụha a.”" 
2Kings19:35 Imẹ uhinhin ahụn, mmọn-ozi Osolobuẹ nọ ban ebe ndị-agha Asiria ziẹntọ, gbu ndị-agha nnụ-uku isẹn-kwasị-nnụ-itenẹi (185,000). E tẹnhin wẹ ụran ụz'ụtụntụn, e lee ozun wẹ ile!" 
2Kings19:36 Ya Sẹnakẹribụ eze Asiria nọ buli, pụ, lakin Ninivẹ ebe o bi d'a nọdị." 
2Kings19:37 Ụhụọhịn ohu, ebe ọ rị imẹ ụlọ-mmọn Nis'rọkụ hụn wụ mmọn a, a rụa a, ya ụmụ a ikẹnnyẹ ẹbụọ wụ Adramẹlẹki lẹ Sharẹza nọ gi ọpịa-agha gbu ẹ, gbashi alị Araratị. Ya kẹ nwa a wụ Ẹsahadọnụ nọ nọkin ẹnya a, kịma." 
2Kings20:1 O tebe, emu nọ kụma Hezikaya, chọmadẹ n'o gbu ẹ. Ya onyẹ amụma wụ Azaya nwa Emọzụ nọ jẹn d'e kunrun ẹ, sị a, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ọ sị ị, ‘Dọnkwama ụlọ i, makẹni y'e d'a nwụn; y'a dịnhịnkọ.’ ”" 
2Kings20:2 Ya Hezikaya nọ gbehutọ, bu ihun zinmẹ ẹhụ-ẹjan, mẹ ekpere rịọ Osolobuẹ, sị," 
2Kings20:3 “Euu, Osolobuẹ, dodo, nyanhankwọ kẹ m dọn rị e sọnchanrịn ị ọhụnma-ọhụnma lẹ kẹ m dọn wechanrịn obi m ile ye i, e mẹ ihiẹn rị mma ẹnya ị.” Hezikaya nọ kwan ẹkwan ọda-ọda." 
2Kings20:4 Azaya rị etintinnaị ezi-ọgwa imẹ obi-eze ahụn hụn o gi pụkọ, Osolobuẹ nọ sị a," 
2Kings20:5 “Kin azụụn d'a gwa onyẹ-ndu ndị nke m wụ Hezikaya, sị a, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Defidi nẹdi i ku: Ọ sị, “A nụgụọ m ekpere i, hụn ẹnya-mirin i; m k'a zụọ ị. I k'e jẹn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ nwẹnẹ eki." 
2Kings20:6 M k'e be ahụa mmisẹn chen'i. M k'a gbapụha yụ lẹ obodoni ẹka eze Asiria. M k'e gi ufiri ẹfan m lẹ ufiri odibo m wụ Defidi che obodoni nche.” ’ ” 
2Kings20:7 Azaya nọ sị wẹ, “Sụkpọ nị akpụrụ osisi-figi, nyan ye ẹsusue hụ.” Wẹ nọ mẹ ihiẹn o ku, Hezikaya nọ dịnhịn." 
2Kings20:8 Ogẹn Hezikaya gi jụ Azaya, “Kị m'e gi marịn nị Osolobuẹ k'a zụọ m emuni lẹni m k'e jẹn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ nke akp'ọhịn ẹtọ?”" 
2Kings20:9 Azaya nọ sị a, “Lee ihiẹn y'e gi marịn nị Osolobuẹ k'e mẹ ihiẹn ọ sị n'o k'e mẹ: Elee hụn ị chọ: nị onyinyọn jẹnshi ihun amụkụ iri ra n'o kin azụụn amụkụ iri?”" 
2Kings20:10 Hezikaya nọ sị a, “Onyinyọn jẹnshi ihun amụkụ iri, onwọnni ihiẹn ọ wụ. Ya kin nwan azụụn amụkụ iri.”" 
2Kings20:11 Ya kẹ onyẹ-amụma wụ Azaya nọ kpọku Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ mẹ onyinyọn kin azụụn amụkụ iri elu mgbanyinrin Ahazị ebẹhụ w'a nọ e gi onyinyọn e lele ogẹn." 
2Kings20:12 Ogẹn ahụn, eze Babilọnụ wụ Mẹrodaki-Baladanị nwa Baladanị nọ de ẹkụkwọ-ozi, zi wẹ weri ya lẹ ihiẹn jẹnni Hezikaya, makẹni ọ nụ nị emu kụ Hezikaya." 
2Kings20:13 Hezikaya nọ nabanhan ndị ụkọ hụ, ghọsịchanrịn wẹ ihiẹn ile rị ebe o dọnmẹ ihiẹn: kẹ siliva kẹ goru kẹ ihiẹn ndị e shin ọhụnma kẹ ezigbo udẹn lẹ ofigbọn-olivu; ọ ghọsịzị wẹ ebe o dọnmẹ ihiẹn-agha a kẹ ihiẹn ile rị ebe o dọnmẹ ihiẹn. Onwọnni ihiẹn rị obi-eze Hezikaya mọbụ alị-eze ẹ hụn Hezikaya ghọsịlẹni wẹ." 
2Kings20:14 Azaya onyẹ-amụma nọ jẹnburu eze wụ Hezikaya, jụ a, “Kị ndị hụ ku? Elebe kẹ wẹ gha bịa?” Hezikaya nọ sị, “Wẹ gha alị teni bịa; alị Babilọnụ kẹ wẹ gha bịa.”" 
2Kings20:15 Azaya nọ sị a, “Kịnị kẹ wẹ hụn imẹ obi-eze i?” Hezikaya nọ sị a, “A hụngụọ wẹ ihiẹn ile rị obi-eze m. Onwọnni ihiẹn rị ebe ile m'e dọnmẹ ihiẹn hụn m ghọsịlẹni wẹ.”" 
2Kings20:16 Azaya nọ sị Hezikaya, “Gọn ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku:" 
2Kings20:17 Ogẹn lalarịrị hụn wẹ sikọ d'e kpọnchanrịn ihiẹn ile rị obi-eze i lẹ ihiẹn ile ndị nẹdi i dọnmẹtọ d'e ru tannị, kpọnla Babilọnụ. Onwọnni ihiẹn k'a họdụnị. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
2Kings20:18 Wẹ k'a ghadẹ ẹbozo i, ụmụ ẹfọ ị, ẹdeke i, weri ịhịan, wara wẹ, a rụnmanị wẹ wẹ ọrụn imẹ obi-eze Babilọnụ.”" 
2Kings20:19 Ya kẹ Hezikaya nọ sị Azaya, “Ozi Osolobuẹ zi i zi m hụ mma.” Hezikaya ku ẹrịra makẹni ọ sị enwẹn ẹ, “Kasị a mẹni udọn lẹ ndọnkwa hụd'a ebe m rị ndụn?”" 
2Kings20:20 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Hezikaya rị a kị, ihiẹn ọ rụn lẹ k'o dọn rụn ọgọdọ mirin lẹ uroro-amị ọ tụ hụn o gi dọbanhan mirin imẹ Jerusalẹm rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị." 
2Kings20:21 Hezikaya a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, nwa a wụ Manasẹ nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings21:1 Manasẹ rị nwa ahụa mmẹbụọ k'o họnrin eze. Jerusalẹm k'ọ gha kị. Ahụa mmisẹn kwasị ọgụnnaị k'ọ kị; ẹfan nnẹ ẹ wụ Hẹf'ziba. 
2Kings21:2 Manasẹ mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, mẹsọnmẹ eje-ihiẹn alị ndị hụ Osolobuẹ chụpụ buche ndị Izrẹlụ mẹ." 
2Kings21:3 Ọ tụnkinsọnmẹ ụlọ-mmọn ndị ahụn nẹdi ẹ wụ Hezikaya tikpọgụ; o tumẹzighọ ukpo mmọn Baalụ, zumẹ osisi wẹ gi a rụa Ashẹra kẹ Ehabụ wụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu dọn mẹ. Ọ kụsọnmẹni kẹ kokisẹ kẹ wẹ ile rị igwere isi-alị, e fe wẹ." 
2Kings21:4 Ọ tụnghọdẹ ukpo wẹ nọ a chụnnị mmọn ẹjan ye imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ebe nwẹn Osolobuẹ ku oku ẹ, sị, “Imẹ Jerusalẹm kẹ m k'e buche Ẹfan m.”" 
2Kings21:5 Ọ rụnghọ ukpo ndị wẹ nọ a chụnyeni kẹ kokisẹ kẹ ihiẹn ndị ọzọ ile rị igwere yesọnmẹ imẹ ezi ẹbụbụọ rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
2Kings21:6 O gi nwa okẹnnyẹ ẹfọ a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, o gizighọ ikẹn ọzọ e mẹ ihiẹn, a gba ẹfa, e buru ndị-ihẹnrẹn lẹ ndị wẹ lẹ ndị mmọn gba e ku. O mẹkẹnmẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, a kpasu ẹ iwe." 
2Kings21:7 O weri osisi hụ ọ pịn wẹ gi a rụa Ashẹra che imẹ Ụlọ-nsọ nwẹn Osolobuẹ gwa Defidi lẹ nwa a wụ Solomọnụ oku ẹ, sị, “Imẹ Ụlọ-nsọnị lẹ imẹ Jerusalẹm, obodoni m họrị imẹ alị ebọn ile rị Izrẹlụ, kẹ m k'e buche Ẹfan m jẹnrin ejẹn." 
2Kings21:8 Onwọnzini ogẹn m'e gi nị ụkụ ndị Izrẹlụ gha imẹ alịnị m ye ndị nẹdi wẹ wahu — omẹkwọnị e dọnringhọ wẹ ẹnya mẹchanrịn ihiẹn ile m sị wẹ mẹ, sọnchanrịn Iwu hụn odibo m wụ Mozizi ye wẹ.”" 
2Kings21:9 Kanị ndị Izrẹlụ egọnni ntịn. Manasẹ e duhuhu wẹ, nke wụnị e mẹ wẹ njọ mẹkarị alị ndị hụ Osolobuẹ tikpọ buche ndị Izrẹlụ." 
2Kings21:10 Ya Osolobuẹ nọ gha ọnụ idibo ẹ ndị-amụma a sị: 
2Kings21:11 “Manasẹ wụ eze Juda e mẹọlẹ okẹn njọ ndịnị. O mẹnahịngụọ ndị Amọ bun'ẹ ụzọ eje-ihiẹn, gi mmọn-lẹ-iyi ẹ du ndị nd Juda ye imẹ njọ." 
2Kings21:12 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku: Ọ sị: M k'e tikpọ Jerusalẹm lẹ Juda otikpọ hụn o mẹni onyẹ nụ a, ọ dan a ntịn ‘Taị!!’" 
2Kings21:13 Ihiẹn m gi ma Sameria ikpe tikpọ a kẹ m sikọ nwan d'e gi ma Jerusalẹm ikpe; mkpu m gi ma ikpụlọ Ehabụ m tikpọ kẹ m'e gi ma a. M k'e finchanpụ ihiẹn ile rị Jerusalẹm kẹ w'e finchan afẹrẹ, e finchanpụ m'a, we ẹ ihun kpumẹ alị." 
2Kings21:14 M k'a jụ ndịnị họdụ imẹ ndị nke m, e bu m wẹ che ẹka ndị-iṅẹnrẹn wẹ. Ndị iwe wẹ k'a napụ wẹ ihiẹn wẹ, a maye wẹ, a kwarị ihiẹn wẹ." 
2Kings21:15 O k'e mẹ makẹni e mẹọlẹ wẹ eje-ihiẹn ẹnya m, a kpasu m iwe ọkpasu-ọkpasu ghakwọrị ụhụọhịn ndị nẹdi wẹ gha alị Ijiptu pụha d'e ru tannị.”" 
2Kings21:16 Manasẹ e gbuzighọ ndị bu ọda nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ, nke wụnị ẹdeke wẹ e jun Jerusalẹm, gha isini d'e ru isini, cheni njọ hụn ọ dọ Juda ye imẹ ẹ, nke wụnị e mẹ wẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ." 
2Kings21:17 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Manasẹ rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ, kẹ njọ o mẹ, wẹ ile rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị." 
2Kings21:18 Manasẹ a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye ugbo-obobo rị obi-eze ẹ ọ nọ e zu ikẹn, ugbo-obobo Uza. Nwa a wụ Amọnụ nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings21:19 Amọnụ rị nwa ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Ahụa ẹbụọ k'ọ kị. Imẹ alị Jerusalẹm k'ọ nọ kị, nnẹ ẹ wụ Meshulẹmẹti nwa Haruzu, onyẹ Jọt'ba." 
2Kings21:20 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ kẹ nẹdi ẹ wụ Manasẹ dọn mẹ. 
2Kings21:21 Ihiẹn nẹdi ẹ mẹ k'o mẹchanrịn; o fe mmọn-lẹ-iyi nẹdi ẹ fe, a kụnị wẹ isi alị." 
2Kings21:22 Ọ jụ Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi ẹ wẹ; o sọnni ụzọ Osolobuẹ." 
2Kings21:23 Ịhaịmẹ Amọnụ zun'ẹ eje-umẹ, gbu Amọnụ imẹ obi-eze ẹ." 
2Kings21:24 Ya ndị Juda nọ gbuchanrịn ndị ile zuni eze wụ Amọnụ eje-umẹ. Wẹ nọ kin nwa a wụ Josaya eze, gi nọkin ẹnya a." 
2Kings21:25 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Amọnụ rị a kị lẹ ihiẹn o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị. 
2Kings21:26 Imẹ ili rị ụgba-obobo Uza kẹ wẹ liye ẹ, nwa a wụ Josaya nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings22:1 Josaya rị nwa ahụa ẹsatọ k'o họnrin eze. Ọ nọ kị ahụa mmanaị kwasị ọgụn. Imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Nnẹ ẹ wụ Jedida nwa Adaya onyẹ Boz'katị. 
2Kings22:2 O mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ, sọnchanrịn nzọmụkụ nẹdi ẹ wụ Defidi; ọ ghan'a pụ shi ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn." 
2Kings22:3 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹsatọ Josaya kịma, ọ nọ zi akanwe wụ Shafanị nwa Azalia nwa Mẹshulam jẹn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. Ọ sị a," 
2Kings22:4 “Jẹn d'e kunrun Hil'kia onyẹ-isi nchụn-ẹjan. Y'e wegbama egho wẹ wẹhẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, hụn ndị nche ọnụmụzọ nahangụ ndị rị a bịa Ụlọ-nsọ." 
2Kings22:5 We wẹ ye ndị wẹ buche ọrụn wẹ rị a rụn Ụlọ-nsọ ẹka, kẹni wẹ gi ẹ kụ ndị ahụn rị e dọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ ụgwọ:" 
2Kings22:6 ndị a ma ụlọ, ndị rị a tụnnị lẹ ndị e dọnni; wẹ nọzị imẹ ẹ ṅọnrin osisi lẹ ọmụma ndị wẹ bechan gi dọnzi Ụlọ-nsọ." 
2Kings22:7 Ẹlẹkwọ hụn wẹ e gi jụma wẹ kẹ wẹ mẹ egho hụ wẹ buche wẹ ẹka, makẹni wẹ rị e gi ezioku a rụn a.”" 
2Kings22:8 Ya kẹ Hil'kia onyẹ isi nchụn-ẹjan nọ sị Shafanị wụ akanwe, “A hụnọlẹ m Ẹkụkwọ Iwu imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ.” Ọ nọ we Ẹkụkwọ Iwu hụ ye Shafanị. Shafanị nọ gụn a." 
2Kings22:9 Ya Shafanị wụ akanwe nọ jẹn d'a gwa eze k'o jẹn, sị a, “Ndị-isi i e gigụọ egho rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ kụ ụgwọ; e wegụọ w'a ye ndị ọrụn lẹ ndị ọrụn Ụlọ Osolobuẹ rị ẹka.”" 
2Kings22:10 Ya kẹ Shafanị wụ akanwe nọzị sị eze, “O nwọn ẹhụhụọ Hil'kia onyẹ isi nchụn-ẹjan ye m.” Shafanị nọ nọ idẹnya eze gụn a." 
2Kings22:11 Ogẹn eze gi nụ oku ndị rị imẹ Ẹkụkwọ Iwu, ya ọ nọ dọka ẹkwa ye enwẹn ẹ olu." 
2Kings22:12 Ọ nọ han Hil'kia onyẹ nchụn-ẹjan, Ahikam nwa Shafanị, Akịbọ nwa Maịkaya, Shafanị wụ akanwe lẹ Asaya hụn e jẹnni eze ozi, sị wẹ," 
2Kings22:13 “D'a jụnịnị m Osolobuẹ — mmẹ lẹ ndị alịnị lẹ Juda ile — banyeni ihiẹn wẹ deye imẹ ẹkụkwọnị wẹ hụn. Olulu Osolobuẹ gi e sọn ẹnyi e hikẹ, makẹni ndị nẹdi ẹnyi esọnni oku ndị wẹ deye imẹ ẹkụkwọnị; egini wẹ ihiẹn ndị wẹ deyeni ẹnyi ebẹhụ rụn ọrụn.”" 
2Kings22:14 Hil'kia wụ onyẹ isi nchụn-ẹjan, Ahikam, Akịbọ, Shafanị lẹ Asaya nọ jẹn d'a gwa okpoho onyẹ amụma wụ Hul'da, nwunyẹ Shalum nwa Tikva nwa Hahasị, Hahasị hụn e lepụ ebe wẹ e dọnmẹ ẹwuru ẹnya imẹ Ụlọ-nsọ. Idumu nke Ẹbụọ rị Jerusalẹm kẹ Hul'da bi." 
2Kings22:15 Ya kẹ Hul'da nọ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku: Gwa nị onyẹ hụn zihẹni ụnụ, sị," 
2Kings22:16 ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: M k'e tikpọ obodoni lẹ ndị alịnị, mẹ wẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹkụkwọ hụ eze Juda gụn." 
2Kings22:17 Makẹni a jụgụọ wẹ m tọ, mụmanị mmọn-lẹ-iyi nsẹnsi, gi mmọn-lẹ-iyi ẹka wẹ mẹmẹ kpasu m iwe, m k'e gi olulu m sọn obodoni; onunu m k'e gi sọn ẹ arọkọ.’" 
2Kings22:18 Sị nị eze Juda hụn zi ọnụ d'a jụ Osolobuẹ: ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku banyeni oku ndị hụ ị nụ: 
2Kings22:19 Ebe o mẹni ọ fụ ị afụ lẹni i welụa enwẹn i alị ihun mmẹ wụ Osolobuẹ ogẹn i gi nụ ihiẹn m ku ni m k'e mẹ obodoni lẹ ndị rịn'a, nị wẹ k'a wụrụ ihiẹn wẹ bụ ọnụ lẹ ihiẹn la iwi, ị nọ dọka ẹwuru ndị i yi ye enwẹn i olu, kwan ẹkwa ihun mmẹ wụ Osolobuẹ — a nụgụọ m; ya kẹ Osolobuẹ ku." 
2Kings22:20 Makẹ ufiri ẹ, m k'e cheri n'i laburugụ ndị nẹdi i, e ligụ wẹ i udọn lẹ ndọnkwa, o kebe mẹ. Y'e gikọ ẹnya ị hụn ntikpọ m jẹnkọ d'e tikpọ obodoni.’ ” Ya wẹ nọ kin azụụn d'a gwa eze ihiẹn okpoho onyẹ-amụma ahụn ku." 
2Kings23:1 Ya kẹ eze wụ Josaya nọ kpọkikomẹ ndị-isi ile rị Juda lẹ imẹ Jerusalẹm. 
2Kings23:2 Ọ nọ duru ndị Juda shi imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ: kẹ ndị bi Jerusalẹm kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị-amụma — ịhịan ile rị alị Juda, kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta. Ọ nọ gụnpụhachanrịn nị wẹ oku ile rị imẹ Ẹkụkwọ Nkwerigbama hụ wẹ hụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, wẹ ile nọ nụ a." 
2Kings23:3 Eze nọ wuzo ọnọdị a ẹhụ adansụn Ụlọ-nsọ, nọ ebẹhụ, idẹnya Osolobuẹ, kwedọnzi nkwa kẹ Osolobuẹ dọn chọ: n'o k'e sọn Osolobuẹ, n'o k'e gi obi ẹ ile lẹ umẹ-ndụn a ile mẹ ẹ, e mẹ ihiẹn ọ sị wẹ mẹ, e sọn usọnrọn ẹ, e sọn uhi ile o yi, gi ẹ mẹzu ihiẹn ndị rị nkwerigbama wẹ deye imẹ ẹkụkwọnị. Ndị Juda ile nọzị kwe nkwa hụ." 
2Kings23:4 Eze nọ ye Hil'kia onyẹ isi nchụn-ẹjan lẹ ndị nchụn-ẹjan a hansọnn'ẹ iwu, uwẹ lẹ ndị e che ọnụmụzọ, sị wẹ gha imẹ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ kpọnpụchanrịn ihiẹn ile wẹ gi a rụa kẹ Baalụ kẹ Ashẹra kẹ kokisẹ kẹ ihiẹn ndị ọzọ ile rị igwere. Ọ nọ gha imẹ Jerusalẹm bupụchanrịn wẹ ile, nọ ọfịa Ọdanmgbugbu-Kidrọnụ dụn wẹ ọkụn, kpọnrin ntụn wẹ shi Bẹtẹlụ." 
2Kings23:5 Ọ nọ chụ ndị ile ndị-nze Juda te tumẹ nị w'a chụn ẹjan nsẹnsi ebe jẹnsọnmẹ elu: kẹ imẹ obodo ndị rịsọnmẹ alị Juda kẹ ndị rịchanrịn ẹgbẹrẹ Jerusalẹm, chụzị ndị hụn a mụye nsẹnsi e gi a rụa kẹ Baalụ kẹ ẹnyanwụn kẹ ifọn kẹ kokisẹ kẹ ihiẹn ndị ọzọ ile rị igwere." 
2Kings23:6 Ọ nọ wepụ osisi ahụn wẹ zumẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wẹ gi a rụa Ashẹra, wepụ a imẹ Jerusalẹm, weshi ẹ Ọdanmgbugbu-Kidrọnụ, nọ ebẹhụ dụn a ọkụn. O gweriẹn ẹ, fesọnmẹ ẹ ye ikpẹkpẹ ndị alị." 
2Kings23:7 Ọ nọzị tikpọchanrịn ebe ikẹnnyẹ wụ ịgbaraja ụnọ-mmọn bi imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ ebe ikpoho a nọdị a kpa ihiẹn mmọn Ashẹra. 
2Kings23:8 Josaya nọzị mẹ ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ ile rịsọnmẹ obodo ndị rị alị Juda bịa Jerusalẹm, mẹrụchanrịn ebe ile jẹn elu wẹ te nọ a mụyeni Osolobuẹ nsẹnsi imẹ alị Juda ile — ghakwọrị Gẹba d'e ru Biẹshẹba. O tikpọchanrịn “Ebe jẹn elu rị ọnụ-mgbọn” hụn rị ọnụ-mgbọn iwe Joshụa gọvanọ Jerusalẹm, ẹka-ekpẹn onyẹ rị ọnụ-mgbọn Jerusalẹm." 
2Kings23:9 Ọsụọn'a nị anịnị wẹ nwan ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ ndịnị te rịsọnmẹ obodo ichẹn-ichẹn imẹ alị Juda a rụn ebe jẹnsọnmẹ elu sọn ibe wẹ rụn ọrụn ihun ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ imẹ Ụlọ-nsọ rị Jerusalẹm, kanị a nịghọ wẹ wẹ e sọn ibe wẹ e ri brẹdi yisti rịlẹni." 
2Kings23:10 Josaya e mẹrụzịghọ Tofẹtị hụn rị Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, makẹ wẹ ghazị e gi ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho a chụnnị Molẹkị ẹjan w'a dụn ọkụn." 
2Kings23:11 O kpọnpụ ẹshin ndị te rị ebe wẹ gha a banye Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ẹshin ndị hụ ndị-nze bu ẹ ụzọ kị Juda gi kwanị ẹnyanwụn. Ẹhụ mmughẹ Natanị-Mẹlẹkị hụn a rụn ọrụn imẹ ọgwa kẹ ẹshin ndị hụ te rị. Josaya a kpọzịghọ ụgbọ-ẹshin agha ndị hụ wẹ te gi kwanị ẹnyanwụn ọkụn." 
2Kings23:12 Ọ kụtu ukpo nchụn-ẹjan ndị hụ ndị-nze Juda rụnye elu obi-eze ẹhụ mmughẹ Ahazị rị ibe elu, kụtuzi hụn ndị Manasẹ rụnye imẹ ezi-ọgwa ẹbụbụọ rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. O bupụ wẹ ebẹhụ, kụkpọchanrịn wẹ kpọnye Ọdanmgbugbu-Kidrọnụ." 
2Kings23:13 Eze nọzị mẹrụsọnmẹ ebe jẹnsọnmẹ elu wẹ nọ a rụa mmọn nkọ ọwụwa ẹnyanwụn Jerusalẹm, nkọ ọdịdan ẹnyanwụn Ugu-Ụrụ, ndị hụ Solomọnụ wụ eze Izrẹlụ tụnnị onyẹnnyẹ-mmọn Ash'ta hụn wụ ụrụ ndị Sidọnụ e fe lẹ hụn ọ tụnnị Kẹmọshi hụn wụ ụrụ ndị Mụabụ e fe lẹ hụn ọ tụnnị Molẹkị hụn wụ ụrụ ndị Amọnụ e fe." 
2Kings23:14 O tikpọzịghọ ọmụma ndị wẹ tumẹ w'e fe, gbutusọnmẹ osisi ndị wẹ zumẹ wẹ gi e fe Ashẹra, kpọn ọkpụkpụ ịhịan jun ebẹhụ gi mẹrụ a." 
2Kings23:15 O tikpọzịghọkwọ ukpo nchụn-ẹjan hụ rị Bẹtẹlụ, ebẹhụ jẹn elu Jerobụam nwa Nebatị mẹmẹ — Jerobụam hụn dọ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ye imẹ njọ. Ọ dụn ụlọ-mmọn ahụn rị ebe jẹn elu ọkụn, gweriẹn ẹ, dụnzị osisi rịn'a w'a nọ e fe mmọn Ashẹra ọkụn." 
2Kings23:16 Ogẹn Josaya gi gbehutọ, hụn ili ndị rị mkpọtu òke ebẹhụ, ọ nọ sị wẹ kpọnpụha ọkpụkpụ rị imẹ ili ndị hụ, ọ nọ nọ ukpo nchụn-ẹjan hụ dụn wẹ ọkụn, gi ẹ mẹrụ a. Ihiẹn ndịnị kẹ Osolobuẹ gi odibo Chuku nẹi ku mbụ-mbụ n'o k'e mẹ." 
2Kings23:17 Ya eze wụ Josaya nọ sị, “Ili onyẹ kẹ wẹ tụnye ihiẹn ahụn m rị e legha ebẹhụ?” Ya ndị obodo hụ nọ sị a, “Ili odibo Chuku nẹi gha Juda bịa rọ: onyẹ hụn ku ni wẹ jẹnkọ d'e mẹ ukpo nchụn-ẹjannị rị Bẹtẹlụ ihiẹn ndịnị ị m'ẹ nwan.”" 
2Kings23:18 Josaya nọ sị wẹ, “Hatun'ẹ ye; anịlẹ ni onyẹ ọwụlẹ mẹ ọkpụkpụ a ihiẹn ọwụlẹ.” Ya wẹ nọ hatu ọkpụkpụ a lẹ nke onyẹ-amụma Sameria nẹi." 
2Kings23:19 Kẹ Josaya mẹ imẹ Bẹtẹlụ, ẹrịra k'o dọnzi wepụ ụlọ-mmọn ile ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu rụntọ ebe jẹnsọnmẹ elu imẹ Sameria hụn wẹ gi kpasu Osolobuẹ iwe, Josaya nọ mẹrụ wẹ." 
2Kings23:20 Josaya nọ gbuchanrịn ndị ihẹnrẹn-mmọn ile a nọ ụlọ-mmọn ndị hụ a ghọ mmọn tọ elu ukpo nchụn-ẹjan ndị hụ, dụn ọkpụkpụ ịhịan ọkụn tọ elu wẹ. Ya ọ nọ lakin Jerusalẹm." 
2Kings23:21 Eze nọ sị ndị alị Izrẹlụ ile, “Mẹni ni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi Mmẹmmẹ-Nghafe kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Ẹhụhụọ Nkwerigbama Osolobuẹ.”" 
2Kings23:22 Emẹtuni wẹ Mmẹmmẹ-Nghafe nọ ẹrịra kete ogẹn Ndị Han Eṅẹn gi du ndị Izrẹlụ mọbụ ogẹn ndị-nze ile kịpụ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu lẹ ndị-nze Juda bu Josaya ụzọ kị; 
2Kings23:23 hụn mẹ ẹ ahụa mmẹsatọ Josaya kịma kẹ wẹ mẹni Osolobuẹ Mmẹmmẹ-Nghafe hụ imẹ Jerusalẹm. 
2Kings23:24 Josaya e wepụzịghọ ndị a gba ẹfa lẹ ndị e du ndị-mmọn e ku lẹ mmọn ndị alị kọmasọnmẹ iwe wẹ lẹ mmọn-lẹ-iyi ichẹn-ichẹn lẹ ihiẹn ọzọ ile w'e fe, kẹ imẹ alị Juda ile kẹ imẹ obodo Jerusalẹm. Ihiẹn ndịnị ile k'o gi mẹzu Iwu Osolobuẹ wẹ de imẹ ẹkụkwọ hụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Hil'kia hụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Kings23:25 Kẹ ndị-nze bu Josaya ụzọ kị kẹ ndị o bu ụzọ kị, onwọnni onyẹ nọ kẹ ịya — onyẹ hụn gi obi ẹ ile, umẹ-ndụn a ile lẹ ikẹn ẹ ile bihutọ ẹka sọnmẹzi Osolobuẹ kẹ Iwu Mozizi dọn ku." 
2Kings23:26 K'osilẹrị, okẹn olulu rị Osolobuẹ obi arọkwọnị, olulu hụn ọ rị e buni Juda yeni ihiẹn ile Manasẹ mẹ gi kpasu Osolobuẹ iwe." 
2Kings23:27 Osolobuẹ nọ sị, “M k'e wepụzị Juda ihun m kẹ m dọn wepụ ndị Izrẹlụ rị Ẹbamịn ugu; m k'a jụzịkwọ Jerusalẹm, obodo hụn m họrị lẹ ụlọ-nsọnị hụn m te sị, ‘Ebẹhụ kẹ ẹfan m k'a rị.’ ”" 
2Kings23:28 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Josaya rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị. 
2Kings23:29 Kẹ Josaya rị a kị, Fẹro wụ Nẹko, eze Ijiptu, jẹn Iyi-Yufretisi d'e yeni eze Asiria ẹka lụ agha. Ya eze wụ Josaya nọ jẹn d'a maye ẹ ọgụn, Nẹko nọ sọn ẹ lụ, gbu ẹ imẹ obodo Mẹgido hụn o gihụ hụn a." 
2Kings23:30 Ndị-agha Josaya nọ gi ụgbọ-ẹshin buru ozun ẹ gha Mẹgido lụaha Jerusalẹm, wẹ nọ li ẹ ye imẹ ili ọ tụntọ. Ndị alị ahụn nọ weri Jeho-ahazị nwa Josaya hukpu ẹ udẹn-ntumẹ, kin ẹ eze gi nọkin ẹnya nẹdi ẹ." 
2Kings23:31 Jeho-ahazị rị nwa ahụa ẹtọ kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ifọn ẹtọ k'ọ kị. Nnẹ ẹ wụ Hamutalụ nwa Jerimaya onyẹ Libna. 
2Kings23:32 Jeho-ahazị mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ kẹ ndị nẹdi ẹ kanị dọn mẹ. 
2Kings23:33 Fẹro wụ Nẹko, eze alị Ijiptu nọ kpọkin ẹ ye ụlọ-ngan imẹ obodo Ribla rị alị Hamatị makẹ ọ ghazị a kị ọkịkị imẹ Jerusalẹm. Fẹro nọ be ndị Juda ẹkpa siliva uku ọgụn-isẹn lẹ ẹkpa goru uku ohu." 
2Kings23:34 Fẹro wụ Nẹko nọ tumẹ nwẹnẹ Jeho-ahazị wụ Ẹliakim nwa Josaya eze n'o risọn nẹdi ẹ wụ Josaya eze; o gụnhutọ Ẹliakim ẹfan, kpọ a Jehoyakim. Ọ nọ nwụnrụn Jeho-ahazị, w'ẹ la Ijiptu. Ijiptu ebahụn kẹ Jeho-ahazị nwụntọ." 
2Kings23:35 Jehoyakim a kụghọ Fẹro wụ Nẹko siliva lẹ goru hụ o be alị Izrẹlụ, kanị ụtụ ọ waye ndị alị hụ olu tụ k'o gi kụ a — onyẹ-onyẹ lẹ ihiẹn o be ẹ." 
2Kings23:36 Ahụa isẹn kwasị ọgụn kẹ Jehoyakim rị k'o họnrin eze. Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Ahụa mmanaị k'ọ kị. Nnẹ ẹ wụ Zebida nwa Pẹdaya onyẹ obodo Ruma. 
2Kings23:37 Jehoyakim mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ. O mẹ kẹ ndị nẹdi ẹ kanị dọn mẹ. 
2Kings24:1 Ogẹn Jehoyakim gi rị a kị, Nebukadineza wụ eze Babilọnụ nọ bịa ọgụn. Jehoyakim lẹ ndị Juda nọ rị okpuru ẹ ọrọgbọ ahụa ẹtọ. Kanị, o mẹgụ, Jehoyakim nọ rohutọ, femẹni Nebukadineza isi." 
2Kings24:2 Ya Osolobuẹ nọ zihẹmẹn'ẹ ndị-agha Kal'di alị Babilọnụ, ndị-agha alị Aram, ndị-agha alị Mụabụ lẹ ndị-agha alị Amọnụ d'a maye ya lẹ ndị Juda ọgụn. Osolobuẹ zi ndịnị kẹni wẹ tikpọ Juda, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn gi ndị idibo ẹ wụ ndị-amụma ku ẹ." 
2Kings24:3 Eziẹ, Osolobuẹ sị ihiẹn ndịnị mẹ Juda, kẹn'o gi ufiri njọ Manasẹ lẹ ihiẹn ile o mẹ wepụ ndị Juda ihun ẹ —" 
2Kings24:4 kẹ ẹdeke ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ Manasẹ gbu. Makẹni Manasẹ mẹ ẹdeke ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ jun imẹ Jerusalẹm — ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ hụn o gbu; ufiri ẹ, Osolobuẹ achọnị n'ọ gbagharị." 
2Kings24:5 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jehoyakim rị a kị lẹ ihiẹn ile o mẹ rị imẹ ẹkụkwọ w'e detọsọnmẹ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze Juda gisọnmẹ kị. 
2Kings24:6 Jehoyakim a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, nwa a wụ Jehoyakini nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Kings24:7 Eze Ijiptu aghazịnị alị a pụha d'a kpa ikẹn, makẹni eze Babilọnụ a narịnchanrịngụọ a ẹgbẹrẹ ile o te weri — ghakwọrị Iyi Udu-mirin Ijiptu d'e ru Iyi Yufretisi." 
2Kings24:8 Jehoyakini rị nwa ahụa mmẹsatọ k'o họnrin eze; Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Ifọn ẹtọ k'ọ kị. Nnẹ ẹ wụ Nehush'ta nwa Ẹl'natanị onyẹ Jerusalẹm. 
2Kings24:9 Jehoyakini mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ kẹ nẹdi ẹ dọnchanrịn mẹ. 
2Kings24:10 Ogẹn ahụn, ndị-agha Nebukadineza eze Babilọnụ nọ bịa d'e kehunmẹ Jerusalẹm." 
2Kings24:11 Nebukadineza nkẹ nọ bịa obodo ahụn kẹ ndị-agha a kehunmẹ ẹ. 
2Kings24:12 Jehoyakini eze Juda lẹ nnẹ ẹ lẹ ndị ọrụn a lẹ ndị-isi lẹ ndị ile a rụnn'a ọrụn imẹ obi-eze nọ we enwẹn wẹ ye eze Babilọnụ. Ọ rị ahụa ẹsatọ eze Babilọnụ kịma k'ọ nwụnrụn Jehoyakini. 
2Kings24:13 Kẹ Osolobuẹ dọn ku ẹ mbụ-mbụ, Nebukadineza nọ buruchanrịn ihiẹn ile wẹ dọnmẹ imẹ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ lẹ imẹ obi-eze, ọ kwarị ihiẹn goru ile Solomọnụ eze Izrẹlụ mbụ-mbụ mẹmẹ wẹ gi e mẹ ihiẹn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Kings24:14 Nebukadineza nọ kpụnrụnchanrịn ndị Jerusalẹm, ndị-isi ile lẹ ndị-agha ile lẹ ndị omẹ-nka ile lẹ ndị a kpụ ụzụn; uwẹ ile rị mmadụ nnụ-uku iri (10,000). Ndị kachanrịn ogbẹnnyẹ e mẹ sụọ họdụ imẹ alị hụ." 
2Kings24:15 Nebukadineza nọ kpụn Jehoyakini shi Babilọnụ; ọ kpụnrụnzị nnẹ eze lẹ inyẹnmẹ eze lẹ ndị-isi lẹ ndị w'a nụ oku wẹ imẹ alị ahụn, kpụn wẹ ile shi Babilọnụ." 
2Kings24:16 Ndị-agha ile alị Juda nwọn kẹ eze Babilọnụ kpụnrụn: mmadụ nnụ-uku ẹsa (7,000) lẹzi mmadụ nnụ-uku ndị omẹ-nka lẹ ndị a kpụn ụzụn; wẹ ile wụchanrịn ndị zeni ma lụ agha." 
2Kings24:17 Eze Babilọnụ nọ tumẹ Matania nwẹnẹ nẹdi Jehoyakini eze, gi ẹ nọkin ẹnya Jehoyakini, gụnhutọ Matania ẹfan, kpọ a Zẹdikaya." 
2Kings24:18 Zẹdikaya rị nwa ahụa ohu kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị, ahụa mmanaị k'ọ kị; nnẹ ẹ wụ Hamutalụ nwa Jerimaya onyẹ Libna." 
2Kings24:19 Zẹdikaya mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ kẹ Jehoyakim dọn mẹ. 
2Kings24:20 Olulu Osolobuẹ haịn ihiẹnni ile gi mẹ obodo Jerusalẹm lẹ alị Juda ile, o mẹgụ, Osolobuẹ nọ ma wẹ tuhu. Omẹgụ Zẹdikaya nọ nwan nupụ isi okpuru eze Babilọnụ." 
2Kings25:1 Hụn mẹ ẹ ahụa itenẹi Zẹdikaya kịma, nke akpọhịn iri imẹ ọnwan nke iri, Nebukadineza wụ eze Babilọnụ nọ gi ufiri isi Zẹdikaya nupụ kịha ndị-agha a ile d'a maye Jerusalẹm ọgụn. Nebukadineza wẹ nọ kehunmẹ obodo hụ, tụn ebe wẹ nọ a gba ụta ghahunmẹ mgbọn obodo hụ." 
2Kings25:2 E kehunmẹ wẹ obodo ahụn ẹrịra d'e ru hụn mẹ ẹ ahụa mmanaị Zẹdikaya kịma: ya wụ ọrọgbọ ahụa ohu lẹ ifọn isin kẹ wẹ kehunmẹ ẹ. 
2Kings25:3 Nke akpọhịn itenẹi imẹ ọnwan nke ẹnọ ahụa hụ, ihiẹn-oriri rị a kọ imẹ obodo hụ a karịgụọ ẹka, ndị obodo hụ enwọnzi ihiẹn wẹ k'e ri." 
2Kings25:4 Ya wẹ nọ tipu mgbọn obodo ahụn, ndị agha Izrẹlụ ile nọ gi imẹ abalị gha ọnụ-mgbọn rị ẹgbata mgbọn ẹbụọ wẹ gi gbehunmẹ obodo hụ gbapụ. Ọnụ-mgbọnni nọkunmẹ ụgba-obobo eze a nọdị e zu ikẹn. Etuni wẹ ndị-agha Kal'di Babilọnụ kehunmẹchanrịn obodo ahụn. Wẹ nọ dọn ihun ibẹka Araba, Ọdanmgbugbu Iyi-Jọdanị." 
2Kings25:5 Kanị ndị-agha Kal'di Babilọnụ nọ chụrụ eze, kunrun ẹ ebe alị nọsọnmẹ riẹn ẹhụ Jẹriko. Ndị-agha a ile nọ gba a tọ, gbayịya;" 
2Kings25:6 ndị-agha Babilọnụ nọ nwụn a, w'ẹ jẹnni eze Babilọnụ imẹ Ribla. Wẹ nọ nọ ebẹhụ hangbu ẹ eṅẹn." 
2Kings25:7 Wẹ nọ nọ idẹnya Zẹdikaya gbu ụmụ a ikẹnnyẹ. Ya wẹ nọ gụpụ a akpẹnya ẹbụọ, kpọma a ẹgan igwe-bronzu, w'ẹ shi alị Babilọnụ." 
2Kings25:8 Ifọn ohu a gharịgụ, hụn mẹ ẹ ifọn isẹn imẹ ahụa nke mmitenẹi Nebukadineza eze Babilọnụ kịma, nke akpọhịn ẹsa rịn'a, Nebuzaradanị onyẹ-isi ndị agha e che Nebukadineza nche, hụn rịzịkwọ ndị-isi eze Babilọnụ, nọ bịa Jerusalẹm." 
2Kings25:9 Ọ nọ mụ ọkụn ye Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze lẹ ụlọ ile rị Jerusalẹm, dụnpụ ụlọ ile rị mkpa ọkụn." 
2Kings25:10 Ya ndị-agha Babilọnụ ile onyẹ-isi ndị nche eze wẹ kịha nọ kụtu mgbọn hụ ghahunmẹ Jerusalẹm. 
2Kings25:11 Ya Nebuzaradanị hụn kịhanị wẹ nọ kpụnrụnchanrịn ndị họdụ imẹ obodo ahụn, ndị obodo ahụn ile lẹ ndị hụn gi uche wẹ pụha d'e we enwẹn wẹ ye eze Babilọnụ ogẹn ndị Babilọnụ gi kehunmẹ obodo hụ." 
2Kings25:12 Kanị, o nwọnghọ ndị kachanrịn ogbẹnnyẹ e mẹ ọ latọ imẹ ẹ kẹni wẹ hụn ụzọ e lepụ ihiẹn wẹ kụn alị vaịnị lẹ ugbo ẹnya." 
2Kings25:13 Ndị Kal'di Babilọnụ hụ nọ gbuka adansụn igwe-bronzu ẹbụọ ndị ahụn rị ihun Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, trọkụ igwe-bronzu ndị hụ afẹrẹ rịsọnmẹ lẹ tankị mirin uku igwe-bronzu hụ; wẹ nọ bu igwe-bronzu ahụn ile la Babilọnụ." 
2Kings25:14 A kwarịzịghọ wẹ ite lẹ ọsẹkẹ lẹ nwa-mbu wẹ gi a fị ukpẹ lẹ arịa lẹ ihiẹn ile wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ wẹ gi a rụn ọrụn rị Ụlọ-nsọ. 
2Kings25:15 Onyẹ-isi ahụn kị ndị nche Nebukadineza a kwarịzịghọ sẹnsa wẹ gi a mụ nsẹnsi lẹ afẹrẹ ndị wẹ e huye ihiẹn ndị w'e fekpu. O buru ihiẹn goru ile lẹ ihiẹn siliva ile. 
2Kings25:16 Nke adansụn ẹbụbụọ hụ lẹ Tankị uku hụ lẹ trọkụ ndị hụ, ihiẹn igwe-bronzu ndịnị Solomọnụ mẹmẹ wẹ gi a rụn ọrụn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, igwe-bronzu ile wẹ gi mẹmẹ karị hụn w'a ma." 
2Kings25:17 Ojijẹn-elu adansụn ohu-ohu imẹ wẹ ẹbụọ wụ ọbụkụ ẹsa kwasị ọgụn; ojijẹn-elu isi-adansụn igwe-bronzu wẹ dọyesọnmẹ elu adansụn ndị hụ wụ ọbụkụ ẹnọ lẹ nkirishi; igwe-bronzu wẹ gi mẹmẹ ihiẹn ile wẹ gi chọ isi-adansụn mma hụzị a: kẹ ẹgan ndị ahụn wẹ kpagbama kẹ mkpụrụ-osisi pomegraneti wẹ kpụ gi ghahunmẹ elu isi-adansụn ohu-ohu. 
2Kings25:18 Onyẹ-isi ndị-nche Nebukadineza a kpụnrụnzịghọ onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Sẹraya, onyẹ nchụn-ẹjan a hansọnn'ẹ wụ Zẹfanaya lẹzi madụ ẹtọ ndị-isi ndị-nche ọnụmụzọ Ụlọ-nsọ." 
2Kings25:19 Ọ nọ gha imẹ ndị họdụ imẹ obodo hụ weri onyẹ ohu te rị a kị ndị-agha lẹ mmadụ isẹn imẹ ndị te a dụn eze ọdụn hụn wẹ hụn imẹ obodo hụ. O werizighọ akanwe hụn kị ndị e detu ẹfan ndị k'e jẹn agha lẹ madụ ọgụn-ẹtọ wẹ hụn imẹ obodo hụ. 
2Kings25:20 Nebuzaradanị hụn kị ndị-agha Nebukadineza nọ kpụnrụn wẹ ile jẹnni eze Babilọnụ imẹ Ribla. 
2Kings25:21 Eze Babilọnụ gha nọ imẹ Ribla rị alị Hamatị gbu wẹ. Ẹrịra kẹ wẹ dọnmẹ ẹka kpụnpụ ndị Juda alị wẹ, we wẹ shi alị ọzọ." 
2Kings25:22 Nebukadineza wụ eze Babilọnụ nọ tumẹ Gẹdalia nwa Ahikam nwa Shafanị n'ọ kịma ndị wẹ latọ imẹ Juda. 
2Kings25:23 Ogẹn ndị isi-agha rịsọnmẹ obodo ọzọ rị Juda hụn wụlẹni Jerusalẹm lẹ itu-agha wẹ gi nụ nị eze Babilọnụ e tumẹgụọ Gẹdalia onyẹ-ọkịkị, wẹ nọsọnmẹ bịa Mizpa d'e kunrun Gẹdalia. Ndị bịa ijẹn ahụn wụ Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa, Johananị nwa Karia, Sẹraya nwa Tanhumẹtị onyẹ Netofa lẹ Ja-azanịa nwa onyẹ Maaka; uwẹ lẹ itu-agha wẹ wịsọnmẹ bịa." 
2Kings25:24 Ịya kẹ Gẹdalia nọ kunni wẹ ẹfan Osolobuẹ n'o gi mẹ obi ru wẹ alị, sị, “Atụlẹ ni egun ndị rị a rụnnị ndị Kal'di Babilọnụ ọrụn. Nọdị nị alịnị — ka nọdị nị okpuru eze Babilọnụ, kẹn'ọ rịnị ọnụ mma.”" 
2Kings25:25 Kanị, o ru ifọn nke ẹsa rịn'a, Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa nwa Ẹlishama, hụn wụ onyẹ ebọn eze lẹ ikẹnnyẹ iri nọ bịa, gbu Gẹdalia lẹ ndị Juda lẹ ndị Kal'di Babilọnụ rị Mizpa." 
2Kings25:26 Ya kẹ ndị alị ahụn ile, kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta kẹ ndị isi-agha kẹ wẹ ile, nọ gi egun ndị Kal'di Babilọnụ gbashi alị Ijiptu." 
2Kings25:27 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹsa kwasị ọgụn wẹ nwụnrụn Jehoyakini eze Juda, Ẹvili-Mẹrọdakị nọ họnrin eze Babilọnụ. Hụn mẹ akpọhịn ẹsa kwasị ọgụn imẹ ifọn nke mmẹbụọ rịn'a, Ẹvili-Mẹrọdakị nọ gha ụlọ-ngan wepụha Jehoyakini eze Juda;" 
2Kings25:28 o gi ẹka rị mma sọn ẹ, ye ẹ ocho kachanrịn nke ndị-nze alị ndị ọzọ ile wẹ kpụnhan ya lẹ wẹ Babilọnụ." 
2Kings25:29 Jehoyakini a gbụpụ ẹwuru-ngan, yiri ichẹn; d'e ru ụhụọhịn Jehoyakini nwụn ọ hụ e sọn eze Babilọnụ e ri." 
2Kings25:30 Eze hụ e ye Jehoyakini ihiẹn o gi e bi ụhụọhịn-ụhụọhịn Jehoyakini e we nwụn. 
1Chronicles1:1 Adam mụ Sẹtị, Sẹtị nọ mụ Ẹnọshị, Ẹnọshị nọ mụ Kenanị." 
1Chronicles1:2 Kenanị mụ Mahalalẹlụ; Mahalalẹlụ nọ mụ Jarẹdi, Jarẹdi nọ mụ Ẹnọkụ." 
1Chronicles1:3 Ẹnọkụ mụ Mẹtusẹla, Mẹtusẹla nọ mụ Lamẹki, Lamẹki nọ mụ Nụa." 
1Chronicles1:4 Ụmụ ikẹnnyẹ Nụa wụ Shẹm, Ham lẹ Jafẹtị." 
1Chronicles1:5 Ikẹnnyẹ Jafẹtị mụ wụ Goma, Magọgụ, Mẹdịa, Javanị, Tubalụ, Mẹshẹki lẹ Tirasị." 
1Chronicles1:6 Ikẹnnyẹ Goma nwa Jafẹtị mụ wụ Ash'kẹnazị, Rifatị lẹ Togama" 
1Chronicles1:7 Ikẹnnyẹ Javanị nwa Jafẹtị mụ wụ Ẹlisha, Tashishi, Kitim lẹ Rodanim." 
1Chronicles1:8 Ikẹnnyẹ Ham nwa Nụa mụ wụ Kushi, Mizraim wụ Ijiptu, lẹzi Putu lẹ Kenaanị." 
1Chronicles1:9 Ikẹnnyẹ Kushi nwa Ham mụ wụ Sẹba, Havila, Sabta, Raama lẹ Sab'tẹka. Ikẹnnyẹ Raama nwa Kushi mụ wụ Shẹba lẹ Dedanị." 
1Chronicles1:10 Kushi mụzị Nimrọdụ. Nimrọdụ, odogun-agha hụn bu ụzọ kpama ikẹn agha elu-ụwa." 
1Chronicles1:11 Mizraim hụn wụ Ijiptu wụ nẹdi ndị Ludu, ndị Anam, ndị Lehabụ, ndị Naf'tu," 
1Chronicles1:12 ndị Patrusu, ndị Kaslu lẹ ndị Kaftọ. (Ndị Kaslu mụ ndị Filistia.)" 
1Chronicles1:13 Kenaanị nwa Ham wụ nẹdi Sidọnụ hụn wụ okẹnnyẹ ibuzọ a lẹ Hẹti," 
1Chronicles1:14 ya mụzị ndị Jebusu, ndị Amọ, ndị Gẹgashị," 
1Chronicles1:15 ndị Hivu lẹ ndị Aki, ndị Sini," 
1Chronicles1:16 ndị Avadị, ndị Zẹma lẹ ndị Hamatị." 
1Chronicles1:17 Ụmụ-ikẹnnyẹ Shẹm wụ Ẹlam, Ashuru, Afakishadị, Ludu lẹ Aram. Ụmụ-ikẹnnyẹ Aram nwa Shẹm wụ Uzu, Hulu, Gẹta lẹ Mẹshẹki" 
1Chronicles1:18 Afakishadị nwa Shẹm wụ nẹdi Shẹla; Shẹla wụ nẹdi Ẹba. 
1Chronicles1:19 Ikẹnnyẹ ẹbụọ kẹ Ẹba nwa Apakishadị mụ: Ẹfan ohu wụ “Pẹlẹgị” hụn wụ “Nkebe” makẹni ogẹn ẹ kẹ ụwa gi kebe; ẹfan nwẹnẹ ẹ wụ Joktanị. 
1Chronicles1:20 Joktanị nwa Ẹba wụ nẹdi Al'mọdadị, Shẹlẹfụ, Hazamavẹti, Jẹra," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzalụ, Dik'la," 
1Chronicles1:22 Ẹbalụ, Abimaẹlụ, Shẹba," 
1Chronicles1:23 Ofiri, Havila lẹ Jobabụ. Uwẹ ile wụ ụmụ-ikẹnnyẹ Joktanị." 
1Chronicles1:23 Ofiri, Havila lẹ Jobabụ. Uwẹ ile wụ ụmụ-ikẹnnyẹ Joktanị." 
1Chronicles1:24 Ya wụ, Shẹm nwa Nụa, o sọn Afakishadị, o sọn Shẹla," 
1Chronicles1:25 o sọn Ẹba, o sọn Pẹlẹgị, o sọn Rewu," 
1Chronicles1:26 o sọn Sẹrugu, o sọn Nahọ, o sọn Tẹra," 
1Chronicles1:27 o sọn Ebram hụn wụ Ebraham. 
1Chronicles1:28 Ụmụ Ebraham wụ Aziki lẹ Ishmẹlụ. 
1Chronicles1:29 Ndịnị wụ ẹbozo wẹ: Nwa-ibuzọ Ishmẹlụ wụ Nẹbayọtụ, ndị-ọzọ wụ Kẹda, Ad'bilu, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mishma, Duma, Masa, Hadadị, Tẹma," 
1Chronicles1:31 Jẹtọ, Nafishi lẹ Kẹdẹma. Uwẹ wụ ụmụ Ishmẹlụ." 
1Chronicles1:32 Ikẹnnyẹ hụn mgba Ebraham wụ Kẹtura mụn'a wụ Zimranị, Jokshanị, Mẹdanị, Midianị, Ish'bakị lẹzi Shụa. Ikẹnnyẹ Jokshanị nkẹ mụ wụ Shẹba lẹ Dedanị." 
1Chronicles1:33 Ikẹnnyẹ Midianị mụ wụ Efa, Ẹfẹ, Hanọkụ, Abida lẹ Ẹl'daa. Kẹtura mụ uwẹ ile." 
1Chronicles1:34 Ebraham wụ nẹdi Aziki. Ụmụ Aziki wụ Isọ lẹ Izrẹlụ. 
1Chronicles1:35 Ikẹnnyẹ Isọ mụ wụ Ẹlifazị, Rẹwuẹlụ, Jeushi, Jalam lẹ Kora." 
1Chronicles1:36 Ikẹnnyẹ Ẹlifazị nwa Isọ mụ wụ: Tẹmanị, Oma, Zẹfi, Gatam lẹ Kẹnazi lẹzi Amalẹki hụn Timna mụ." 
1Chronicles1:37 Ikẹnnyẹ Rẹwuẹlụ nwa Isọ mụ wụ Nahatị, Zẹra, Shama lẹ Miza." 
1Chronicles1:38 Ikẹnnyẹ Sẹẹ mụ wụ Lotanị, Shobalụ, Zibiọnụ, Ana, Dishọnụ, Ẹza lẹ Dishanị." 
1Chronicles1:39 Ikẹnnyẹ Lotanị nwa Sẹẹ mụ wụ Hori lẹ Homam. Timna nwunyẹ Ẹlifazị wụ nwẹnẹ Lotanị nwa Sẹẹ. 
1Chronicles1:40 Ikẹnnyẹ Shobalụ nwa Sẹẹ mụ wụ Al'vanị hụn wụzị Al'yanị, Manahatị, Ẹbalụ, Shẹfi hụn wụzị Shẹfo, uwẹ lẹ Ọnam. Ikẹnnyẹ Zibiọnụ nwa Sẹẹ mụ wụ Aya lẹ Ana." 
1Chronicles1:41 Okẹnnyẹ hụn Ana nkẹ mụ wụzị Dishọnụ. Ikẹnnyẹ Dishọnụ nwa Sẹẹ mụ wụ Hamranị hụn wụzị Hẹmdanị, Ẹsh'banị, Itranị lẹ Kẹranị." 
1Chronicles1:42 Ikẹnnyẹ Ẹza nwa Sẹẹ mụ wụ Bil'hanị, Zaavanị lẹ Jakanị hụn wụzị Akanị. Ikẹnnyẹ Dishanị nwa Sẹẹ mụ wụ Uzu lẹ Aranị." 
1Chronicles1:43 Ndịnị wụ ndị-nze kị Ẹdọm nị eze Izrẹlụ ọwụlẹ d'a kịma. Bẹla nwa Bioru hụn ẹfan obodo ẹ wụ Din'haba. 
1Chronicles1:44 Bẹla a nwụnhụn, Jobabụ nwa Zẹra onyẹ Bozra nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles1:44 Bẹla a nwụnhụn, Jobabụ nwa Zẹra onyẹ Bozra nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles1:45 Jobabụ a nwụnhụn, Husham onyẹ alị ndị Tẹmanị nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles1:45 Jobabụ a nwụnhụn, Husham onyẹ alị ndị Tẹmanị nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles1:46 Husham a nwụnhụn, Hadadị nwa Bẹdadị a nọkin ẹnya a, kịma. Hadadị wụ hụn nọ ẹgbẹrẹ Mụabụ mẹri ndị Midianị. Ẹfan obodo Hadadị wụ Aviti." 
1Chronicles1:47 Hadadị a nwụnhụn, Samla onyẹ Masrẹka nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles1:48 Samla a nwụnhụn, Shaulu onyẹ Rẹhobọtụ mkpẹnrẹn Iyi-Yufretisi nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles1:49 Shaulu a nwụnhụn, Baalụ-Hananị nwa Akịbọ nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles1:50 Baalụ-Hananị a nwụnhụn, Hadadị hụn ẹbọ nọ rikin ẹ eze. Ẹfan obodo Hadadị-nị wụ Pawụ hụn wụzị Paị; ẹfan nwunyẹ ẹ wụ Mẹhẹtabẹlụ hụn nnẹ ẹ wụ Matrẹdi. Nnẹ Matrẹdi wụ Mẹ-Zahabụ." 
1Chronicles1:51 Hadadị nkẹ a nwụnhụnzịghọ. Ndị-isi ebọn ndị rị alị Ẹdọm wụ: Timna, Al'va, Jẹteti," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ẹla, Pinọnụ," 
1Chronicles1:53 Kẹnazi, Tẹmanị, Mibza," 
1Chronicles1:54 Mag'diẹlụ lẹ Iram. Wẹ ile wụ ndị-isi ebọn ndị rị alị Ẹdọm. 
1Chronicles2:1 Ndịnị wụ ikẹnnyẹ Izrẹlụ mụ: Rubẹni, Simiọnụ, Livaị, Juda, Isaka, Zẹbulọnụ," 
1Chronicles2:2 Danị, Josẹfụ, Bẹnjamini, Naf'tali, Gadị lẹ Asha." 
1Chronicles2:3 Ikẹnnyẹ Juda nwa Izrẹlụ mụ wụ Eri, Ọnanị lẹ Shẹla. Nwa Shụa onyẹ Kenaanị mụn'a ụmụ ẹtọnị. Eri nwa-ibuzọ Juda wụ eje-ịhịan ẹnya Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ gbu ẹ." 
1Chronicles2:4 Tama hụn wụ nwunyẹ Eri nwa Juda ahụn nwụnhụnnị nọ mụnị Juda Pẹrẹzi lẹ Zẹra. Ya wụ, ikẹnnyẹ isẹn kẹ Juda mụ." 
1Chronicles2:5 Ikẹnnyẹ Pẹrẹzi nwa Juda mụ wụ Hẹzrọnụ lẹ Hamulu. 
1Chronicles2:6 Ikẹnnyẹ Zẹra nwa Juda mụ wụ Zimri, Ẹtanị, Hẹmanị, Kakọlụ lẹ Dara: wẹ ile rị isẹn." 
1Chronicles2:7 Okẹnnyẹ Kami mụ wụ Aka hụn wụ Akanị, hụn buhẹni Izrẹlụ oku ogẹn o gi weri ihiẹn ndị wẹ gi kwanị Osolobuẹ." 
1Chronicles2:8 Okẹnnyẹ Ẹtanị mụ wụ Azaria. 
1Chronicles2:9 Ikẹnnyẹ Hẹzrọnụ mụ wụ Jẹramiẹlụ, Ram lẹ Kalẹbụ." 
1Chronicles2:10 Ram nwa Hẹzrọnụ wụ nẹdi Aminadabụ, Aminadabụ wụ nẹdi Nashọnụ hụn wụ onyẹ-isi ndị ebọn Juda ogẹn nke ẹ." 
1Chronicles2:11 Nashọnụ wụ nẹdi Salụmọnụ; Salụmọnụ wụ nẹdi Bụazị 
1Chronicles2:12 Bụazị wụ nẹdi Obẹdi; Obẹdi wụ nẹdi Jese. 
1Chronicles2:13 Okẹnnyẹ ibuzọ Jese wụ Ẹliabụ, nwa ube ẹbụọ a wụ Abinadabụ, nke ube ẹtọ a wụ Shimia," 
1Chronicles2:14 nke ube ẹnọ a wụ Natanẹlụ, ube isẹn ẹ wụ Radaị," 
1Chronicles2:15 ube isin ẹ wụ Ozẹm; ube ẹsa a wụ Defidi. 
1Chronicles2:16 Umunẹ wẹ ikpoho wụ Zeruaya lẹ Abigẹlụ. Ikẹnnyẹ ẹtọ Zeruaya mụ wụ Abishaị, Jụabụ lẹ Asahẹlụ." 
1Chronicles2:17 Abigẹlụ wụ nnẹ Amasa. Nẹdi Amasa wụ Jeta onyẹ ebọn Ishmẹlụ. 
1Chronicles2:18 Kalẹbụ nwa Hẹzrọnụ lẹ Azuba nwunyẹ ẹ hụn wụzị Jẹriọtụ mụ ikẹnnyẹ ndịnị: Jesha, Shobabụ lẹ Adọnụ." 
1Chronicles2:19 Ogẹn Azuba gi nwụnhụn, Kalẹbụ nọ lụrụ Ẹfratị, Ẹfratị nọ mụn'a Họ." 
1Chronicles2:20 Họ mụ Uri, Uri nọ mụ Bẹzalẹlụ." 
1Chronicles2:21 Omẹgụ, Hẹzrọnụ lẹ nwa Makiri nẹdi Gilẹdị (hụn Hẹzrọnụ rị nwa ahụa ọgụn-ẹtọ lụ) nọ ranhịn, ọ nọ mụnị Hẹzrọnụ Sẹgubu." 
1Chronicles2:22 Sẹgubu wụ nẹdi Jaịrị hụn kị obodo ẹtọ kwasị ọgụn imẹ Gilẹdị. 
1Chronicles2:23 (Kanị, omẹgụ ndị Gẹshọ lẹ ndị Aram nọ gi agha weri Havọtụ-Jaịrị obodo Jaịrị ndịnị, werizikwọ Kẹnatị lẹ ụmụ-alị ndị fihunmẹn'ẹ — wẹ ile wụ obodo ọgụn-ẹtọ.) Ndị alị ndịnị ile wụ ẹbozo Makiri nẹdi Gilẹdị." 
1Chronicles2:24 Hẹzrọnụ a nwụnhụngụ imẹ Kalẹbụ-Ẹfrata, Abija nwunyẹ Hẹzrọnụ nọ mụn'a Ashuru hụn pumẹ obodo Tẹkụa." 
1Chronicles2:25 Ikẹnnyẹ Jẹramiẹlụ nwa-ibuzọ Hẹzrọnụ mụ wụ Ram nwa-ibuzọ a, Buna, Orẹni, Ozẹm lẹ Ahija." 
1Chronicles2:26 Jẹramiẹlụ lụzị nwunyẹ ọzọ ẹfan a wụ Atara; ịya wụ nnẹ Ọnam. 
1Chronicles2:27 Ikẹnnyẹ Ram nwa-ibuzọ Jẹramiẹlụ mụ wụ Mazi, Jamini lẹ Ẹka." 
1Chronicles2:28 Ikẹnnyẹ Ọnam mụ wụ Shamaị lẹ Jada. Ikẹnnyẹ Shamaị mụ wụ Nadabụ lẹ Abishuru. 
1Chronicles2:29 Ẹfan nwunyẹ Abishuru wụ Abihailu; ịya mụn'a Abanị lẹ Molidi. 
1Chronicles2:30 Ikẹnnyẹ Nadabụ mụ wụ Sẹlẹdi lẹ Apaịm. Sẹlẹdi amụnị nwa o we nwụn. 
1Chronicles2:31 Okẹnnyẹ Apaịm mụ wụ Ishi; ịya wụ nẹdi Shẹshanị. Shẹshanị wụ nẹdi Ah'laị. 
1Chronicles2:32 Ikẹnnyẹ Jada nwẹnẹ Shamaị mụ wụ Jeta lẹ Jonatanị. Jeta nkẹ amụnị nwa o we nwụn. 
1Chronicles2:33 Ikẹnnyẹ Jonatanị mụ wụ Pẹlẹtị lẹ Zaza. Uwẹ wụ ẹbozo Jẹramiẹlụ nwa-ibuzọ Hẹzrọnụ. 
1Chronicles2:34 Shẹshanị amụnị okẹnnyẹ; ikpoho sụọ k'ọ mụ. Kanị, o nwọnghọ odibo hụn wụ onyẹ alị Ijiptu hụn ẹfan a wụ Jar'ha." 
1Chronicles2:35 Shẹshanị nọ we nwa a okpoho ye odibo ẹ wụ Jar'ha lụrụ, nwa a okpoho nọ mụn'a Ataị." 
1Chronicles2:36 Ataị wụ nẹdi Natanị, Natanị wụ nẹdi Zabadị." 
1Chronicles2:37 Zabadị wụ nẹdi Ẹf'lalụ; Ẹf'lalụ wụ nẹdi Obẹdi; 
1Chronicles2:38 Obẹdi wụ nẹdi Jehu; Jehu wụ nẹdi Azaria; 
1Chronicles2:39 Azaria wụ nẹdi Hẹlẹzi; Hẹlẹzi wụ nẹdi Ẹliasa," 
1Chronicles2:40 Ẹliasa wụ nẹdi Sismaị; Sismaị wụ nẹdi Shalum; 
1Chronicles2:41 Shalum wụ nẹdi Jekamia, Jekamia wụ nẹdi Ẹlishama." 
1Chronicles2:42 Ikẹnnyẹ Kalẹbụ nwẹnẹ Jẹramiẹlụ mụ wụ Mẹsha nwa a ibuzọ hụn wụ nẹdi Zifu lẹ nwa ube ẹbụọ a wụ Maresha nẹdi Hibrọnụ. 
1Chronicles2:43 Ikẹnnyẹ Hibrọnụ mụ wụ Kora, Tapụa, Rẹkẹm lẹ Shẹma." 
1Chronicles2:44 Shẹma wụ nẹdi Raham; Raham wụ nẹdi Jọkịam; Rẹkẹm wụ nẹdi Shamaị. 
1Chronicles2:45 Okẹnnyẹ Shamaị mụ wụ Mawọnụ; Mawọnụ wụ nẹdi Bẹt-Zuru. 
1Chronicles2:46 Mgba Kalẹbụ wụ Efa mụ Haranị, Moza lẹ Gazẹzi; Haranị mụ nwa, kpọzịkwọ a Gazẹzi." 
1Chronicles2:47 Ikẹnnyẹ Jah'daị mụ wụ Rẹgẹm, Jọtam, Gẹshanị, Pẹlẹtị, Efa lẹ Shaafụ." 
1Chronicles2:48 Maaka mgba Kalẹbụ mụn'a Shẹba lẹ Tir'hana; 
1Chronicles2:49 Maaka mụzị Shaafụ nẹdi Mad'mana lẹ Shẹva nẹdi Mak'bẹna lẹ Gibia. Okpoho Kalẹbụ mụ wụ Ak'sa. 
1Chronicles2:50 Uwẹ ile wụ ẹbozo Kalẹbụ. Ndịnị wụ ikẹnnyẹ Họ nwa-ibuzọ Ẹfratị nwunyẹ Kalẹbụ mụ: Shobalụ nẹdi Kiriatị-Jiarim," 
1Chronicles2:51 Sal'ma nẹdi ndị Bẹt'lẹhẹm lẹzi Harefụ nẹdi ndị Bẹt-Gadẹrụ. 
1Chronicles2:52 Ikẹnnyẹ Shobalụ nẹdi ndị Kiriatị-Jiarim mụ wụ Haroẹ, Azụụn ohu imẹ ndị Manahatị," 
1Chronicles2:53 ndị Kiriatị-Jiarim — hụn wụ ndị Itri, ndị Putu, ndị Shumatị lẹ ndị Mishra. Imẹ ndịnị kẹ ndị Zora lẹ ndị Ẹsh'tawolu gha pụha." 
1Chronicles2:54 Ụmụ Sal'ma wụ ndị Bẹt'lẹhẹm, ndị Netofa, ndị Atrọtụ-Bẹt-Jụabụ, ndị Azụụn hụn ẹbọ rị Manahatị, ndị Zo" 
1Chronicles2:55 lẹ ebọn ndị akanwe hụn bi Jabẹzi — hụn wụ ndị Tira, ndị Shimia lẹ ndị Suka. Wẹ wụ ebọn Kẹni, nẹdi wẹ wụ Hamatị hụn wụzị nẹdi ndị Rekabụ." 
1Chronicles3:1 Ndịnị wụ ụmụ-ikẹnnyẹ Defidi hụn wẹ mụn'a k'ọ rị obodo Hibrọnụ: nwa-ibuzọ a wụ Amnọnụ hụn Ahinụam onyẹ alị Jezriẹlụ mụ; nke ọb'ẹbụọ wụ Daniẹlụ hụn Abigẹlụ onyẹ alị Kamẹlụ mụ; 
1Chronicles3:2 nke ọb'ẹtọ wụ Absalọm nwa Maaka nwa Tal'maị eze Gẹshọ; nke ọb'ẹnọ wụ Adonija hụn nnẹ ẹ wụ Hagiti 
1Chronicles3:3 nke ọb'isẹn wụ Shẹfatịa nwa Abitalụ; nke ọb'isin wụ Itrim hụn Ẹgla nwunyẹ Defidi mụ. 
1Chronicles3:4 Wẹ isini kẹ Defidi mụ k'ọ rị Hibrọnụ, ebe ọ nọ kị ahụa ẹsa lẹ ifọn isin. Defidi nọ Jerusalẹm kị ahụa mmẹtọ kwasị ọgụn;" 
1Chronicles3:5 Ụmụ ọ mụ ebahụn wụ Shimia hụn wụzị Shamụa, Shobabụ, Natanị lẹ Solomọnụ — Bat'shẹba hụn wụzị Bat'shụa nwa Amiẹlụ mụ wẹ ẹnọnị." 
1Chronicles3:6 Ndị ọzọ wụ Ib'ha, Ẹlishama, Ẹlifẹlẹti," 
1Chronicles3:7 Noga, Nẹfẹgi, Jafia," 
1Chronicles3:8 Ẹlishama, Ẹliada lẹ Ẹlifẹlẹti: madụ itenẹi." 
1Chronicles3:9 Defidi mụ ikẹnnyẹni ile: cheni ndị hụn ndị mgba a mụn'a. Tama wụ nwẹnẹ wẹ okpoho. 
1Chronicles3:10 Solomọnụ mụ Rehobụam hụn mụ Abija hụn mụ Asa hụn mụ Jehoshẹfatị hụn mụ 
1Chronicles3:11 Joram hụn wụzị Jehoram hụn mụ Ahazia hụn mụ Jụashị hụn mụ 
1Chronicles3:12 Amazia hụn mụ Azaria hụn mụ Jọtam hụn mụ 
1Chronicles3:13 Ahazị hụn mụ Hezikaya hụn mụ Manasẹ hụn mụ 
1Chronicles3:14 Amọnụ hụn mụ Josaya. 
1Chronicles3:15 Ikẹnnyẹ Josaya mụ wụ Johananị nwa-ibuzọ a, Jehoyakim (hụn wụzị Ẹliakim) hụn wụ ọb'ẹbụọ, Zẹdikaya (hụn wụzị Matania) hụn wụ ọb'ẹtọ lẹ Shalum hụn wụ ọb'ẹnọ." 
1Chronicles3:16 Ndịnị risọn Jehoyakim eze: Jehoyakini nwa a, o sọn Zẹdikaya nwẹnẹ Jehoyakim." 
1Chronicles3:17 Ndị Babilọnụ kpụnrụn Jehoyakini ogẹn o gi rị a kị. Ẹbozo ẹ wụ ndịnị: Shiẹtiẹlụ," 
1Chronicles3:18 Mal'kiram, Pẹdaya, Shẹnaza, Jekamia, Hoshama lẹ Nẹdabia." 
1Chronicles3:19 Ikẹnnyẹ Pẹdaya mụ wụ Zerubabẹlụ lẹ Shimei. Ikẹnnyẹ Zerubabẹlụ nkẹ mụ wụ Mẹshulam lẹ Hanania. Shẹlomiti wụ nwẹnẹ wẹ okpoho. 
1Chronicles3:20 Ikẹnnyẹ isẹnni rịzị ndị ọ mụ: Hashuba, Ohẹlụ, Bẹrẹkia, Hasadia lẹ Jushabụ-Hẹsẹdi." 
1Chronicles3:21 Ẹbozo Hanania wụ Pẹlatịa lẹ Jẹshaya lẹ ụmụ-ikẹnnyẹ Rẹfaya, ụmụ-ikẹnnyẹ Ananị, ụmụ-ikẹnnyẹ Obadaya lẹ ụmụ-ikẹnnyẹ Shẹkania." 
1Chronicles3:22 Ẹbozo Shẹkania wụ ndịnị: Shẹmaya lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ, Hatushi, Igalụ, Barịa, Nẹria lẹ Shafatị: wẹ ile rị isin." 
1Chronicles3:23 Ụmụ-ikẹnnyẹ Nẹria wụ Ẹlionaị, Hiz'kia lẹ Az'rikam: wẹ rị madụ ẹtọ." 
1Chronicles3:24 Ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹlionaị wụ Hodavia, Ẹliashibu, Pẹlaya, Akubu, Johananị, Dẹlaya lẹ Ananị: wẹ rị madụ ẹsa." 
1Chronicles4:1 Ndịnị rị ẹbozo Juda: Pẹrẹzi, Hẹzrọnụ, Kami, Họ lẹ Shobalụ." 
1Chronicles4:2 Riaya nwa Shobalụ wụ nẹdi Jahatị; Jahatị wụ nẹdi Ahumaị lẹ Lahadị. Ndịnị wụ ndị ebọn Zora. 
1Chronicles4:3 Ikẹnnyẹ Ẹtam mụ wụ Jezriẹlụ, Ish'ma lẹ Id'bashi. Ẹfan nwẹnẹ wẹ okpoho wụ Hazẹlẹl'poni." 
1Chronicles4:4 Pẹniẹlụ wụ nẹdi Gẹdọ, Ẹza wụ nẹdi Husha. Uwẹ ile wụ ẹbozo Họ nwa-ibuzọ Ẹfrata; ịya wụzị nẹdi Bẹt'lẹhẹm." 
1Chronicles4:5 Ashuru nẹdi Tẹkụa lụ inyẹnmẹ ẹbụọ. Ẹfan wẹ wụ Hẹla lẹ Naara. 
1Chronicles4:6 Naara mụn'a Ahuzam, Hẹfa, Temẹni lẹ Haahash'tarị. Wẹ ile wụ ụmụ Naara." 
1Chronicles4:7 Ikẹnnyẹ Hẹla mụ wụ: Zẹrẹti, Zoha, Ẹt'nanị" 
1Chronicles4:8 lẹ Kozi nẹdi Anubu lẹ Hazobẹba lẹ ebọn Ahahẹlụ nwa Harum. 
1Chronicles4:9 Jabẹzi ka umunẹ ẹ ọghọ e nwọn. Nnẹ ẹ gụn a Jabẹzi, sị, “Ọ tụrụka m kẹ m rị a mụ a.”" 
1Chronicles4:10 Jabẹzi nọ kpọku Chuku Izrẹlụ, sị, “Dodo gọzi m, y'e weshịa alị m! Ẹka ị ya rị imẹ ndụn m; anịlẹ ihiẹn ọwụlẹ k'e buhẹni m ụfụ mẹ m!” Chuku nọ mẹn'ẹ ihiẹn ọ rịọ." 
1Chronicles4:11 Kẹlubu nwẹnẹ Shuha wụ nẹdi Mẹhiri hụn wụ nẹdi Ẹsh'tọnụ. 
1Chronicles4:12 Ẹsh'tọnụ wụ nẹdi Bẹt-Rafa, Pasia lẹ Tẹhina nẹdi Iri-Nahashi. Uwẹ wụ ndị Reka." 
1Chronicles4:13 Ikẹnnyẹ Kẹnazi mụ wụ Ot'niẹlụ lẹ Sẹraya. Ikẹnnyẹ Ot'niẹlụ mụ wụ Hatatị lẹ Mẹonotaị. 
1Chronicles4:14 Mẹonotaị wụ nẹdi Ọfra; Sẹraya wụ nẹdi Jụabụ nẹdi ndị Ge-Harashim. Ihiẹn wẹ gi kpọ ebẹhụ ẹfannị wụ nị ndị bin'ẹ wụ ndị omẹ-nka. 
1Chronicles4:15 Ikẹnnyẹ hụn Kalẹbụ nwa Jefunẹ mụ wụ: Iru, Ẹla lẹ Naam; okẹnnyẹ Ẹla mụ wụ Kẹnazi" 
1Chronicles4:16 Ikẹnnyẹ Jẹhalẹlẹlụ mụ wụ Zifu, Zifa, Tiria lẹ Asarẹlụ." 
1Chronicles4:17 Ikẹnnyẹ Ẹzra mụ wụ Jeta, Mẹrẹdi, Ẹfẹ lẹ Jalonu. Nwunyẹ Mẹrẹdi hụn wụ Bitia nwa Fẹro eze Ijiptu mụ Miriam, Shamaị lẹ Ishba hụn pumẹ obodo Ẹsh'tẹmụa" 
1Chronicles4:18 (Nwunyẹ Mẹrẹdi ọzọ hụn wụ onyẹ ebọn Juda mụ Jerẹdi hụn pumẹ Gẹdọ, Hẹba hụn pumẹ Sọkọ lẹ Jẹkutiẹlụ hụn pumẹ Zanụa)." 
1Chronicles4:19 Nwunyẹ Hodia mụ ikẹnnyẹ ẹbụọ: nẹdi Kẹila onyẹ Gam lẹzi Ẹsh'tẹmụa onyẹ alị Maaka. Nwunyẹ Hodia wụ nwẹnẹ Naham: 
1Chronicles4:20 Ikẹnnyẹ Shimọnụ mụ wụ Amnọnụ, Rina, Bẹn-Hananị lẹ Tilọnụ. Ẹbozo Ishi wụ ndịnị: Zohẹti lẹ Bẹn-Zohẹti." 
1Chronicles4:21 Ikẹnnyẹ Shẹla nwa Juda mụ wụ Eri hụn pumẹ Leka, Lada hụn pumẹ Maresha, lẹzi ebọn ahụn a rụn ọrụn ẹkwa-linẹni bi Bẹt-Ash'biẹ," 
1Chronicles4:22 ikẹnnyẹ ọzọ Shẹla mụ wụ Jokim, ndị Kozẹba lẹzi Jụashị lẹ Sharafụ ndị kị ọkịkị imẹ alị ọzọ wụ alị Mụabụ lẹ imẹ Jashubi-Lẹhẹm — (Ebe wẹ detọ ihiẹn ndị mẹ mbụ-mbụ kẹ wẹ gha deri ihiẹn ndịnị)." 
1Chronicles4:23 Uwẹ wụ ndị ahụn a kpụ ite hụn bi Nẹtaim lẹ Gẹdẹra ogẹn hụ, a nọ ebẹhụ a rụnị eze ọrụn." 
1Chronicles4:24 Ọnwan wụ ẹbozo Simiọnụ nwa Izrẹlụ: Nemuẹlụ, Jamini, Jaribu, Zẹra lẹ Shaulu;" 
1Chronicles4:25 Shalum nwa Shaulu, Mibsam lẹ Mishma." 
1Chronicles4:26 Ikẹnnyẹ ẹbozo Mishma wụ Hamuẹlụ, Zakọ lẹ Shimei." 
1Chronicles4:27 Shimei mụ ikẹnnyẹ mmisin lẹ ikpoho isin, kanị umunẹ ẹ amụnị ụmụ ọda; ya haịn ebọn wẹ gilẹni bu ọda kẹ ndị Juda." 
1Chronicles4:28 Wẹ bisọnmẹ Biẹshẹba, Molada, Haza-Shualụ," 
1Chronicles4:29 Bil'ha, Ẹzẹm, Toladị," 
1Chronicles4:30 Bẹtuẹlụ, Homa, Zik'lagị," 
1Chronicles4:31 Bẹt-Makabọtụ, Haza-Susim, Bẹt-Biri lẹ Shaaraim. Ndịnị wụsọnmẹ obodo wẹ d'e ru ogẹn Defidi gi kị Izrẹlụ." 
1Chronicles4:32 Ụmụ-alị ndị fihunmẹni wẹ wụ Ẹtam, Aini, Rimọnụ, Tokeni lẹ Ashanị: isẹn kẹ wẹ rị," 
1Chronicles4:33 lẹzi ụmụ-alị wẹ ile fihunmẹ obodo ndị hụ d'e ru Baalatị. Alị ndịnị kẹ wẹ bisọnmẹ; wẹ detọsọnmẹ ẹfan wẹ, onyẹ-onyẹ lẹ ẹbozo ẹ." 
1Chronicles4:34 Mẹshobabụ, Jamlẹkị lẹ Josha nwa Amazia wụ ndị-ichẹn ẹbozo ichẹn-ichẹn wẹ," 
1Chronicles4:35 lẹ Juwẹlụ lẹ Jehu nwa Joshibia nwa Sẹraya nwa Asiẹlụ," 
1Chronicles4:36 lẹzi Ẹlionaị, Jaakoba, Jẹshohaya, Asaya, Adiẹlụ, Jẹsimiẹlụ, Bẹnaya," 
1Chronicles4:37 lẹ Ziza nwa Shifi nwa Alọnụ nwa Jedaya, nwa Shimri, nwa Shẹmaya." 
1Chronicles4:38 Ikẹnnyẹ ndịnị hụn wẹ depụha ẹfan wẹ wụsọnmẹ ndị-ichẹn ẹbozo wẹ rị ichẹn-ichẹn; ndị ikpụlọ wẹ a barahịghọ ọda-ọda. 
1Chronicles4:39 Wẹ nọ jẹnrudẹ mkpẹnrẹn alị Gẹdọ, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn ọdanmgbugbu ahụn, chọkọ ezigbo ẹfịfịa anụ w'e ri." 
1Chronicles4:40 Wẹ nọ hụn ezigbo alị ẹfịfịa jun, alị shịanị, alị mẹ jụụ hụn nwọnlẹni ndị rị a lụsọn wẹ agha. Ndị bi ebẹhụ ogẹn hụ wụ ndị Ham." 
1Chronicles4:41 Ogẹn hụ Hezikaya gi wụ eze Juda kẹ ndị Simiọnụ ndịnị wẹ detu ẹfan wẹ gi bịa. A maye wẹ ndị Ham bi ebẹhụ idẹnmizi ebe wẹ bisọnmẹ, lẹzi ndị Mẹyunu rịzị ebẹhụ, gbupụ wẹ — k'o dọn rị tannị. E weri wẹ alị wẹ, biri, makẹni ezigbo ẹfịfịa anụ w'e ri rị ebẹhụ." 
1Chronicles4:42 Ikẹnnyẹ ọgụn-isẹn kwasị nnụ imẹ ndị Simiọnụ ndịnị jẹn d'a lụsọn ndị rị Ugu Sẹẹ agha. Ndị kịjẹn wẹ agha hụ wụ ụmụ Ishi: Pẹlatịa, Nẹria, Rẹfaya lẹ Uziẹlụ." 
1Chronicles4:43 Wẹ nọ gbupụ ndị Amalẹki te họdụnị, ndị hụn te wanahịngụ ogbugbu wẹ gbu ndị Amalẹki. E gbupụ wẹ wẹ, bikin alị wẹ d'e ru tannị." 
1Chronicles5:1 Ẹfan ụmụ-ikẹnnyẹ Rubẹni nwa-ibuzọ Izrẹlụ: (Rubẹni wụ nwa-ibuzọ, kanị ogẹn o gi rụ bẹdi nẹdi ẹ wụ Izrẹlụ, sọn mgba nẹdi ẹ ranhịn, wẹ nọ we ọnọdị nwa-ibuzọ ye ụmụ Josẹfụ nwa Izrẹlụ. Ya haịn ẹfan a gilẹni rị ọnọdị nwa-ibuzọ ebe wẹ deye ẹfan ẹbozo Izrẹlụ." 
1Chronicles5:2 K'o mẹlẹru nị Juda wụ nwan ndị ka ọda imẹ umunẹ wẹ ile lẹni ẹka wẹ kẹ eze gha pụha, ọnọdị nwa-ibuzọ wụkwọ nwan nke Josẹfụ.)" 
1Chronicles5:3 Ndịnị wụ nwan ụmụ-ikẹnnyẹ Rubẹni nwa ibuzọ Izrẹlụ: Hanọkụ, Palu, Hẹzrọnụ lẹ Kami." 
1Chronicles5:4 Ẹbozo Juwẹlụ wụ ndịnị: Shẹmaya, Gọgụ, Shimei" 
1Chronicles5:5 Maịka, Riaya, Baalụ" 
1Chronicles5:6 lẹ Bira hụn eze alị Asiria Tiglatị-Pilesa nwụnrụn shi alị ọzọ. Ogẹn hụ, Bira wụ onyẹ-isi ndị ebọn Rubẹni." 
1Chronicles5:7 Ndịnị wụ umunẹ ẹ — kẹ wẹ dọn detọ wẹ ẹbozo-ẹbozo gha isi d'e ru alị: Jẹyẹlụ hụn wụ onyẹ-isi, Zẹkaraya," 
1Chronicles5:8 lẹ Bẹla nwa Azazị nwa Shẹma nwa Juwẹlụ. Wẹ bichanrịn ẹgbata Arụa lẹ Ugu Nebo lẹ Baalụ-Miọnụ. 
1Chronicles5:9 Ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, alị wẹ bi ruzidẹ mkpẹnrẹn alị-ọkpọnkụn hụn ya lẹ Iyi Yufretisi nọ okẹn nkọnị, makẹni anụ wẹ a barahịgụọ imẹ Gilẹdị ebe wẹ rị." 
1Chronicles5:10 Ogẹn hụ Sọlụ gi wụ eze Izrẹlụ kẹ wẹ gi lụsọn ndị Hagri agha, wẹ nọ mẹri ndị Hagri, bikin alị wẹ, jun ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn Gilẹdị." 
1Chronicles5:11 Ndị Gadị bikunmẹ ndị Rubẹni imẹ Bashanị d'e rukwọrị Salẹka 
1Chronicles5:12 Juwẹlụ wụ onyẹ-isi ndị Gadị, Shafam wụ ọb'ẹbụọ — ọ bịa d'e ru Janaị lẹ Shafatị; imẹ Bashanị kẹ wẹ bi." 
1Chronicles5:13 Umunẹ wẹ kịsọnmẹzi ikpụlọ ichẹn-ichẹn wụ Maịkẹlụ, Mẹshulam, Shẹba, Joraị, Jakanị, Zia lẹ Ẹba: wẹ rị madụ ẹsa." 
1Chronicles5:14 Ndịnị wụ ụmụ-ikẹnnyẹ Abihailu nwa Huri nwa Jarụa nwa Gilẹdị nwa Maịkẹlụ nwa Jẹshishaị, nwa Jado nwa Buzu." 
1Chronicles5:15 Ahị nwa Ab'diẹlụ nwa Guni wụ onyẹ-isi ikpụlọ wẹ. 
1Chronicles5:16 Ndị Gadị bisọnmẹ Gilẹdị lẹ Bashanị lẹ ụmụ-alị ndị fihunmẹ Bashanị lẹzi ọfịa ndị ahụn ile wẹ nọ a zụn anụ imẹ alị Sharọnụ d'e ru ebe ile ọfịa hụ ru. 
1Chronicles5:17 Ogẹn Jọtam gi wụ eze Juda lẹ ogẹn Jerobụam gi wụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu kẹ wẹ gi detọ ẹbozo ndị Gadị ndịnị. 
1Chronicles5:18 Ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lẹ Mgbube Manasẹ nwọn mmadụ ọgụnnaị arịa nnụ mmẹbụọ kwasị nnụ-uku ọgụnnaị (44,760) ma lụ agha, ikẹnnyẹ ka ẹhụ ma bu akpaịn lẹ ọpịa-agha, ikẹnnyẹ mazị gi ụta lụ agha, ikẹnnyẹ wẹ zụn ọzụnzụn agha." 
1Chronicles5:19 Wẹ nọ maye ndị Hagri lẹ ndị Jẹtọ lẹ ndị Nafishi lẹ ndị Nodabụ ọgụn. 
1Chronicles5:20 E nwọnhẹnkẹ wẹ eyemẹka imẹ agha hụ, Chuku haịn wẹ gi mẹri ndị Hagi lẹ ndị ile wẹ lẹ ndị Hagri wị — makẹni wẹ kwanghọsị a imẹ agha ahụn. Ọ za wẹ ekpere makẹni wẹ gi ẹ dọn ẹnya." 
1Chronicles5:21 A kịrị wẹ anụ ndị Hagri: anyịnyan-mkpukpuke nnụ-uku iri-kwasị-ọgụnnaị (50,000), atụnrụn nnụ-uku iri kwasị ọgụn mmẹbụọ (250,000) lẹ jaki nnụ-uku ẹbụọ (2,000); a nwụnrụnzịkwọ wẹ ịhịan — madụ nnụ-uku ọgụn-isẹn (100,000)." 
1Chronicles5:22 Ndị wẹ gbu buzikwọ ọda, makẹni Osolobuẹ lụ agha hụ. Wẹ nọ biri alị ahụn d'e ru mgbe wẹ gi nwụnrụn wẹ lẹ ndị Izrẹlụ ibe wẹ shi alị ọzọ." 
1Chronicles5:23 Mgbube Manasẹ ahụn wẹ lẹ ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị rị azụụn ohu barahị abarahị; wẹ bi alị ahụn gha Bashanị d'e ru Baalụ-Hẹmọnụ hụn wụ Sẹnịru (Ugu Hẹmọnụ). 
1Chronicles5:24 Ndị kịsọnmẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn wụ Ẹfẹ, Ishi, Ẹliẹlụ, Az'riẹlụ, Jerimaya, Hodavia lẹ Jadiẹlụ. Wẹ wụsọnmẹ ndị odogun-agha egun ghalẹni a tụ, ndị w'a nụ ẹfan wẹ; wẹ wụsọnmẹ ndị-ichẹn ikpụlọ wẹ rị ichẹn-ichẹn." 
1Chronicles5:25 Kanị, egini wẹ Iwu hụn kwọngbama wẹ lẹ Chuku ndị nẹdi wẹ bi, e wesọnmẹ wẹ enwẹn wẹ e ye mmọn ichẹn-ichẹn ndị alị ahụn e fe, ndị nwẹn Chuku tikpọ we alị wẹ ye wẹ." 
1Chronicles5:26 Ya kẹ Chuku Izrẹlụ nọ nu Pulu, eze Asiria (hụn wụzị Tiglatị-Pilesa), ọ nọ nwụnrụn ndị Rubẹni lẹ ndị Gadị lẹ mgbube ebọn Manasẹ rị azụụn hụ, we wẹ shi alị ndị ọzọ: alị Hala, Habọ, Hara lẹ mkpẹnrẹn Iyi Gozanị. Wẹ rịsọnmẹ nwan ebẹhụ d'e ru tannị." 
1Chronicles6:1 Ikẹnnyẹ Livaị nwa Izrẹlụ mụ wụ Gẹshọnụ, Kohatị lẹ Mẹrari." 
1Chronicles6:2 Ikẹnnyẹ Kohatị nwa Livaị mụ wụ Amram, Iziha, Hibrọnụ lẹ Uziẹlụ." 
1Chronicles6:3 Ụmụ Amram wụ Ẹrọnụ, Mozizi lẹ Miriam. Ikẹnnyẹ Ẹrọnụ mụ wụ Nadabụ, Abihu, Ẹliẹza lẹ Itama." 
1Chronicles6:4 Ẹliẹza mụ Finẹhasị, Finẹhasị a mụ Abishụa;" 
1Chronicles6:5 Abishụa mụ Buki, Buki a mụ Uzi;" 
1Chronicles6:6 Uzi mụ Zẹrahịa, Zẹrahịa a mụ Mẹrayotu;" 
1Chronicles6:7 Mẹrayotu mụ Amaria, Amaria a mụ Ahitubu;" 
1Chronicles6:8 Ahitubu mụ Zadọkụ, Zadọkụ a mụ Ahimaazị;" 
1Chronicles6:9 Ahimaazị mụ Azaria, Azaria a mụ Johananị;" 
1Chronicles6:10 Johananị mụ Azaria hụn kị ndị nchụn-ẹjan imẹ Ụlọ-nsọ ahụn Solomọnụ tụn imẹ Jerusalẹm. 
1Chronicles6:11 Azaria mụ Amaria, Amaria a mụ Ahitubu;" 
1Chronicles6:12 Ahitubu mụ Zadọkụ, Zadọkụ a mụ Shalum;" 
1Chronicles6:13 Shalum mụ Hil'kia, Hil'kia a mụ Azaria;" 
1Chronicles6:14 Azaria mụ Sẹraya, Sẹraya a mụ Jehozadakị." 
1Chronicles6:15 Wẹ nwụnrụn Jehozadakị onyẹ-isi ndị nchụn-ẹjan shi alị ọzọ ogẹn Osolobuẹ gi gi Nebukadineza wepụ ndị Juda lẹ ndị bi isi-alị wẹ wụ Jerusalẹm weshi wẹ alị ọzọ. 
1Chronicles6:16 Ikẹnnyẹ Livaị nwa Izrẹlụ mụ wụ Gẹshọnụ, Kohatị lẹ Mẹrari." 
1Chronicles6:17 Ẹfan ikẹnnyẹ Gẹshọnụ nwa Livaị mụ wụ Libni lẹ Shimei. 
1Chronicles6:18 Ikẹnnyẹ Kohatị nwa Livaị mụ wụ Amram, Iziha, Hibrọnụ lẹ Uziẹlụ." 
1Chronicles6:19 Ikẹnnyẹ Livaị nwa Mẹrari mụ wụ Mali lẹ Mushi. Ndịnị wụ ẹbozo ndị rị ebọn Livaị wẹ detọsọnmẹ okpuru ẹfan ndị nẹdi wẹ: 
1Chronicles6:20 Ikẹnnyẹ Gẹshọnụ mụ wụ Libni, Jehatị, Zima," 
1Chronicles6:21 Jụa, Ido, Zẹra lẹ Jiaterai." 
1Chronicles6:22 Ẹbozo Kohatị nwa Livaị: Aminadabụ, Kora, Asiri," 
1Chronicles6:23 Ẹl'kana, Ẹbiasafụ, Asiri," 
1Chronicles6:24 Tahatị, Uriẹlụ, Uzịa lẹ Shaulu." 
1Chronicles6:25 Ẹbozo Ẹl'kana wụ Amasaị, Ahimọtụ." 
1Chronicles6:26 Ahimọtụ mụ Ẹl'kana hụn ẹbọ, Ẹl'kana a mụ Zofaị, Zofaị nọ mụ Nahatị," 
1Chronicles6:27 Nahatị a mụ Ẹliabụ, Ẹliabụ nọ mụ Jẹroham. Jẹroham mụ Ẹl'kana; Ẹl'kana mụ Samuẹlụ." 
1Chronicles6:28 Ikẹnnyẹ Samuẹlụ mụ wụ Juwẹlụ, Juwẹlụ wụ okẹnnyẹ ibuzọ a, Abija wụ ọb'ẹbụọ." 
1Chronicles6:29 Ẹbozo Mẹrari nwa Livaị: Mali mụ Libni, Libni a mụ Shimei, Shimei a mụ Uza," 
1Chronicles6:30 Uza a mụ Shimia, Shimia a mụ Hagia, Hagia nọ mụ Asaya." 
1Chronicles6:31 Ndịnị kẹ eze wụ Defidi bu oku ịbụ-ẹbụ lẹ ịkpọ-egu imẹ Ụlọ Osolobuẹ che ẹka ogẹn Defidi wẹ gi buhẹgụ Ẹkpẹti-nsọ Osolobuẹ ebẹhụ. 
1Chronicles6:32 W'a rụn nị Osolobuẹ ọrụn ịbụ-ẹbụ lẹ ịkpọ-egu rịn'a ihun Ọdụ-Osolobuẹ, Ọdụ-Ozuzu, d'e ru ogẹn wẹ gi shi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ imẹ Jerusalẹm kẹ Solomọnụ tụngụ a. Usọnrọn wẹ tumẹni wẹ kẹ wẹ gi rụn ọrụn wẹ." 
1Chronicles6:33 Ndịnị wụ nwan ndị hụ wẹ lẹ ẹbozo wẹ wị rụn ọrụn hụ: Onyẹ ẹbozo Kohatị wụ Hẹmanị hụn kịchanrịn ndị a bụ ẹbụ. Hẹmanị wụ nwa Juwẹlụ nwa Samuẹlụ 
1Chronicles6:34 nwa Ẹl'kana nwa Jẹroham nwa Ẹliẹlụ nwa Tụa 
1Chronicles6:35 nwa Zufu (ya wụ Zofaị) nwa Ẹl'kana nwa Mahatị nwa Amasaị 
1Chronicles6:36 nwa Ẹl'kana nwa Juwẹlụ nwa Azaria nwa Zẹfanaya 
1Chronicles6:37 nwa Tahatị nwa Asiri nwa Ẹbiasafụ nwa Kora 
1Chronicles6:38 nwa Iziha nwa Kohatị nwa Livaị nwa Izrẹlụ. 
1Chronicles6:39 Nwẹnẹ Hẹmanị wụ Asafụ, onyẹ ẹbozo Gẹshọnụ, hụn e sọn Hẹmanị a rụn — a nọye ẹ azụụn ẹka-nni. Asafụ wụ nwa Bẹrẹkia nwa Shimia" 
1Chronicles6:40 nwa Maịkẹlụ nwa Baasẹya nwa Mal'kija 
1Chronicles6:41 nwa Ẹtini nwa Zẹra nwa Adaya 
1Chronicles6:42 nwa Ẹtanị nwa Zima nwa Shimei 
1Chronicles6:43 nwa Jahatị nwa Gẹshọnụ nwa Livaị. 
1Chronicles6:44 Umunẹ wẹ ndị ebọn Mẹrari a rụnsọnzi wẹ; a nọye Hẹmanị azụụn ẹka-ekpẹn — okpuru Ẹtanị nwa Kishi nwa Abdi nwa Maluku 
1Chronicles6:45 nwa Hashabia nwa Amazia nwa Hil'kia 
1Chronicles6:46 nwa Amzi, nwa Bani nwa Shẹma" 
1Chronicles6:47 nwa Mali nwa Mushi nwa Mẹrari nwa Livaị. 
1Chronicles6:48 Ndị ebọn Livaị ibe wẹ họdụnị kẹ wẹ tu ọrụn ndị ọzọ ile rị Ọdụ-ofufe wụ Ụlọ-Osolobuẹ, ye ẹka —" 
1Chronicles6:49 kanị Ẹrọnụ lẹ ẹbozo ẹ sụọ wụ ndị a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan ndị Izrẹlụ elu ukpo hụ wẹ gi a dụn ẹjan ọkụn lẹ ukpo wẹ n'a mụ nsẹnsi lẹ ọrụn ile w'a rụn imẹ Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ — e gi ẹ a gbarị isi ndị Izrẹlụ, nọkẹ kẹ Mozizi wụ odibo Osolobuẹ dọn tumẹ ẹ." 
1Chronicles6:50 Ndịnị wụ ẹbozo Ẹrọnụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan ibuzọ: ịya mụ Ẹliẹza hụn mụ Finẹhasị hụn mụ Abishụa hụn mụ 
1Chronicles6:51 Buki hụn mụ Uzi hụn mụ Zẹrahịa hụn mụ 
1Chronicles6:52 Mẹrayotu hụn mụ Amaria hụn mụ Ahitubu hụn mụ 
1Chronicles6:53 Zadọkụ hụn mụ Ahimaazị. 
1Chronicles6:54 Ndịnị wụ ebe ẹbozo Ẹrọnụ bisọnmẹ, alị ndị wẹ keyesọnmẹ wẹ. Ẹbozo Kohatị nwa Ẹrọnụ kẹ utẹn Osolobuẹ bu ụzọ weri:" 
1Chronicles6:55 Hụn wẹ keye wẹ wụ Hibrọnụ rị Juda lẹ ọfịa ile fihunmẹn'ẹ wẹ nọ a zụn anụ. 
1Chronicles6:56 Kanị, Kalẹbụ nwa Jefunẹ kẹ wẹ keye ọfịa lẹ ụmụ-alị ndị fihunmẹ obodo ahụn wẹ keye wẹ." 
1Chronicles6:57 Ya wụ nwan nị ebe wẹ ye ẹbozo Ẹrọnụ wụ Hibrọnụ (hụn rị ndị Iwu sị onyẹ kpachanpụlẹni ẹnya gbu ịhịan ya gbashi ẹ), lẹ Libna, Jatiri, Ẹsh'tẹmụa," 
1Chronicles6:58 Hilẹni, Debẹ," 
1Chronicles6:59 Ashanị, Juta lẹ Bẹt-Shẹmẹshi: alị ndịnị lẹ ọfịa wẹ nọ a zụn anụ rịsọnmẹni wẹ." 
1Chronicles6:60 Imẹ alị ebọn Bẹnjamini, hụn wẹ keye ndị Kohatị wụ Gibiọnụ, Gẹba, Alẹmẹti lẹ Anatọtụ: alị ndịnị lẹ ọfịa fihunmẹni wẹ hụn wẹ nọ a zụn anụ. Obodo ile wẹ ye ndị Kohatị rị mmẹtọ." 
1Chronicles6:61 Alị wẹ keye Mgbube ebọn Manasẹ rị Kenaanị kẹ wẹ nọ ye ndị Kohatị wụlẹni ẹbozo Ẹrọnụ nwa Kohatị; obodo iri kẹ wẹ ye wẹ. 
1Chronicles6:62 Hụn wẹ keye ikpụlọ ndị rịsọnmẹ ẹbozo Gẹshọnụ wụ obodo mmẹtọ; alị ebọn Isaka, ebọn Asha, ebọn Naf'tali lẹ ebọn Manasẹ hụn rị Bashanị kẹ wẹ nọ yesọnmẹ wẹ." 
1Chronicles6:63 Nke ẹbozo Mẹrari, hụn wẹ keye ikpụlọ ndị rịsọnmẹ ẹbozo Mẹrari wụ obodo mmẹbụọ; alị ebọn Rubẹni, ebọn Gadị lẹ ebọn Zẹbulọnụ kẹ wẹ nọ keyesọnmẹ wẹ." 
1Chronicles6:64 Obodo ndịnị ile wẹ lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ rịsọnmẹni wẹ kẹ wẹ ye ndị Livaị. 
1Chronicles6:65 Ya wụ, alị ebọn Juda, ebọn Simiọnụ lẹ ebọn Bẹnjamini kẹ wẹ nọ yesọnmẹ ẹbozo Ẹrọnụ obodo ndịnị wẹ kpọ ẹfan." 
1Chronicles6:66 O nwọnzighọ ndị Kohatị wẹ yesọnmẹ obodo ndị rị alị ebọn Ifrem. 
1Chronicles6:67 Obodo ndị wẹ ye wẹ elu Ugu Ifrem wụ Shẹkẹm (obodo Iwu sị onyẹ ọ rụnahịn gbu ịhịan gbashi) lẹ Gẹza 
1Chronicles6:68 Jokmịam, Bẹt-Họrọnụ" 
1Chronicles6:69 Aịjalọnụ lẹ Gatị-Rimọnụ — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ. 
1Chronicles6:70 Imẹ alị ndị ebọn Manasẹ ahụn rị Kenaanị, obodo ndị wẹ ye ndị Kohatị họdụnị hụn wụlẹni ụmụ Ẹrọnụ wụ Ana lẹ Biliam — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ rịsọnmẹni wẹ." 
1Chronicles6:71 Nke ndị ẹbozo Gẹshọm, wẹ nọ Mgbube ebọn Manasẹ ye wẹ Golanị rị Bashanị lẹ Ash'tarọtụ — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ rịsọnmẹni wẹ." 
1Chronicles6:72 Obodo ndị wẹ ye wẹ imẹ alị ndị ebọn Isaka wụ Kẹdẹshi, Dabẹratị" 
1Chronicles6:73 Ramọtụ lẹ Anem — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ rịsọnmẹni wẹ. 
1Chronicles6:74 Obodo ndị wẹ ye wẹ imẹ alị ndị ebọn Asha wụ Mashalụ, Ab'dọnụ," 
1Chronicles6:75 Hukoku lẹ Rehobu — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ rịsọnmẹni wẹ. 
1Chronicles6:76 Alị ndị ebọn Naf'tali kẹ wẹ nọ ye wẹ Kẹdẹshi rị Galili, Hamọnụ lẹ Kiriataim — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ rịsọnmẹni wẹ." 
1Chronicles6:77 Nke ndị ẹbozo Mẹrari, ndị Livaị họdụnị, wẹ nọ alị ndị ebọn Zẹbulọnụ ye wẹ obodo ndịnị: Joknịam, Kata, Rimono lẹ Tabọ — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ rịsọnmẹni wẹ." 
1Chronicles6:78 Obodo ndị wẹ ye wẹ imẹ alị ebọn Rubẹni nfetu Iyi Jọdanị, ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn Jẹriko, wụ ndịnị: Bẹza hụn rị alị-ọkpọnkụn, Jaza," 
1Chronicles6:79 Kẹdẹmọtụ lẹ Mẹfaatị — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ hụn rịsọnmẹni wẹ. 
1Chronicles6:80 Obodo ndị wẹ ye ndị Mẹrari imẹ alị ebọn Gadị wụ Ramọtụ hụn rị Gilẹdị, Mahanaim," 
1Chronicles6:81 Hẹsh'bọnụ lẹ Jaza — obodo ndịnị lẹ ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ hụn rịsọnmẹni wẹ. 
1Chronicles7:1 Ikẹnnyẹ Isaka mụ wụ Tola, Pụa, Jashubu lẹ Shimrọnụ: wẹ rị madụ ẹnọ." 
1Chronicles7:2 Ikẹnnyẹ Tola mụ wụ Uzi, Rẹfaya, Jeriẹlụ, Jamaị, Ibsam lẹ Samuẹlụ — ndịnị kịsọnmẹ ikpụlọ wẹ. Ogẹn Defidi gi kị Izrẹlụ, ndị ẹbozo Tola wẹ depụha hụn a lụ agha rị mmadụ nnụ ohu lẹ mkpikpi kwasị nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụn (22,600)." 
1Chronicles7:3 Okẹnnyẹ Uzi mụ wụ Izrahịa. Ikẹnnyẹ Izrahịa mụ wụ Maịkẹlụ, Obadaya, Juwẹlụ lẹ Ishia. Wẹ isẹn wụchanrịn ndị-isi." 
1Chronicles7:4 Ebe wẹ detu ẹfan ẹbozo wẹ, wẹ nwọn ikẹnnyẹ nnụ-uku mmisẹn kwasị ọgụn (36,000) a saẹka a lụ agha: makẹni ẹbozo wẹ nwọn inyẹnmẹ lẹ ụmụ ọda-ọda." 
1Chronicles7:5 Ndị ile ru ogo agha imẹ ẹbozo Isaka wụ mmadụ nnụ-uku ẹsa kwasị ọgụn-ẹnọ (87,000)." 
1Chronicles7:6 Ikẹnnyẹ ẹtọ Bẹnjamini mụ wụ Bẹla, Bẹkẹri lẹ Jediẹlụ." 
1Chronicles7:7 Ikẹnnyẹ Bẹla mụ wụ Ẹz'bọnụ, Uzi, Uziẹlụ, Jẹrimọtụ lẹ Iri — wẹ wụsọnmẹ ndị-isi ikpụlọ wẹ. Wẹ rị mmadụ isẹn. Ebe wẹ detu ẹfan ẹbozo wẹ, wẹ rị mmadụ mmẹnọ-kwasị-ọgụn kwasị nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụnnaị (22,034) ma lụ agha." 
1Chronicles7:8 Ikẹnnyẹ Bẹkẹri mụ wụ Zẹmira, Jụashị, Ẹliẹza, Ẹlionaị, Omri, Jẹremọtụ, Abija, Anatọtụ lẹ Alẹmẹti. Ndịnị ile wụ ụmụ Bẹkẹri." 
1Chronicles7:9 Ebe wẹ detu ẹfan ẹbozo wẹ, wẹ rị ndị-isi lẹ madụ ọgụn-iri kwasị nnụ-uku ọgụn (20,200) a lụ agha." 
1Chronicles7:10 Okẹnnyẹ Jediẹlụ mụ wụ Bil'hanị; ikẹnnyẹ Bil'hanị mụ wụ Jeushi, Bẹnjamini, Ehudu, Kenaana, Zetanị, Tashishi lẹ Ahishaha." 
1Chronicles7:11 Ụmụ Jediẹlụ ndịnị kịsọnmẹ ikpụlọ. Ndị a lụ agha ẹbozo wẹ rị ọgụn-iri kwasị nnụ-uku mmẹsa (17,200)." 
1Chronicles7:12 Ndị Shupu lẹ ndị Hupu wụ ẹbozo Iri; ndị Hushi wụ ẹbozo Aha. 
1Chronicles7:13 Ikẹnnyẹ Naf'tali mụ wụ Jaziẹlụ, Guni, Jeza lẹ Shilẹm; wẹ wụ ẹbozo Bil'ha nnẹ Naf'tali." 
1Chronicles7:14 Ẹbozo Manasẹ: Asriẹlụ wụ nwa Manasẹ hụn mgba a onyẹ alị Aram mụn'a; okpoho hụ mụzị Makiri nẹdi Gilẹdị. 
1Chronicles7:15 Makiri nkẹ nọ ebọn Hupu lẹ Shupu lụ nwunyẹ. Ẹfan nwẹnẹ Makiri okpoho wụ Maaka. Nwa Makiri nke ọb'ẹbụọ wụ Zẹlofẹhadị hụn mụ ikpoho sụọ. 
1Chronicles7:16 Maaka nwunyẹ Makiri mụ okẹnnyẹ, gụn a Pẹrẹshi, gụn nwẹnẹ ẹ hụn wụzị okẹnnyẹ Sherẹshị. Pẹrẹshi nkẹ mụ ikẹnnyẹ ẹbụọ — Ulam lẹ Rakẹm." 
1Chronicles7:17 Okẹnnyẹ Ulam nkẹ mụ wụ Bẹdanị. Uwẹ ile wụ ikẹnnyẹ Gilẹdị nwa Makiri nwa Manasẹ mụ. 
1Chronicles7:18 Nwẹnẹ Gilẹdị hụn okpoho wụ Hamolẹkẹti mụ Ish'họdụ, Abiẹza lẹ Mala." 
1Chronicles7:19 Ikẹnnyẹ Shẹmida mụ wụ Ahianị, Shẹkẹm, Likhi lẹ Anịam," 
1Chronicles7:20 Ẹbozo Ifrem wụ ndịnị: Shutẹla mụ Bẹrẹdi, Bẹrẹdi a mụ Tahatị; Tahatị mụ Ẹliẹda, Ẹliẹda a mụ Tahatị." 
1Chronicles7:21 Tahatị nwa Ẹliẹda nọ mụ Zabadị, Zabadị a mụ Shutẹla. Ndị Gatị kẹti-kẹti gbu Ẹza lẹ Ẹliadị hụn wụzị ụmụ Ifrem, ogẹn wẹ gi jẹn d'a maye ndị Gatị kẹni wẹ kpụnnarịn wẹ anụ wẹ." 
1Chronicles7:22 Ifrem nẹdi wẹ nọ kwanbie wẹ, umunẹ ẹ nọ bịa d'a rọkọ a obi." 
1Chronicles7:23 O sọnzi nwunyẹ ẹ ranhịn, ọ nọ tụrụ imẹ, mụ okẹnnyẹ, Ifrem nọ gụn a Bẹrịa, makẹ ufiri eje-ihiẹn ahụn mẹ ikpụlọ a." 
1Chronicles7:24 Okpoho Ifrem mụ wụ Shiẹra, ịya pumẹ Bẹt-Họrọnụ Mkpọtu oke lẹ Bẹt-Họrọnụ Elu-ugu hụn rịsọnmẹ ugu Ifrem, pumẹzikwọ Uzẹn-Shiẹra." 
1Chronicles7:25 Ifrem mụzịkwọ Rẹfa, Rẹfa a mụ Rẹshẹfụ, Rẹshẹfụ a mụ Tẹla, Tẹla a mụ Tahanị." 
1Chronicles7:26 Tahanị mụ Ladanị, Ladanị a mụ Amihudu, Amihudu a mụ Ẹlishama." 
1Chronicles7:27 Ẹlishama mụ Nọnụ, Nọnụ a mụ Joshụa hụn kịsọn Mozizi." 
1Chronicles7:28 Alị ẹbozo Ifrem lẹ ebe wẹ bisọnmẹ wụ ndịnị: Bẹtẹlụ lẹ ụmụ-alị a, Naaranị hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, Gẹza lẹ ụmụ-alị a hụn rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn lẹ Shẹkẹm lẹ ụmụ-alị a ile d'e rukwọrị Aya lẹ ụmụ-alị a." 
1Chronicles7:29 Obodo ndịnị lẹ ụmụ-alị wẹ ile rịsọnmẹzikwọ okẹn wẹ lẹ ebọn Manasẹ: Bẹt-Shịanị, Taanakị, Mẹgido lẹ Dọ. Ẹbozo Josẹfụ nwa Izrẹlụ bisọnmẹ obodo ndịnị wẹ." 
1Chronicles7:30 Ikẹnnyẹ Asha nwa Izrẹlụ mụ wụ Imna, Ish'va, Ish'vi lẹ Bẹrịa. Ẹfan nwẹnẹ wẹ okpoho wụ Sẹra." 
1Chronicles7:31 Ikẹnnyẹ Bẹrịa mụ wụ Hẹba lẹ Ma'kiẹlụ. Mal'kiẹlụ wụ nẹdi Bẹzaịtị. 
1Chronicles7:32 Hẹba nkẹ wụ nẹdi Jaf'lẹti, Shoma lẹ Hotam lẹ nwẹnẹ wẹ okpoho wụ Shụa." 
1Chronicles7:33 Ikẹnnyẹ Jaf'lẹti mụ wụ Pasakị, Bimhalụ lẹ Ash'vatị. Wẹ ile wụ ụmụ-ikẹnnyẹ Jaf'lẹti." 
1Chronicles7:34 Ikẹnnyẹ Shoma nwẹnẹ Jaf'lẹti mụ wụ Ahi, Roga, Huba lẹ Aram." 
1Chronicles7:35 Ikẹnnyẹ Hẹlẹm (Hotam) nwẹnẹ Shoma mụ wụ Zofa, Imna, Shẹlẹshi lẹ Amalụ." 
1Chronicles7:36 Ikẹnnyẹ Zofa mụ wụ Sụa, Hanẹfa, Shụalụ, Bẹri, Imra." 
1Chronicles7:37 Bẹza, Họdụ, Shama, Shil'sha, Itranị lẹ Bẹra." 
1Chronicles7:38 Ikẹnnyẹ Jeta mụ wụ Jefunẹ, Pispa lẹ Ara." 
1Chronicles7:39 Ikẹnnyẹ Ula mụ wụ Ara, Haniẹlụ lẹ Rizịa." 
1Chronicles7:40 Ndịnị ile wụ ẹbozo Asha, ndị kịsọnmẹ ikpụlọ, ndị wẹ marịn amarịn, ndị odogun-agha egun ghalẹni a tụ lẹ ndị-isi. Ikẹnnyẹ ẹbozo wẹ hụn wẹ detu hụn k'a saẹka lụ agha wụ mmadụ nnụ-uku isin-kwasị-ọgụn (26,000)." 
1Chronicles8:1 Bẹnjamini nwa Izrẹlụ wụ nẹdi Bẹla hụn wụ nwa-ibuzọ a, Ashibẹlụ wụ okẹnnyẹ ọb'ẹbụọ a, Ahara wụ ọb'ẹtọ." 
1Chronicles8:2 Noha wụ ọb'ẹnọ, Rafa wụ ọb'isẹn." 
1Chronicles8:3 Ikẹnnyẹ Bẹla mụ wụ Ada, Gẹra, Abihudu," 
1Chronicles8:4 Abishụa, Naamanị, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gẹra, Shefufanị lẹ Huram." 
1Chronicles8:6 Ndịnị wụ ụmụ Ehudu. Uwẹ kị ikpụlọ ichẹn-ichẹn bi Gẹba; uwẹ wụ ndị wẹ chụpụ wẹ nọ shi Manahatị — 
1Chronicles8:7 uwẹ lẹ Naamanị lẹ Ahija lẹ Gẹra hụn kịnị wẹ ogẹn hụ. Gẹra wụzị nẹdi Uza lẹ Ahihudu. 
1Chronicles8:8 Shaharaim mụzị ikẹnnyẹ imẹ Mụabụ k'o kpechangụ inyẹnmẹ ẹ wụ Hushim lẹ Baara lụrụ Hodẹshi. 
1Chronicles8:9 Hodẹshi mụn'a Jobabụ, Zibịa, Mẹsha, Mal'kam." 
1Chronicles8:9 Hodẹshi mụn'a Jobabụ, Zibịa, Mẹsha, Mal'kam." 
1Chronicles8:10 Jeuzu, Sakịa lẹ Mir'ma; ndịnị wụ ụmụ a ikẹnnyẹ, wẹ kịsọnmẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn." 
1Chronicles8:11 Hushim mụn'a Abitubu lẹ Ẹl'paalụ n'o d'e kpechan Hushim. 
1Chronicles8:12 Ikẹnnyẹ Ẹl'paalụ mụ wụ Ẹba, Misham, Shẹmẹdi (hụn pumẹ Ono, pumẹzi Lodu lẹ ụmụ-alị nọhunmẹn'ẹ)." 
1Chronicles8:13 Ẹl'paalụ mụzị Bẹrịa lẹ Shẹma, ndị hụn kị ikpụlọ ndị bi Aịjalọnụ; uwẹ chụpụzịkwọ ndị bi obodo Gatị alị Filistia." 
1Chronicles8:14 Ndịnị wụ ụmụ-ikẹnnyẹ Bẹrịa: Ahio, Shashakị, Jẹremọtụ," 
1Chronicles8:15 Zẹbadịa, Aradị, Ẹda," 
1Chronicles8:16 Maịkẹlụ, Ish'pa lẹ Joha." 
1Chronicles8:17 Ndịnị wụ ụmụ-ikẹnnyẹ Ẹl'paalụ: Zẹbadịa, Mẹshulam, Hiz'ki, Hẹba;" 
1Chronicles8:18 Ish'mẹraị, Izlịa lẹ Jobabụ." 
1Chronicles8:18 Ish'mẹraị, Izlịa lẹ Jobabụ." 
1Chronicles8:19 Ikẹnnyẹ Shimei mụ wụ Jakim, Zikri, Zab'di." 
1Chronicles8:20 Ẹlienaị, Zilẹtaị, Ẹliẹlụ," 
1Chronicles8:21 Adaya, Bẹraya lẹ Shimratị." 
1Chronicles8:22 Ikẹnnyẹ Shashakị mụ wụ Ish'panị, Ẹba, Ẹliẹlụ," 
1Chronicles8:23 Ab'dọnụ, Zikri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hanania, Ẹlam, Antotija," 
1Chronicles8:25 Ifdeya lẹ Pẹniẹlụ. 
1Chronicles8:26 Ikẹnnyẹ Jẹroham mụ wụ Shamshẹraị, Shẹharaya, Atalia," 
1Chronicles8:27 Jarẹshia, Ẹlaịja lẹ Zikri." 
1Chronicles8:28 Ndịnị ile kịsọnmẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn; wẹ wụsọnmẹ ndị-isi nọkẹ kẹ wẹ dọn detọsọnmẹ ẹfan ndị ẹbozo wẹ ohu-ohu; Jerusalẹm kẹ wẹ bi ogẹn wẹ. 
1Chronicles8:29 Gibiọnụ kẹ Jẹyẹlụ wụ nẹdi Gibiọnụ bi. Ẹfan nwunyẹ ẹ wụ Maaka; 
1Chronicles8:30 ẹfan okẹnnyẹ ẹ ibuzọ wụ Ab'dọnụ, o sọn Zọ, Kishi, Baalụ, Nẹ, Nadabụ," 
1Chronicles8:31 Gẹdọ, Ahio, Zẹka" 
1Chronicles8:32 lẹ Mik'lọtụ hụn wụ nẹdi Shimia. Wẹ nwẹn bikụnmazị umunẹ wẹ imẹ Jerusalẹm. 
1Chronicles8:33 Nẹ wụ nẹdi Kishi, Kishi wụ nẹdi Sọlụ, Sọlụ wụ nẹdi Jonatanị, Mal'ki-Shụa, Abinadabụ lẹ Ẹsh-Baalụ." 
1Chronicles8:34 Okẹnnyẹ Jonatanị mụ wụ Mẹribu-Baalụ, hụn wụ nẹdi Maịka." 
1Chronicles8:35 Ikẹnnyẹ Maịka mụ wụ Pitọnụ, Mẹlẹki, Tarịa lẹ Ahazị." 
1Chronicles8:36 Ahazị wụ nẹdi Jẹhụada, Jẹhụada wụ nẹdi Alẹmẹti, Az'mavẹti lẹ Zimri. Zimri nkẹ wụ nẹdi Moza." 
1Chronicles8:37 Moza wụ nẹdi Binịa; Binịa wụ nẹdi Rafa, Rafa wụ nẹdi Ẹliasa, Ẹliasa wụ nẹdi Azẹlụ." 
1Chronicles8:38 Azẹlụ mụ ikẹnnyẹ isin: ẹfan wẹ wụ Az'rikam, Bokẹru, Ishmẹlụ, Shẹraya, Obadaya lẹ Hanan. Uwẹ ile wụ ikẹnnyẹ Azẹlụ mụ." 
1Chronicles8:39 Ikẹnnyẹ Ẹshẹki nwẹnẹ Azẹlụ mụ wụ: Ulam hụn wụ nwa-ibuzọ a, Jeushi nwa a ọb'ẹbụọ lẹ Ẹlifẹlẹti nwa a ọb'ẹtọ." 
1Chronicles8:40 Ikẹnnyẹ Ulam mụ wụsọnmẹ ndị-odogun agha egun ghalẹni a tụ hụn ma a gba ụta. A mụka wẹ ikẹnnyẹ lẹ ụmụ-ụmụ ikẹnnyẹ — mmadụ iri kwasị ọgụn ẹsa. Uwẹ ile wụ ẹbozo Bẹnjamini. 
1Chronicles9:1 Ya wụ, wẹ deyechanrịn ndị Izrẹlụ ile ẹbozo-ẹbozo imẹ ẹkụkwọ ndị-nze Izrẹlụ. Wẹ kpụnshi ndị Juda Babilọnụ makẹni wẹ gi ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ sọn Osolobuẹ." 
1Chronicles9:2 Ogẹn wẹ gi lụahama, o nwọn ndị bu ụzọ lụaha d'e bikin ọkpụlọ wẹ imẹ obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn. Ndị Izrẹlụ mmaka hụ a, ndị ebọn Livaị wụ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị Livaị wụlẹni ndị nchụn-ẹjan hụ a, ndị ọzọ a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ hụzị a." 
1Chronicles9:3 Imẹ wẹ, ndị ebọn Juda, ebọn Bẹnjamini, ebọn Ifrem lẹ ebọn Manasẹ, hụn bi Jerusalẹm, wụ ndịnị:" 
1Chronicles9:4 Ụtaị nwa Amihudu nwa Omri nwa Im'ri nwa Bani, onyẹ ẹbozo Pẹrẹzi nwa Juda." 
1Chronicles9:5 Ikẹnnyẹ ẹbozo Shilọnụ lụanị wụ Asaya nwa ibuzọ a lẹ ụmụ Asaya. 
1Chronicles9:6 Ndị ẹbozo Zẹra lụanị wụ Jewuẹlụ. Ndị ebọn Juda ndịnị lụanị rị mmadụ iri kwasị ọgụn mmẹnọ kwasị nnụ (690). 
1Chronicles9:7 Ndị ebọn Bẹnjamini lụanị biri Jerusalẹm wụ Salu nwa Mẹshulam nwa Hodavia nwa Hasẹnụa; 
1Chronicles9:8 Ibnẹya nwa Jẹroham, Ẹla nwa Uzi nwa Mikri lẹ Mẹshulam nwa Shẹfatịa nwa Rẹwuẹlụ nwa Ib'nija." 
1Chronicles9:9 Ndị ebọn Bẹnjamini ndịnị, kẹ wẹ dọn detọsọnmẹ ẹfan wẹ ẹbozo-ẹbozo, rị mmadụ mmisin kwasị ọgụn ẹsa kwasị nnụnaị (956). Wẹ ile wụ ndị-isi ndị-isi imẹ ikpụlọ wẹ ile." 
1Chronicles9:10 Ndị nchụn-ẹjan lụanị biri Jerusalẹm wụ: Jedaya, Jehoyaribu, Jakini," 
1Chronicles9:11 Azaria nwa Hil'kia nwa Mẹshulam nwa Zadọkụ nwa Mẹrayotu nwa Ahitubu. Azaria kẹ Ụlọ Osolobuẹ rị ẹka; 
1Chronicles9:12 Adaya nwa Jẹroham nwa Pashuru nwa Mal'kija; lẹ Maasaị nwa Adiẹlụ nwa Jazẹra nwa Mẹshulam nwa Mẹshilẹmiti nwa Ima. 
1Chronicles9:13 Ndị nchụn-ẹjan hụn wụsọnmẹ ndị-isi ikpụlọ wẹ wụ mmadụ ọgụn-ẹsatọ kwasị nnụ ẹnọ (1,760) marịn ọrụn wẹ; uwẹ kẹ ọrụn rị Ụlọ Osolobuẹ rị ẹka ogẹn hụ." 
1Chronicles9:14 Ndị ebọn Livaị lụanị wụ: Shẹmaya nwa Hashubu nwa Az'rikam nwa Hashabia onyẹ ẹbozo Mẹrari nwa Livaị; 
1Chronicles9:15 Bak'bakari, Hẹrẹshi, Galalụ lẹ Matania nwa Mika nwa Zikri nwa Asafụ;" 
1Chronicles9:16 Obadaya nwa Shẹmaya nwa Galalụ nwa Jedutunu; lẹzi Bẹrẹkia nwa Asa nwa Ẹl'kana. Ndịnị bi ụmụ obodo ndị Netofa. 
1Chronicles9:17 Ndị e che nche ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn hụn lụanị wụ: Shalum, Akubu, Tal'mọnụ, Ahimanị lẹ umunẹ wẹ ikẹnnyẹ. Shalum wụ onyẹ-ndu wẹ." 
1Chronicles9:18 Ọnụ-mgbọn Eze rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn kẹ wẹ e chekwọ nche d'e ru ogẹn ahụn. Wẹ e che nche ọnụ-mgbọn ndị Livaị rị ichẹn-ichẹn. 
1Chronicles9:19 Imẹ ndị-nche, Shalum nwa Kore nwa Ẹbiasafụ nwa Kora lẹ ndị ikpụlọ Kora ibe ẹ wụ ndị e che nche ọnụmụzọ Ọdụ-nsọ kẹ ndị nẹdi wẹ dọn che ọnụmụzọ Ụlọ Osolobuẹ." 
1Chronicles9:20 Isi ibuzọ, Finẹhasị nwa Ẹliẹza te kị ndị e che ọnụmụzọ ụlọ Osolobuẹ. Osolobuẹ nọyen'ẹ a nọyeni." 
1Chronicles9:21 Zẹkaraya nwa Mẹshẹlẹmia e chezighọ ọnụmụzọ Ọdụ-ozuzu, Ọdụ-Osolobuẹ." 
1Chronicles9:22 Ndị ile wẹ han e che ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn rị mmadụ mmẹbụọ kwasị ọgụn-iri (212) Ẹbozo-ẹbozo kẹ wẹ desọnmẹ ẹfan wẹ imẹ mmụ obodo ndị wẹ bi. Defidi lẹ Samuẹlụ hụn a hụn ụzọ tumẹsọnmẹ ndị-ncheni ọnọdị ndịnị. 
1Chronicles9:23 Wẹ lẹ ụmụ wẹ kẹ oku iche-nche ọnụmụzọ ụlọ Osolobuẹ rị ẹka — ụlọ a hụn wụ Ọdụ. 
1Chronicles9:24 Ndị-nche ọnụ-mgbọn ndịnị e che nche ẹbamịn ẹnịnọ Ụlọ-nsọ: ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, ẹbamịn-ugu lẹ ẹbamịn ndịdan-mirin." 
1Chronicles9:25 Ibe wẹ a ghasọnmẹ mmụ obodo ichẹn-ichẹn wẹ bi a bịa d'a nọ nche wẹ akpọhịn ẹsa-ẹsa. 
1Chronicles9:26 Kanị ndị Livaị ẹnọ, hụn kịchanrịn ndị-nche ọnụ-mgbọn nwọn e lepụ mmughẹ ndị rị Ụlọ Osolobuẹ lẹ ebe ile rịn'a w'e dọnmẹ ihiẹn rị mkpa ẹnya." 
1Chronicles9:27 W'a nọhunmẹ Ụlọ Osolobuẹ eki e we fọn, makẹni ogbo wẹ rọ; uwẹ e kwọndọnzi ịsanhan wẹ gi a kpọpụ a ụtụntụn ile." 
1Chronicles9:28 Imẹ wẹ, o nwọnzighọ ndị nke wẹ wụ ilepụ arịa ndị wẹ gi a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ ẹnya; wẹ kpọnbanhan wẹ a gụn wẹ ole wẹ rị, wẹ kpọnpụhakọnị wẹ a gụn wẹ ole wẹ rị." 
1Chronicles9:29 Ndị ọzọ imẹ wẹ nwọn e lepụ ihiẹn-ọrụn Ụlọ-nsọ ẹnya, ya lẹ arịa ọzọ ile rị imẹ ebẹhụ rị nsọ. Uwẹ nwọnzi e lepụ ọka wẹ gweriẹn lẹ manya lẹ ofigbọn-olivu lẹ nsẹnsi lẹ ihiẹn ndị hụn e shin ọhụnma." 
1Chronicles9:30 Kanị o nwọn ndị nchụn-ẹjan a gwọ ihiẹn ndịnị e shin ọhụnma. 
1Chronicles9:31 Onyẹ Livaị w'a kpọ Matitịa, nwa-ibuzọ Shalum onyẹ ebọn Kora kẹ wẹ bu oku ishi brẹdi wẹ gi e ye oyiye che ẹka." 
1Chronicles9:32 O nwọn ibe wẹ ndị ẹbozo Kohatị wẹ tumẹ e mẹmẹ brẹdi hụ w'e butọnị Osolobuẹ elu-teburu Ụhụọhịn Ezumikẹn ọwụlẹ. 
1Chronicles9:33 Nke ndị ọkụ-ẹbụ, ndị kịsọnmẹ ikpụlọ imẹ ebọn wẹ wụ Livaị nwọnsọnmẹ mmughẹ w'a nọdị imẹ Ụlọ-nsọ; onwọnzini ọrụn ọzọ wẹ keye wẹ, makẹni w'a rụn nke wẹ kẹ ebe eki rị elu kẹ imẹ uhinhin." 
1Chronicles9:34 Ndịnị ile kịsọnmẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn rị ebọn Livaị; wẹ wụsọnmẹ ndị-isi nọkẹ kẹ wẹ dọn detọsọnmẹ ẹfan ndị ẹbozo wẹ; Jerusalẹm kẹ wẹ bi. 
1Chronicles9:35 Jẹyẹlụ nẹdi ndị Gibiọnụ bi Gibiọnụ. Ẹfan nwunyẹ ẹ wụ Maaka," 
1Chronicles9:36 okẹnnyẹ ibuzọ ọ mụ wụ Ab'dọnụ, o sọn Zọ, Kishi, Baalụ, Nẹ, Nadabụ," 
1Chronicles9:37 Gẹdọ, Ahio, Zẹkaraya lẹ Mik'lọtụ." 
1Chronicles9:38 Mik'lọtụ wụ nẹdi ndị alị Shimiam. Wẹ nwẹn bikụnmazị ndị nke wẹ imẹ Jerusalẹm. 
1Chronicles9:39 Nẹ wụ nẹdi Kishi, Kishi nẹdi Sọlụ, Sọlụ nẹdi Jonatanị lẹ Mal'ki-Shụa lẹ Abinadabụ lẹ Ẹsh-Baalụ (hụn wụzị Ish'boshẹti)." 
1Chronicles9:40 Okẹnnyẹ Jonatanị mụ wụ Mẹribu-Baalụ (hụn wụ Mephiboshẹti) nẹdi Maịka. 
1Chronicles9:41 Ikẹnnyẹ Maịka mụ wụ Pitọnụ, Mẹlẹki, Tarịa lẹ Ahazị." 
1Chronicles9:42 Ahazị wụ nẹdi Jara (Jada), Jara wụ nẹdi Alẹmẹti, Az'mavẹti lẹ Zimri. Zimri wụ nẹdi Moza." 
1Chronicles9:43 Moza wụ nẹdi Binịa; Binịa wụ nẹdi Rẹfaya, Rẹfaya wụ nẹdi Ẹliasa, Ẹliasa wụ nẹdi Azẹlụ." 
1Chronicles9:44 Ikẹnnyẹ isin kẹ Azẹlụ mụ. Ẹfan wẹ wụ Az'rikam, Bokẹru, Ishmẹlụ, Shẹraya, Obadaya lẹ Hanan. Uwẹ wụ ikẹnnyẹ Azẹlụ mụ." 
1Chronicles10:1 Ndị Filistia lụsọn ndị Izrẹlụ ọgụn, ndị Izrẹlụ nọ gbanị wẹ ọsọ, wẹ nọ gbu ndị Izrẹlụ bu ọda tọ Ugu-Gil'bụa." 
1Chronicles10:2 Ogẹn hụ, ndị Filistia nọ chụrụ Sọlụ lẹ ụmụ a, kehunmẹ wẹ, wẹ nọ gbu ụmụ a wụ Jonatanị, Abinadabụ lẹ Mal'ki-Shụa." 
1Chronicles10:3 Ọgụn e ke Sọlụ ye, ogẹn ndị a gba ụta gi hụn a, wẹ nọ gba a ụta rụ a eje-ẹhụ." 
1Chronicles10:4 Sọlụ nọ sị onyẹ hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn, “Sepụha ọpịa-agha ị n'i gi ẹ zugbu m, amamgbe ndịnị kwalẹni ugun a bịa d'e mẹ m ihiẹn-ụya.” Kanị egun anịnị hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn m'ẹ; ya Sọlụ nọ gwarị weri ọpịa-agha ya lẹ enwẹn ẹ, dankwasị a." 
1Chronicles10:5 Hụn e bun'ẹ ihiẹn-ọgụn a hụn a nị Sọlụ a nwụnhụn, ya nwẹn nọ dankwasị ọpịa-agha nke ẹ, nwụnhụn." 
1Chronicles10:6 Ya Sọlụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ẹtọ nọ nwụnhụn, ikpụlọ a ile e gi mgbe ohu nwụnchanrịn." 
1Chronicles10:7 Ogẹn ndị Izrẹlụ ile rị ọdanmgbugbu ahụn gi hụn a nị ndị-agha Izrẹlụ a gbagụọ ọsọ, nị Sọlụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ a nwụnhụngụọ, wẹ nọ gba obodo ndị wẹ bi tọ. Ndị Filistia nọ bịa d'e bikinsọnmẹ obodo ndị ahụn." 
1Chronicles10:8 Eki e fọn, hụn ndị Filistia gi bịa d'e kpọnrin ihiẹn ndị nwụnnị, wẹ nọ hụn Sọlụ lẹ ụmụ a ebe wẹ dantọ elu Ugu-Gil'bụa." 
1Chronicles10:9 Wẹ nọ gbụnarịn a ihiẹn ẹ, beri ẹ isi, buru ihiẹn-ọgụn a, zi ndị ụkọ ghagbama alị ndị Filistia ile d'a hịsọnmẹ ẹ kẹ ihun mmọn wẹ ichẹn-ichẹn kẹ imẹ igunrun ndị nke wẹ." 
1Chronicles10:10 Wẹ nọ bu ihiẹn-ọgụn a tọ ụlọ-mmọn wẹ, kọn isi ẹ ye ụlọ mmọn Dagọnụ." 
1Chronicles10:11 Mgbe ndị ile bi Jabẹshi-Gilẹdị gi nụ ihiẹn ile ndị Filistia mẹ Sọlụ," 
1Chronicles10:12 ndị ile nwọn obi imẹ wẹ nọ wịrị jẹn d'e buru ozun Sọlụ lẹ ụmụ a, bulụa wẹ Jabẹshi. Wẹ nọ li ọkpụkpụ wẹ ye okpuru okẹn osisi rị Jabẹshi, bu ọnụ akp'ọhịn ẹsa, kwan wẹ." 
1Chronicles10:13 Sọlụ nwụnhụn makẹni o gi ẹka-ẹbụọ sọn Osolobuẹ; o mẹni ihiẹn Osolobuẹ ku — o jẹnghọdẹ d'a gba ẹfa," 
1Chronicles10:14 hụn nkẹ o gi chọ uche Osolobuẹ. Ya haịn Osolobuẹ gi gbu ẹ, we alị-eze Izrẹlụ ye Defidi nwa Jese." 
1Chronicles11:1 Ndị Izrẹlụ ile nọ zu, bịa d'e kunrun Defidi imẹ obodo Hibrọnụ, sị a, “Ẹnyi lẹ ịyụ wụ umunẹ; ẹdeke ohu kẹ ẹnyi wụ." 
1Chronicles11:2 Ogẹn mbụ ahụn Sọlụ gi wụ eze, ịyụ wụ onyẹ hụn a kịjẹn Izrẹlụ agha, a kịlụa. Osolobuẹ wụ Chuku i sị, ‘Ịyụ nwọn du ndị nke m wụ Izrẹlụ nọkẹ onyẹ-ndu anụ; ịyụ nwọn kị wẹ.’ ”" 
1Chronicles11:3 Ogẹn ndị-ichẹn Izrẹlụ ile gi bịagụ Hibrọnụ d'e kunrun Eze wụ Defidi, ya lẹ wẹ nọ kwetarị nkwa ihun Osolobuẹ, wẹ nọ kin Defidi eze Izrẹlụ kẹ Osolobuẹ dọn ku ẹ ghahanị Samuẹlụ." 
1Chronicles11:4 Defidi lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ dọnshi Jerusalẹm (ya wụ Jebusu). Ndị Jebusu bi ebẹhụ nọ 
1Chronicles11:5 sị Defidi, “Y'a sakọ ẹka banhan ebeni.” Kanị Defidi a saghọ ẹka banhan, weri Zayọnụ, ebẹhụ zegbu enwẹn ẹ ọ banye, ọ nọ họnrin Obodo Defidi." 
1Chronicles11:6 Defidi gwa ndị agha a ụhụọhịn ahụn, sị, “Onyẹ ibuzọ k'e mẹri ndị Jebusu agha k'a wụrụ onyẹ-isi agha.” Jụabụ nwa Zeruaya buzọ jẹn elu ebẹhụ d'a maye wẹ, ọ nọ weri nzere hụ." 
1Chronicles11:7 Ya Defidi nọ biri imẹ obodo hụ fụ ọrụn ọbanye, ya wẹ nọ nwan kpọma ebẹhụ “obodo Defidi”." 
1Chronicles11:8 Ọ nọ tụndọnzi obodo Jerusalẹm ghahunmẹ Zayọnụ, ebe ile hụn nọkunmẹchanrịn Ugu Zayọnụ — gha mkpọnyin wẹ gi e nyin Zayọnụ d'e ru ụgba wẹ gi ghahunmẹ Zayọnụ, Jụabụ nkẹ nọ dọnzi ebe ile họdụnị imẹ Jerusalẹm." 
1Chronicles11:9 Defidi hụ e mẹri omẹri-omẹri, makẹni Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ nọyen'ẹ." 
1Chronicles11:10 Ndịnị wụ ndị-isi imẹ ndị-odogun agha Defidi, wẹ lẹ Izrẹlụ ile gba kwadọn ọkịkị a hụn o gi kịgbarị alị Izrẹlụ ile kẹ Osolobuẹ dọn kwe nkwa." 
1Chronicles11:11 Ndịnị wụ ẹfan ndị odogun-agha Defidi: Jashobịam onyẹ Hak'mọnụ hụn kachanrịnnị imẹ ndị odogun-agha. Ịya wụ hụn gi obo ẹ lụsọn mmadụ ọgụn-mmisẹn ọgụn, gbu wẹ ile." 
1Chronicles11:12 Hụn e sọnn'ẹ wụ Ẹliẹza nwa Dodaị onyẹ Ahọ, ọ rịzị imẹ ndị odogun-agha ẹtọ kachanrịnnị," 
1Chronicles11:13 Ya lẹ Defidi rị imẹ Pasị-Damim ogẹn ahụn ndị Filistia gi lụsọn wẹ ọgụn ebẹhụ, imẹ ugbo ọka-bali jun, ndị agha Izrẹlụ ile nọ gbanị ndị Filistia ọsọ." 
1Chronicles11:14 Kanị Ẹliẹza nwa Dodaị lẹ Defidi nọ che wẹ ọgụn ahanmahan ugbo ahụn, gbu ndị Filistia, Osolobuẹ nọ gi ihiẹnni ye Izrẹlụ okẹn mmẹri." 
1Chronicles11:15 O nwọn ogẹn madụ ẹtọ imẹ ndị odogun-agha Defidi iri kwasị ọgụn gi bịa d'e kunrun Defidi imẹ okporo ọmụma rị Adulam. Ndị-agha Filistia rị ọdanmgbugbu ndị Rẹfa ogẹn hụ e che nị wẹ lụsọn Izrẹlụ agha. 
1Chronicles11:16 Defidi warị ebẹhụ e che ẹhụ ogẹn hụ, ndị Filistia nkẹ e werigụọ Bẹt'lẹhẹm, bu ndị-agha tọ ebẹhụ." 
1Chronicles11:17 Ẹgụn mirin rị a gụn Defidi, ọ nọ sị, “K'ọ rị m e ye wẹ m mirin ọmị nọkunmẹ ọnụ-mgbọn Bẹt'lẹhẹm ra!”" 
1Chronicles11:18 Ya kẹ Madụ Ẹtọ Ahụn nọ lụsọn ndị Filistia ọgụn, ghafe, dọrị mirin ọmị ahụn nọkunmẹ ọnụ-mgbọn Bẹt'lẹhẹm, buhẹni Defidi ya. Kanị Defidi ekwezini nwan ra a. Hụn nkẹ o gi ra a, ọ nọ hu ẹ yeni Osolobuẹ," 
1Chronicles11:19 Sị, “Osolobuẹ anịkwọlẹ m mẹ ihiẹn nọ ẹnịna! Nị m ra? Hụnnị wụ ịra ẹdeke ndịnị bu ndụn wẹ che ọb'ẹka jẹn d'a dọha a?!” Ọ ran'a nwan. Ẹrịra kẹ ndị odogun-agha ẹtịtọ ahụn kanị dọn kpasọnmẹ ikẹn." 
1Chronicles11:20 Abishaị nwẹnẹ Jụabụ kị Madụ Iri-kwasị-ọgụn Ahụn. O gi obo sụọ lụsọn mmadụ ọgụn-mmisẹn ọgụn, gbuchanrịn wẹ, ẹfan a nọ kpọma kẹ nke Madụ Ẹtọ Ahụn." 
1Chronicles11:21 Ịya ka Ndị-odogun Iri-kwasị-ọgụn Ahụn ọhụnma-ọhụnma, o họnrin onyẹ-isi wẹ, ọsụọn'a nị agụnnị w'a ye imẹ Ndị odogun-agha Ẹtọ." 
1Chronicles11:22 Bẹnaya nwa Jehoyada ma lụ ọgụn ọda-ọda; onyẹ obodo Kabzilu k'ọ wụ. Ọ kpa ikẹn ọda-ọda. Ịya gbu ndị dikẹn ẹbụọ ka ibe wẹ ikẹn imẹ ndị-agha alị Mụabụ. Ịya banyezikwọ imẹ olu ụhụọhịn mirin ọchan a kpụkpụrụnị wụ sno hụn a tụ eje-oyi rị e ziẹn, gbu ẹwọrọ." 
1Chronicles11:23 O gbuzighọ onyẹ Ijiptu ohu, hụn usue ẹ wụ ọb'ụkụ ẹsa lẹ nkirishi, ọsụọn'a nị onyẹ Ijiptu ahụn bu obo hụn nọ kẹ ẹgbe wẹ gi a kpa ẹkwa; Bẹnaya hụn gihụ mkpụrụ-ẹgbe nọ sọn ẹ; ọ zụọnarịn onyẹ Ijiptu hụ ẹregede obo ẹ, gi ẹ gbu onyẹ Ijiptu hụ." 
1Chronicles11:24 Ẹnịna kẹ Bẹnaya nwa Jehoyada kpasọnmẹ ikẹn; ẹfan ya nwẹn kpọzịkwọ kẹ nke Ndị odogun-agha Ẹtọ ahụn dọn kpọ. 
1Chronicles11:25 Ịya ka ndị-odogun agha iri kwasị ọgụn Ahụn, ọsụọn'a nị agụnnị w'a yeni Ndị Odogun-agha Ẹtọ hụ kachanrịnnị. Defidi tumẹ ẹ onyẹ-isi ndị e che ẹ nche." 
1Chronicles11:26 Ndị odogun-agha iri kwasị ọgụn ahụn wụ ndịnị: Asahẹlụ nwẹnẹ Jụabụ. Ẹl'hananị nwa Dodo onyẹ Bẹt'lẹhẹm," 
1Chronicles11:27 Shamọtụ onyẹ Haro, Hẹlẹzi onyẹ Pẹlọnụ," 
1Chronicles11:28 Ira nwa Ikeshi onyẹ Tẹkụa, Abiẹza onyẹ Anatọtụ," 
1Chronicles11:29 Sibẹkaị onyẹ Husha, Ilaị onyẹ Ahọ," 
1Chronicles11:30 Maharaị onyẹ Netofa, Hẹlẹdi nwa Baana onyẹ Netofa." 
1Chronicles11:31 Itaị nwa Ribaị onyẹ Gibia rị Bẹnjamini, Bẹnaya onyẹ Piratọnụ," 
1Chronicles11:32 Huraị onyẹ alị Ọdanmgbugbu rịsọnmẹ Gaashị, Abiẹlụ onyẹ Ar'ba." 
1Chronicles11:33 Az'mavẹti onyẹ Baharum, Ẹliaba onyẹ Shaalubọnụ." 
1Chronicles11:34 Ụmụ Hashẹm onyẹ Gizọ, Jonatanị nwa Shagẹ (Shaama) onyẹ Hara." 
1Chronicles11:35 Ahịam nwa Saka onyẹ Hara, Ẹlifalụ nwa Uru" 
1Chronicles11:36 Hẹfa onyẹ Mẹkẹra, Ahija onyẹ Pẹlọnụ." 
1Chronicles11:37 Hẹz'ro (Hẹzraị) onyẹ Kamẹlụ, Naaraị nwa Ẹz'baị," 
1Chronicles11:38 Juwẹlụ nwẹnẹ Natanị, Mibha nwa Hagri," 
1Chronicles11:39 Zẹlẹki onyẹ Amọnụ, Naharaị onyẹ Biẹrọtụ hụn e buni Jụabụ nwa Zeruaya ihiẹn-ọgụn," 
1Chronicles11:40 Ira onyẹ Itri, Garẹbụ onyẹ Itri," 
1Chronicles11:41 Yuria onyẹ Hẹti, Zabadị nwa Ah'laị." 
1Chronicles11:42 Adina nwa Shiza onyẹ Rubẹni hụn wụ onyẹ-isi ndị ebọn Rubẹni lẹ mmadụ iri kwasị ọgụn wẹ lẹ Adina wị," 
1Chronicles11:43 Hanan nwa Maaka, Joshafatị onyẹ Mitẹni," 
1Chronicles11:44 Uzịa onyẹ Ash'tarọtụ, Shama lẹ Jẹyẹlụ ụmụ Hotam onyẹ Arụa," 
1Chronicles11:45 Jediẹlụ nwa Shimri lẹ nwẹnẹ ẹ wụ Joha onyẹ Tizi. 
1Chronicles11:46 Ẹliẹlụ onyẹ Mahavụ, Jeribaị lẹ Joshavia ụmụ Ẹl'nam, Itma onyẹ alị Mụabụ" 
1Chronicles11:47 lẹzi ndị Mezoba ẹtọ wụ Ẹliẹlụ, Obẹdi lẹ Jasiẹlụ." 
1Chronicles12:1 Ọnwan wụ ikẹnnyẹ ndị bịa Zik'lagị d'a bannị Defidi ogẹn o gi gha Izrẹlụ gbapụnị eze wụ Sọlụ nwa Kishi. Wẹ rị ndị odogun-agha hụn yen'ẹ ẹka lụ agha ichẹn-ichẹn ọ lụ. 
1Chronicles12:2 Wẹ wụ ndị a gba ụta, ndị ma gi ẹka ọwụlẹ gba ụta lẹ araba: kẹ ẹka-nni kẹ ẹka-ekpẹn. Wẹ ile wụ ndị ebọn eze wụ Sọlụ onyẹ ebọn Bẹnjamini. Wẹ wụ ndịnị:" 
1Chronicles12:3 Ahiẹza onyẹ-isi wẹ lẹ Jụashị ụmụ Shẹmaa onyẹ Gibia, Jeziẹlụ lẹ Pẹlẹtị ụmụ Az'mavẹti, uwẹ lẹ Bẹraka lẹ Jehu onyẹ Anatọtụ" 
1Chronicles12:4 lẹzi Ishmaya onyẹ Gibiọnụ. Ishmaya rị imẹ Ndị Odogun-agha iri kwasị ọgụn Ahụn; onyẹ-isi k'ọ wụ imẹ wẹ Iri kwasị ọgụn. Ndị ọzọ hụn bịa d'a bannị Defidi wụ Jerimaya, Jahaziẹlụ, Johananị, Jozabadị onyẹ Gẹdẹra," 
1Chronicles12:5 Ẹluzaị, Jẹrimọtụ, Bịalia, Shẹmarịa lẹ Shẹfatịa onyẹ Harufu;" 
1Chronicles12:6 Ẹl'kana, Ishia, Azarẹlụ, Jo-eza lẹ Jashobịam — ndị ẹbozo Kora;" 
1Chronicles12:7 Jo-ẹla lẹ Zẹbadịa ụmụ Jẹroham, ndị Gẹdọ." 
1Chronicles12:8 O nwọnzighọ ndị Gadị pụha d'a bannị Defidi ebẹhụ ọ nọ e che ẹhụ imẹ atụ. Ndị odogun-agha egun ghalẹni a tụ kẹ wẹ wụ, wẹ kwademẹ agha; wẹ ma gi akpaịn lẹ obo lụ agha. Ihun wẹ a tụ egun kẹ nke ẹwọrọ; w'e be nkanran kẹ ele rị elu-ugu." 
1Chronicles12:9 Ẹza kị wẹ, Obadaya wụ ọb'ẹbụọ, Ẹliabụ wụ ọb'ẹtọ." 
1Chronicles12:10 Mishmana wụ ọb'ẹnọ, Jerimaya wụ ọb'isẹn." 
1Chronicles12:11 Ataị wụ ọb'isin, Ẹliẹlụ wụ ọb'ẹsa," 
1Chronicles12:12 Johananị wụ ọb'ẹsatọ, Ẹl'zabadị wụ ọb'itenẹi," 
1Chronicles12:13 Jerimaya wụ ọb'iri, Mak'banaị wụ ube mmanaị." 
1Chronicles12:14 Ndị Gadị ndịnị wụ ndị isi-agha — ndị ka ntịn imẹ wẹ kị mmadụ ọgụn-isẹn, ndị kanị kị mmadụ nnụ-uku." 
1Chronicles12:15 Uwẹ fetu Iyi-Jọdanị imẹ ifọn ibuzọ, ogẹn o gi junpụha ọnụ, chụzịza ndị ile bi ọdanmgbugbu Jọdanị, kẹ ndị bi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn kẹ ndị bi ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn." 
1Chronicles12:16 O nwọnzighọ ndị ọzọ gha ebọn Bẹnjamini lẹ ebọn Juda bịa d'a bannị Defidi ebẹhụ fụ ọrụn ọbanye ọ warị. 
1Chronicles12:17 Ya Defidi nọ pụha d'e kunrun wẹ, sị wẹ, “Omẹni ihiẹn rị mma kẹ ụnụ bịanị, nị ẹka kẹ ụnụ bịa d'e yeni m, ọ sụọghọ m nị mmẹ lẹ ụnụ nọgbama. Kanị omẹni orire kẹ ụnụ bịa d'e re m ye ndị iṅẹnrẹn m, bụ onwọnni eje-ihiẹn rị m ẹka, Chuku ndị nẹdi ẹnyi ya hụn a, gi ẹ kin ụnụ ikpe.”" 
1Chronicles12:18 Ya kẹ Mmọn (Chuku) nọ nu Amasaị hụn a kị Ndị Odogun-agha Iri kwasị ọgụn Ahụn, ọ nọ sị: “Defidi, nke i kẹ ẹnyi wụ! Nwa Jese, ẹnyi lẹ ịyụ wị! Ihun-ihun kẹ w'a gha a hụn ị; ihun-ihun kẹ w'a gha a hụn ndị e yeni i ẹka; makẹni Chuku i k'e yen'i ẹka.” Ya Defidi nọ nabanhan wẹ, gi wẹ họnrinsọnmẹ ndị a kịn'a itu ichẹn-ichẹn e jẹnn'ẹ ọgụn." 
1Chronicles12:19 O nwọnzighọ ndị ebọn Manasẹ hụn bannị Defidi ogẹn o gi sọnjẹnkọ ndị Filistia d'a lụsọn Sọlụ agha. (Kanị, ya lẹ itu ẹ eyenini ndị Filistia ẹka, makẹni ogẹn ndị-isi alị Filistia gi zugụ, wẹ nọ sị a lama, sị, “O ru ẹ tan o gi isi ẹnyi channị di-nwọnn'ẹ wụ Sọlụ ẹnya!”)" 
1Chronicles12:20 Ogẹn Defidi gi nwan lashikọ Zik'lagị kẹ ndị Manasẹ ndịnị latọ eze wụ Sọlụ gi bann'a: Adnaha, Jozabadị, Jediẹlụ, Maịkẹlụ, Jozabadị ọzọ, Ẹlihu lẹ Zilẹtaị. Wẹ kịsọnmẹ ndị-agha nnụ-uku imẹ ebọn Manasẹ." 
1Chronicles12:21 Wẹ yeni Defidi ẹka lụsọn itu ichẹn-ichẹn ndị e gbu a kwarị, makẹni wẹ ile wụ ndị odogun-agha egun ghalẹni a tụ lẹ ndị ọkị-agha." 
1Chronicles12:22 Ụhụọhịn-ụhụọhịn kẹ ndị rị ichẹn-ichẹn gi rị a bịacheni d'a bannị Defidi — d'e runi ndị-agha a a barahị nọkẹ ebe Osolobuẹ nọ e kokomẹ ndị-agha. 
1Chronicles12:23 Ọnwan wụ mmadụ ole kwademẹ agha d'e kunrun Defidi imẹ Hibrọnụ, d'e we ọkịkị alị-eze Izrẹlụ rị ẹka Sọlụ ye Defidi kẹ Osolobuẹ dọn ku:" 
1Chronicles12:24 Ndị ebọn Juda hụn busọnmẹ akpaịn lẹ obo, kwademẹgụ agha, rị mmadụ nnụ mmẹsa (6,800)." 
1Chronicles12:25 Ndị ebọn Simiọnụ, ndị odogun-agha hụn kwademẹgụ agha wụ mmadụ ọgụn mmisẹn kwasị nnụ mmẹsa (4,600)." 
1Chronicles12:26 Ndị ebọn Livaị wụ mmadụ ọgụn-iri kwasị nnụ mmanaị (4,600)," 
1Chronicles12:27 Jehoyada hụn wụ onyẹ-ndu ikpụlọ Ẹrọnụ lẹ mmadụ ọgụn-isẹn kwasị nnụ-itenẹi (3,700) ya lẹ wẹ wị rị imẹ ndịnị;" 
1Chronicles12:28 Zadọkụ, okorọbịa hụn wụ odogun-agha egun ghalẹni a tụ lẹ ndị ikpụlọ wẹ ẹbụọ kwasị ọgụn hụn wụ ndị-isi agha rịzị imẹ wẹ." 
1Chronicles12:29 Ndị ebọn Bẹnjamini rịn'a, ndị ebọn Sọlụ wẹ, rị mmadụ ọgụn iri kwasị nnụ ẹsa (3,000) — ndị ka ọda imẹ wẹ te rịchanrịnnị ikpụlọ Sọlụ." 
1Chronicles12:30 Ndị ebọn Ifrem rịn'a rị mmadụ nnụ mmẹbụọ kwasị ọgụnnaị (20,800), ndị-odogun egun ghalẹni a tụ, hụn w'a nụ ẹfan wẹ imẹ ebọn wẹ." 
1Chronicles12:31 Ndị rịn'a hụn wụ ndị azụụn ohu imẹ ebọn Manasẹ rị mmadụ nnụ isẹn kwasị ọgụnnaị wẹ kpọ ẹfan zi d'e kin Defidi eze. 
1Chronicles12:32 Ndị ebọn Isaka rịn'a rị mmadụ ọgụn-iri, ndị-isi ndị-isi uwẹ lẹ umunẹ wẹ ile sọnhẹnni wẹ — ndị marịn ihiẹn furu Izrẹlụ k'e mẹ lẹ ogẹn furu w'e gi mẹ ẹ." 
1Chronicles12:33 Ndị ebọn Zẹbulọnụ rịn'a rị mmadụ nnụ-isẹn kwasị nnụ-ọgụn-isin (50,000), ndị marịn ẹnya agha, kwademẹgụ agha, busọnmẹ ihiẹn-ọgụn ile rị ichẹn-ichẹn — wẹ bịa d'e gichanrịn obi wẹ yeni Defidi ẹka." 
1Chronicles12:34 Ndị ebọn Naf'tali rịn'a wụ ndị-isi agha ọgụn-iri kwasị nnụnaị (1,000) lẹ ndị-agha nnụ mmẹbụọ lẹ mkpikpi kwasị nnụ ọgụn-ẹnọ rị okpuru wẹ (37,000)." 
1Chronicles12:35 Ndị ebọn Danị rịn'a, hụn kwademẹgụ agha bịa rị ọgụn-iri kwasị nnụ mmanaị kwasị nnụ ọgụn ẹtọ (28,600)." 
1Chronicles12:36 Ndị ebọn Asha, ndị marịn ẹnya agha, hụn kwademẹ agha bịa, rị nnụ ọgụn isẹn (40,000)." 
1Chronicles12:37 Ndị nfetu Iyi Jọdanị rịn'a, ndị rị ibe ọwụwa ẹnyanwụn Iyi Jọdanị — ya wụ ndị ebọn Rubẹni, ebọn Gadị lẹ azụụn nke ẹbụọ imẹ ebọn Manasẹ — rị nnụ ọgụn mmisẹn (120,000); wẹ busọnmẹ ihiẹn-ọgụn rị ichẹn-ichẹn." 
1Chronicles12:38 Ndịnị ile wụ ndị-agha, hụn wepụha enwẹn wẹ nị wẹ lụ agha ebe-lẹ-ebe ndị isi agha jẹnkọ d'e zi wẹ. Wẹ bịa Hibrọnụ makẹni a kwademẹchanrịngụọ wẹ obi wẹ nị wẹ jẹnkọ d'e kin Defidi eze Izrẹlụ. Ndị Izrẹlụ ile họdụnị kwerizikwọ ihiẹn ohu hụ — nị wẹ jẹnkọ d'e kin Defidi eze." 
1Chronicles12:39 Ndịnị lẹ Defidi nọ ri, ra — akp'ọhịn ẹtọ — makẹni ndị ikpụlọ wẹ buyesọnmẹ wẹ ihiẹn-oriri." 
1Chronicles12:40 Ndị nke wẹ hụzị a ghakwọrị Isaka, Zẹbulọnụ lẹ Naf'tali e gi anyịnyan-jaki, anyịnyan-mkpukpuke, anyịnyan-mulu lẹ okẹn-efin e buhẹsọnmẹ ihiẹn-oriri. Ọka wẹ gweriẹn e jun, kẹ figi lẹ mkpụrụ vaịnị wẹ pịngbama kikọ kẹ manya kẹ ofigbọn-olivu kẹ efin kẹ atụnrụn, wẹ ile e jun — makẹni alị Izrẹlụ ile rị a ghọghọ." 
1Chronicles13:1 Eze wụ Defidi kpọkikomẹ ndị-isi agha Izrẹlụ: kẹ ndị kị ndị-agha nnụ-uku kẹ ndị kị ndị-agha ọgụn-isẹn. 
1Chronicles13:2 Ya ọ nọ sị igunrun Izrẹlụ ile, “Omẹni ọ sụọghọ ụnụ, omẹzini uche Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi rọ, nị ẹnyi zi ozi ghagbama ebe ile mmunẹ ẹnyi họdụnị rịsọnmẹ imẹ Izrẹlụ — uwẹ lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị bisọnmẹ imẹ obodo wẹ lẹ azụụn wẹ nọ a zụn anụ, nị wẹ bịa nị ẹnyi ile wịrị." 
1Chronicles13:3 Nị ẹnyi hụn ụzọ jẹn d'e bukinhẹn Ẹkpẹti Chuku ẹnyi isi-alị ẹnyi, makẹni ẹnyi egin'ẹ fe Osolobuẹ ogẹn Sọlụ gi a kị.”" 
1Chronicles13:4 Igunrun Izrẹlụ ile nọ kweri nị wẹ mẹ ihiẹnni, makẹni ọ hụ wẹ ile mma ẹnya." 
1Chronicles13:5 Ya Defidi nọ kpọgbama ndị Izrẹlụ ile rị gha Iyi-Shihọ rị alị Ijiptu d'e ru Lebo-Hamatị, kẹni wẹ jẹn Kiriatị-Jiarim d'e bulụa Ẹkpẹti Chuku." 
1Chronicles13:6 Ya Defidi lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ shi Baala (hụn wụ Kiriatị-Jiarim) imẹ alị Juda d'e bulụa Ẹkpẹti Chuku, Ẹkpẹti hụ wẹ gi Ẹfan Osolobuẹ hụn nọdị ukpo-eze ẹgbata ndị Chẹrobu ahụn." 
1Chronicles13:7 Wẹ nọ gi trọkụ ọhụn efin dọkpụnkọ gha iwe Abinadabụ buru Ẹkpẹti Chuku, Uza lẹ Ahio dukọ a." 
1Chronicles13:8 Defidi lẹ ndị Izrẹlụ ile hụ e gi ndụn ile rị wẹ ẹhụ a ghọghọ idẹnya Chuku, a bu ẹbụ, a kpọ ụbọ-hapụ lẹ ụbọ-layẹ lẹ ẹgede-chakachaka, a fịangbama kpajaị, e gbu opi." 
1Chronicles13:9 Mgbe wẹ gi ru ebe Kidọnụ nọ a kụkpọ ọka, Uza nọ tịnpụ ẹka n'ọ ghọdọn Ẹkpẹti hụ, makẹni okẹn-efin dọkpụnkọn'a kpọgburu a kpọgburu." 
1Chronicles13:10 Ya Osolobuẹ nọ gi olulu sọn Uza, gbu ẹ, makẹni o mẹtụ Ẹkpẹti hụ ẹka. Ya ọ nọ nwụntọ ihun Osolobuẹ ebẹhụ." 
1Chronicles13:11 Iwe nọ we Defidi makẹ ọnụma Osolobuẹ gi sọn Uza. D'e rukwọ nwan tannị, ihiẹn w'a kpọ ebahụn wụ Pẹrẹzi-Uza." 
1Chronicles13:12 Egun Chuku nọ tụ Defidi ụhụọhịn ahụn, ọ nọ jụma, “Nanị kẹ m'a dọn nwan buhẹ Ẹkpẹti Chuku ebe m rị?”" 
1Chronicles13:13 O buhẹzini Ẹkpẹti hụ ebe ya nwẹn rị imẹ Obodo Defidi, obodo hụ ọ tụn. Kama, ọ kụye nke Obẹdi-Ẹdọm onyẹ Gatị, bu ẹ tọ ebẹhụ." 
1Chronicles13:14 Ẹkpẹti Chuku nọ nọdị iwe Obẹdi-Ẹdọm ọrọgbọ ifọn ẹtọ, Osolobuẹ nọ gọzi ezi-lẹ-ụlọ a lẹ ihiẹn ile o nwọn." 
1Chronicles14:1 Eze Taya wụ Hiram zi ndị ụkọ jẹnni Defidi, wẹ lẹ ogwe sida, ndị gi ọmụma e dọn ụlọ lẹ ndị a ma ụlọ, nị wẹ d'a tụnnị Defidi obi-eze." 
1Chronicles14:2 Defidi nọ gi ẹ marịn nị Osolobuẹ e mẹgụọ a wụrụ eze Izrẹlụ nke-esi, gi ufiri ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ bushi alị-eze Defidi elu." 
1Chronicles14:3 Defidi lụrụzị inyẹnmẹ k'ọ lashigụ Jerusalẹm cheni ndị ọ lụ ushin, ọ nọ mụzị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho cheni." 
1Chronicles14:4 Ndịnị wụ ẹfan ụmụ wẹ mụn'a imẹ Jerusalẹm: Shamụa, Shobabụ, Natanị, Solomọnụ," 
1Chronicles14:5 Ib'ha, Ẹlishụa, Ẹl'pẹlẹtị," 
1Chronicles14:6 Noga, Nẹfẹgi, Jafia," 
1Chronicles14:7 Ẹlishama, Bẹlịada lẹ Ẹlifẹlẹti." 
1Chronicles14:8 Ogẹn ndị Filistia gi nụ nị e kingụọ wẹ Defidi eze Izrẹlụ ile, ndị-agha alị Filistia ile nọ jẹnmẹ d'a chọ a nị wẹ lụsọn ẹ agha. Kanị Defidi a nụ a, ọ nọ kịrị ndị-agha buli n'o d'e kunrun wẹ." 
1Chronicles14:9 Ogẹn hụ, ndị Filistia a bịaọlẹ, maye ndị bi Ọdanmgbugbu ndị Rẹfa." 
1Chronicles14:10 Ya Defidi nọ jụ Chuku, “Nị m jẹn d'a lụsọn ndị Filistia agha? N'ị bu wẹ che m ẹka mẹri?” Osolobuẹ nọ sị a, “Jẹn, m k'e bu wẹ che i ẹka mẹri.”" 
1Chronicles14:11 Defidi lẹ ndị-agha a nọ shi Baalụ-Pẹrazim, nọ ebẹhụ mẹri wẹ. Defidi nọ sị, “Chuku e gigụọ m tikpọpụ ndị-iṅẹnrẹn m kẹ mirin dọn e tikpọpụha.” Ya wẹ nọ kpọma ebahụn Baalụ-Pẹrazim." 
1Chronicles14:12 Ndị Filistia gba mmọn wẹ rị ichẹn-ichẹn tọ ebẹhụ, Defidi nọ sị ndị nke ẹ dụnpụ mmọn ndị hụ ọkụn." 
1Chronicles14:13 Ndị Filistia a bịazịghọ d'a maye ndị rị ọdanmgbugbu ahụn ọgụn. 
1Chronicles14:14 Defidi nọ jụzị Chuku, Chuku nọ sị a, “Aghalẹ ihun maye wẹ, ka ghashi azụụn d'a nọ ihun osisi basam ndị hụ maye wẹ." 
1Chronicles14:15 Ị nụhụ nkiti-ụkụ elu osisi basam ndị ahụn, y'e buli d'a maye wẹ, makẹni Chuku e burugụọn'ị ụzọ d'e gbupụ ndị-agha Filistia.”" 
1Chronicles14:16 Defidi nọ mẹ kẹ Chuku dọn gwa a, wẹ nọ gbusọnmẹ ndị-agha Filistia, ghakwọrị Gibiọnụ d'e ru Gẹza." 
1Chronicles14:17 Ya ẹfan Defidi nọ kpọgbarị alị ile rị ichẹn-ichẹn, Osolobuẹ nọ mẹ ndị alị ile tụma egun Defidi." 
1Chronicles15:1 Ogẹn Defidi gi rụnrụngụ ụlọ ndị ọ rụn imẹ Obodo Defidi, ọ nọ mẹmẹ ebe Ẹkpẹti Chuku jẹnkọ d'a nọdị, tumẹ Ọdụ o jẹnkọ d'a rị." 
1Chronicles15:2 Defidi nọ sị, “Onwọnni onyẹ ọzọ e bu Ẹkpẹti Chuku karị ndị Livaị, makẹni uwẹ kẹ Osolobuẹ họrị k'a gha e bu Ẹkpẹti Osolobuẹ, a nọ ihun Osolobuẹ a rụn jẹnrin ejẹn.”" 
1Chronicles15:3 Defidi nọ kpọkwama Izrẹlụ ile imẹ Jerusalẹm d'e buhẹ Ẹkpẹti Osolobuẹ ebe o rụntọn'a; 
1Chronicles15:4 ọ kpọkikomẹ ẹbozo Ẹrọnụ lẹ ndị ebọn Livaị ibe wẹ: 
1Chronicles15:5 Ebozo Kohatị rịn'a wụ Uriẹlụ onyẹ-ndu ebozo hụ lẹ madụ ọgụn isin ndị nke ẹ. 
1Chronicles15:6 Ebozo Mẹrari rịn'a wụ Asaya onyẹ-ndu wẹ lẹ ndị nke ẹ mmadụ ọgụn-mmanaị. 
1Chronicles15:7 Ebozo Gẹshọnụ rịn'a wụ Juwẹlụ onyẹ-ndu wẹ lẹ ndị nke ẹ mmadụ iri kwasị ọgụn-isin. 
1Chronicles15:8 Ebozo Ẹlizafanị rịn'a wụ Shẹmaya onyẹ-ndu wẹ lẹ ndị nke ẹ mmadụ ọgụn-iri. 
1Chronicles15:9 Ebozo Hibrọnụ rịn'a wụ Ẹliẹlụ onyẹ-ndu wẹ lẹ ndị nke ẹ mmadụ ọgụn-ẹnọ. 
1Chronicles15:10 Ebozo Uziẹlụ rịn'a wụ Aminadabụ onyẹ-ndu wẹ lẹ ndị nke ẹ mmadụ mmẹbụọ kwasị ọgụn-isẹn. 
1Chronicles15:11 Defidi nọ kpọ Zadọkụ lẹ Abiata wụ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị ibe wẹ ndịnị wụlẹni ndị nchụn-ẹjan: Uriẹlụ, Asaya, Juwẹlụ, Shẹmaya, Ẹliẹlụ lẹ Aminadabụ." 
1Chronicles15:12 Ọ sị wẹ, “Ọnụ wụ ndị-isi ebọn Livaị; ụnụ lẹ ndị Livaị ibe ọnụ k'e dọn enwẹn ọnụ nsọ, nị ụnụ hụn ụzọ buhẹ Ẹkpẹti Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, bu ẹ che ebe m kwademẹn'ẹ." 
1Chronicles15:13 Makẹni ẹlẹ ụnụ ndị Livaị bu ẹ ogẹn nẹi haịn Osolobuẹ wụ Chuku gi mẹ ẹnyi ihiẹn o mẹ ẹnyi: ẹnyi efen'ẹ ofufe hụ kẹ Iwu dọn ku.” 
1Chronicles15:14 Ya ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị ebọn Livaị ibe wẹ nọ dọn enwẹn wẹ nsọ, kẹni wẹ hụn ụzọ buhẹ Ẹkpẹti Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ." 
1Chronicles15:15 Ndị Livaị nọ fayesọnmẹ akp'osisi ndị hụ wẹ gi e bu Ẹkpẹti Chuku, gi wẹ buru ẹ isi-uvun kẹ Mozizi hụn Osolobuẹ zi dọn gwa wẹ." 
1Chronicles15:16 Defidi nọ gwa ndị-isi ndị Livaị, ndị hụn wụlẹni ẹbozo Ẹrọnụ ndị nchụn ẹjan, sị wẹ tumẹ umunẹ wẹ nị w'a bụ ẹbụ-ịghọghọ, e gi ihiẹn-egu e du ẹ: kẹ ụbọ-layẹ kẹ ụbọ-hapụ kẹ kpajaị (simbalụ) w'a fịangbama." 
1Chronicles15:17 Ya ndị Livaị nọ tumẹ Hẹmanị nwa Juwẹlụ lẹ onyẹ Livaị ibe ẹ wụ Asafụ nwa Bẹrẹkia lẹ Ẹtanị nwa Kushaya onyẹ Livaị ibe wẹ hụn wụ ebozo Mẹrari; 
1Chronicles15:18 uwẹ lẹ umunẹ wẹ ndịnị hụn a hansọnni wẹ: Zẹkaraya, Jaaziẹlụ, Shẹmiramọtụ, Jehiẹlụ, Uni, Ẹliabụ, Bẹnaya, Maaseya, Matitịa, Ẹlifẹlẹhu, Miknẹya, Obẹdi-Ẹdọm lẹ Jẹyẹlụ — hụn wụsọnmẹ ẹbozo ndị e che nche Ọdụ-Osolobuẹ." 
1Chronicles15:19 Ndị-egu wụ Hẹmanị, Asafụ lẹ Ẹtanị sikọ d'a gha a kụ kpajaị (simbalụ) wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ;" 
1Chronicles15:20 Zẹkaraya, Aziẹlụ, Shẹmiramọtụ, Jehiẹlụ, Uni, Ẹliabụ, Maaseya lẹ Bẹnaya sikọ d'e gi ụbọ-layẹ a kpọye olu alamọtụ, olu shi elu;" 
1Chronicles15:21 Matitịa, Ẹlifẹlẹhu, Miknẹya, Obẹdi-Ẹdọm, Jẹyẹlụ lẹ Azazia sikọ d'e gi ụbọ-hapụ a kpọye olu shẹminiti lụa alị — kẹ onyẹ rị e du ẹbụ dọn ku." 
1Chronicles15:22 Kenania hụn kị ndị Livaị kẹ oku ẹbụ ịja-mma rị ẹka a, makẹni ọ marịngụọ ẹnya a." 
1Chronicles15:23 Bẹrẹkia lẹ Ẹl'kana k'e che Ẹkpẹti Osolobuẹ nche. 
1Chronicles15:24 Ndị nchụn-ẹjan wụ Shẹbania, Joshafatị, Natanẹlụ, Amasaị, Zẹkaraya, Bẹnaya lẹ Ẹliẹza sikọ d'a gha e gbu opi (ọdụ) ihun Ẹkpẹti Chuku. Obẹdi-Ẹdọm lẹ Jehia k'a rịzị ndị k'e che Ẹkpẹti Osolobuẹ nche." 
1Chronicles15:25 Ya kẹ Defidi lẹ ndị-isi alị Izrẹlụ lẹ ndị-isi agha kịsọnmẹ ndị-agha nnụ-uku nọ gi ịghọghọ jẹnmẹ iwe Obẹdi-Ẹdọm d'e buhẹ Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ. 
1Chronicles15:26 Makẹni Osolobuẹ yeni ndị Livaị hụ bu Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ ẹka, wẹ nọ gi okẹn-efin ẹsa lẹ ebulu ẹsa chụnnị Osolobuẹ ẹjan." 
1Chronicles15:27 Defidi yi ẹwuru tueni wẹ gi ezigbo linẹni kpa, kẹ ya kẹ ndị Livaị ahụn bu Ẹkpẹti ahụn kẹ ndị rị a bụ ẹbụ kẹzi Kenania hụn kị ndị ọkụ-ẹbụ. Defidi yihụzị ẹwuru-ẹfọdụ hụ wẹ gi linẹni kpa hụn ndị nchụn-ẹjan e yiye elu ẹ." 
1Chronicles15:28 Ẹrịra kẹ ndị Izrẹlụ ile dọn bulụa Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ, e yi oro, e gbu opi igwe lẹ ọdụ, a kụ kpajaị (simbalụ), a kpọ ụbọ rị ichẹn-ichẹn." 
1Chronicles15:29 Ogẹn Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ gi banla imẹ Obodo hụ Defidi tụn imẹ Jerusalẹm, nwunyẹ Defidi wụ Mikalụ nwa Sọlụ hụ windo e lee ile. Ogẹn o gi hụn Eze wụ Defidi k'ọ rị e tẹn egu, a wụhunmẹ, ọ nọ legberi ẹ imẹ obi ẹ." 
1Chronicles16:1 Ogẹn wẹ gi bulụa Ẹkpẹti Chuku imẹ Obodo Defidi rị Jerusalẹm, wẹ nọ bu ẹ che imẹ ọdụ hụn Defidi mẹmẹn'ẹ. Wẹ nọ ihun ẹ chụnyeni Chuku ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ hụn wẹ e rigbama." 
1Chronicles16:2 Ogẹn Defidi gi chụngụ ẹjan ahụn w'a dụn ọkụn lẹ hụn wẹ e rigbama, ọ nọ gi ẹfan Osolobuẹ gọzi ndị Izrẹlụ ahụn gbakikomẹni." 
1Chronicles16:3 Ọ nọ ye onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ ogbe brẹdi ohi-ohi ohu, ọkpụrụkpụ mkpụrụ osisi deti wẹ pịngbama kikọ ohu lẹ mkpụrụ osisi vaịnị wẹ pịngbama kikọ ohu." 
1Chronicles16:4 Ọ nọ tumẹ ndị Livaị jẹnkọ d'a gha a nọdị ihun Ẹkpẹti Osolobuẹ a rụn ọrụn, a rịọ Osolobuẹ, e ye ẹ ekele, a ja Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ mma:" 
1Chronicles16:5 ndịnị k'o tumẹ: Asafụ wụ onyẹ-isi, Zẹkaraya wụ hụn a hansọnn'ẹ, o sọn Jẹyẹlụ, Shẹmiramọtụ, Jehiẹlụ, Matitịa, Ẹliabụ, Bẹnaya, Obẹdi-Ẹdọm lẹ Jẹyẹlụ. Wẹ k'a gha a kpọ ụbọ-layẹ lẹ ụbọ-hapụ. Asafụ nkẹ k'a gha a kụ kpajaị (simbalụ)," 
1Chronicles16:6 Bẹnaya lẹ Jahaziẹlụ hụn wụ ndị nchụn-ẹjan k'a gha e gbusọnmẹ opi o ru ogẹn opi ihun Ẹkpẹti Nkwerigbama Chuku. 
1Chronicles16:7 Ụhụọhịn ahụn wụ nke ibuzọ Defidi ye Asafụ lẹ itu ẹ ẹbụ-ọma wẹ gi e ye Osolobuẹ ekele. Ọnwan wụ ẹbụ hụ: 
1Chronicles16:8 Ye ni Osolobuẹ ekele! Jan'a mma! Mẹ ni ndị alị ile marịn ihiẹn ọ rụn. 
1Chronicles16:9 Bụnịn'a ẹbụ; bụnịn'a ẹbụ ịja-mma; ku ni oku ọrụn-atụmẹnya ile ọ rụn. 
1Chronicles16:10 Gi ni ẹfan-nsọ a nyan isi; obi ya sụọma ndị e fe Osolobuẹ ụsụọ. 
1Chronicles16:11 A chọ nị Osolobuẹ lẹ ikẹn ẹ; a chọ nị ihun ẹ ogẹn ile. 
1Chronicles16:12 Nyanhan nị ihiẹn ndị a tụ ẹnya o mẹ, ọrụn atụmẹnya a lẹ ihiẹn o gi hangbu ndị-iṅẹnrẹn ẹ eṅẹn." 
1Chronicles16:13 Mẹn'ẹ, ụmụ odibo ẹ Izrẹlụ; mẹn'ẹ, ụmụ Jekọpụ ndị ọ họrị." 
1Chronicles16:14 Ịya wụ Osolobuẹ, Chuku ẹnyi; ịya a hannị ụwa ile eṅẹn." 
1Chronicles16:15 Ọ nyanhansọnmẹ nkwa o kwe, ihiẹn hụn ọ sị o k'e mẹ; ọ nyanhansọnmẹ ẹ agbọ nnụ ole-lẹ-ole;" 
1Chronicles16:16 nkwa hụ o gi kwọngbama ya lẹ Ebraham, nkwa hụ o kwe Aziki, kunn'ẹ enwẹn ẹ." 
1Chronicles16:17 O gi ẹ tini Jekọpụ iwu, gi ẹ tumẹni Izrẹlụ nkwerigbama itẹbitẹ:" 
1Chronicles16:18 sị, “M k'e ye i alị Kenaanị nọ wụrụ ukuu i.”" 
1Chronicles16:19 Kẹ wẹ kelẹni bu ọda, kẹ wẹ kelẹni bu ọda kaka, kẹ wẹ wụ abịamabịa imẹ Kenaanị nwẹn," 
1Chronicles16:20 wẹ hụ a wahunmẹ — a gha alị a washi alị, a gha alị-eze a washi alị-eze." 
1Chronicles16:21 Ọ nịnị onyẹ ọwụlẹ bịangbu wẹ; o gisọnmẹ ufiri wẹ jụgbọ ndị-nze: 
1Chronicles16:22 a sị, “Emẹtụkwọlẹ ni ndị m tumẹ ẹka; emẹkwọlẹ ni ndị-amụma m eje-ihiẹn.”" 
1Chronicles16:23 Ụwa ile, bụnị nị Osolobuẹ ẹbụ; e ku ni oku nzụọpụha a ụhụọhịn-ụhụọhịn." 
1Chronicles16:24 Gwa nị alị ichẹn-ichẹn oku ọghọ a, gwa nị ndị alị ile ihiẹn rịgbu enwẹn ẹ mma o mẹsọnmẹ." 
1Chronicles16:25 Makẹni Osolobuẹ e hikẹ ogbe, o furukẹ onyẹ w'a ja mma; ịya furu w'a tụ egun ẹ, ẹlẹ mmọn-lẹ-iyi." 
1Chronicles16:26 Makẹni mmọn-lẹ-iyi ile alị ndị ọzọ e fe wụhụ ihiẹn ẹka mẹmẹ, kanị Osolobuẹ mẹmẹ elu-igwere." 
1Chronicles16:27 Ọghọ lẹ ikpẹn rịsọnmẹ ebe ọ rị; ebe ọ rị kẹ ikẹn lẹ anwịnrịn rị. 
1Chronicles16:28 Ye ni Osolobuẹ ọghọ a, ikpụlọ ile rị alị ichẹn-ichẹn; ku n'ẹ nị ọghọ lẹ ikẹn wụ nke Osolobuẹ;" 
1Chronicles16:29 ye ni Osolobuẹ ọghọ hụn furu ẹfan a. Weri ni oyiye bịa ihun ẹ; fe ni Osolobuẹ ofufe rị nsọ. 
1Chronicles16:30 Elu-ụwa ile, tụkwọ nị egun ẹ! O mẹgụọ ụwa turu, o mẹhunmẹkọ." 
1Chronicles16:31 Elu-igwere ya ghọghọma; ẹfọ ya sụọma elu-ụwa ụsụọ; wẹ ku ẹ alị ile nị “Osolobuẹ rị a kị!” 
1Chronicles16:32 Ohimin ya zụn ụzụn — ohimin lẹ ihiẹn ile rịn'a; ugbo ya ghọghọma — ya lẹ ihiẹn ile rịn'a! 
1Chronicles16:33 Ogẹn ahụn, osisi ndị rị ẹgboko k'a bụma ẹbụ, a bụma wẹ ẹbụ-ịghọghọ ihun Osolobuẹ, makẹni ọ lala d'e kin ụwa ikpe." 
1Chronicles16:34 Ye ni Osolobuẹ ekele makẹni ọ rịka mma; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
1Chronicles16:35 Yi ni oro sị, “Dodo zụọpụha ẹnyi, Chuku Onyẹ nzụọpụha ẹnyi; welụa ẹnyi ụlọ, gbapụha ẹnyi ẹka alị ndị ọzọ, nị ẹnyi hụn ụzọ kpanmịn ẹfan nsọ ị, nị ẹnyi ja ị mma, gi i nyan isi.”" 
1Chronicles16:36 Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ jẹnrin ejẹn!! Ya ndị Izrẹlụ ile zu ebẹhụ nọ sị, “Isẹẹ!!” Ya wẹ nọ ja Osolobuẹ mma!!" 
1Chronicles16:37 Defidi nọ bu Asafụ lẹ itu ẹ tọ ihun Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ, nị w'a nọ ebẹhụ a rụn, ụhụọhịn ọwụlẹ lẹ ọrụn w'a rụn ụhụọhịn hụ." 
1Chronicles16:38 Kẹ Obẹdi-Ẹdọm kẹ ibe wẹ ndị Livaị ẹsatọ kwasị ọgụn ẹtọ rị ndị o butọ ebẹhụ nị wẹ hụn ụzọ e sọn wẹ a rụn ọrụn. Nwa Jedutunu wụ Obẹdi-Ẹdọm lẹzi Hosa wụ ndị e che nche ebe Ẹkpẹti hụ rị. 
1Chronicles16:39 Defidi a latọzịghọ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Zadọkụ lẹ ndị nchụn-ẹjan ibe ẹ nị w'a rụn ọrụn ihun Ọdụ Osolobuẹ ebẹhụ jẹn elu wẹ nọ e fe ofufe imẹ Gibiọnụ," 
1Chronicles16:40 nị w'a nọ elu ukpo wẹ nọ a dụn ẹjan ọkụn a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn ogẹn ile, ụtụntụn lẹ ẹnyasị, k'o dọnchanrịn rị imẹ Iwu Osolobuẹ hụn Osolobuẹ ye Izrẹlụ." 
1Chronicles16:41 Ndị ọ latọzị che ni wẹ wụ Hẹmanị lẹ Jedutunu lẹ ndị họdụnị wẹ kpọ ẹfan họrị nị wẹ e ye Osolobuẹ ekele, “makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn.”" 
1Chronicles16:42 Hẹmanị lẹ Jedutunu kẹ igbu-opi lẹ ịkụ-kpajaị (simbalụ) lẹ ịkpọ ihiẹn-egu ndị ọzọ wẹ gi a bụ ẹbụ rị nsọ rị ẹka. Ụmụ Jedutunu nwọn iche-nche. 
1Chronicles16:43 Ya ịhịan ile nọ lama, onyẹ-onyẹ a lashi iwe ẹ, Defidi nkẹ a la iwe ẹ d'a gọzi ikpụlọ a." 
1Chronicles17:1 Ogẹn Defidi gi birigụ obi-eze ẹ, ọ nọ sị onyẹ-amụma wụ Natanị, “Lee m kẹ m bi imẹ obi-eze wẹ gi osisi sida rụn, bụ Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ rị imẹ ọdụ w'a kpụkpọrị.”" 
1Chronicles17:2 Natanị nọ sị Defidi, “Mẹ ihiẹn ọwụlẹ rị ị obi, makẹni Chuku hụ ị azụụn.”" 
1Chronicles17:3 Uhinhin ahụn, Chuku nọ gwa Natanị oku, sị," 
1Chronicles17:4 “Jẹn d'a sị odibo m wụ Defidi, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Ẹlẹ ịyụ k'a tụnnị m ụlọ m k'e bi." 
1Chronicles17:5 Kete m ghalẹ Ijiptu wepụha ndị Izrẹlụ d'e ru tannị, m'e ke bitu imẹ ụlọ. Ọdụ-ọdụ kẹ m'e bi, e bisọnmẹ ebe rị ichẹn-ichẹn." 
1Chronicles17:6 Ebe ile m nọdị imẹ Izrẹlụ ile, elee onyẹ-ndu ọwụlẹ m tumẹ n'o lepụ ndị nke m ẹnya kẹ m jụtu, “Kị haịn i gilẹni tụnị m ụlọ osisi sida?” ’" 
1Chronicles17:7 “Sị nwan odibo m wụ Defidi, ‘Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: imẹ ọfịa wẹ nọ a zụn anụ, ebe i rị e du atụnrụn, kẹ m gha weri i, tumẹ i n'ị kịma ndị nke m wụ Izrẹlụ." 
1Chronicles17:8 A nọyegụọnị m'ị ebe ile i jẹn; e gbupụgụọnị m'ị ndị iṅẹnrẹn i ile. M jẹnkọ nwan d'e mẹ wẹ nụma ẹfan ị rịkẹ nke ndị kachanrịn okẹn-ịhịan a wụ elu-ụwa. 
1Chronicles17:9 M k'e ye ndị nke m wụ Izrẹlụ ebe w'a nọdị, kụn wẹ ye ebahụn, e nwọnrin wẹ ebe obibi nke wẹ, e yebehi wẹ wẹ nsọngbu. Ndị-njọ abịangbukọzị wẹ kẹ wẹ dọn mẹ wẹ mbụ" 
1Chronicles17:10 lẹzi kẹ wẹ dọn rị e mẹ wẹ kete m tumẹmẹni ndị nke m wụ Izrẹlụ ndị-ndu. M k'e welụa ndị-iṅẹnrẹn i ile alị. “ ‘M rị nwan a gwa ị nị mmẹ wụ Osolobuẹ jẹnkọ d'a tụnn'ị ụlọ: 
1Chronicles17:11 I bigụ elu i la rịkẹ ndị nẹdi i, m k'e wepụha nwa ị ohu n'o rikin i eze, onyẹ ohu imẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ; m k'e mẹ alị-eze ẹ turu." 
1Chronicles17:12 Ịya wụ onyẹ hụn k'a tụnnị m ụlọ; m k'e mẹ ukpo-eze ẹ rị jẹnrin ejẹn. 
1Chronicles17:13 M k'a wụrụ nẹdi ẹ, ịya nwẹn k'a wụrụ nwa m; emẹbehikọ m'a kẹ nẹdi e mẹ nwa — kẹ m dọn mẹbehi Sọlụ hụn i nọkin ẹnya a." 
1Chronicles17:14 M k'e tumẹ ẹ n'ọ kị iwe m lẹ alị-eze m jẹnrin ejẹn; ukpo-eze ẹ k'a rị jẹnrin e jẹn.’ ” 
1Chronicles17:15 Ya Natanị nọ gwachanrịn Defidi ihiẹn ile Osolobuẹ ku. 
1Chronicles17:16 Ya kẹ Defidi nọ jẹn, nọdị alị ihun Osolobuẹ, sị a, “Euu, Osolobuẹ hụn wụ Chuku, onyẹ kẹ m wụ, kịnị kẹ ikpụlọ m wụ, hụn i gi we m ru ibeni ile?" 
1Chronicles17:17 Kanị ọ nọ nwan kẹ sị hụnnị e hini i ẹnya, Chuku, y'e kugụọzị nwan ihiẹn rị ihun banyeni ikpụlọ odibo i. Euu, Osolobuẹ hụn wụ Chuku, ị rị e mẹ m nọkẹsị mmẹ kachanrịn ịhịan ile ọghọ e nwọn." 
1Chronicles17:18 “Kịnị kẹ mmẹ wụ Defidi k'a sịzị ị nwan banyeni ọghọnị i ye mmẹ wụ odibo i? Y'a marịnghọ odibo i. 
1Chronicles17:19 Euu, Osolobuẹ, y'e gigụọ ufiri odibo i lẹ uche i mẹ okẹn ihiẹnni, mẹ ịhịan marịn okẹn-ihiẹn ndịnị ile i kwe nkwa wẹ!" 
1Chronicles17:20 “Euu Osolobuẹ, onwọnkwọnị onyẹ nọ kẹ ịyụ! Chuku ọzọ arịzị a karị ịyụ — nọkẹ kẹ ntịn ẹnyi dọn nụ a." 
1Chronicles17:21 Elee ndị nọ kẹ ndị nke i wụ Izrẹlụ — alị ohu rị ụwa hụn Chuku gi ẹka a jẹn d'a gbarị nị wẹ wụrụ ndị nke ẹ, n'o gi ẹ nwọnrin ẹfan lẹ n'ọ hụn ụzọ mẹsọnmẹ okẹn ihiẹn lẹ ahụnlele a tụ egun, ihiẹn ndị hụn ị rụnsọnmẹ ebe ị nọ chụ ndị alị ichẹn-ichẹn i chụpụnị ndị nke i hụn ị gbapụha alị Ijiptu." 
1Chronicles17:22 Ị nọ gi ndị nke i wụ Izrẹlụ wụrụ nke i jẹnrin-ejẹn, yụ wụ Osolobuẹ a wụrụ Chuku wẹ." 
1Chronicles17:23 “Osolobuẹ, nị nwan nkwa i kwe banyeni odibo i lẹ ikpụlọ a rịsọnmẹ. Dodo mẹ ihiẹn i kwe nkwa a," 
1Chronicles17:24 kẹn'ọ bụn, ẹfan ị a kpọgbarị, a sị wẹ, ‘Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn ndị Izrẹlụ e fe wụ Chuku Izrẹlụ nke-esi!’ Ikpụlọ odibo i wụ Defidi e turusọnmẹ ihun i." 
1Chronicles17:25 “Ịyụ wụ Chuku m a ghọsịgụọ odibo i n'ị k'e mẹ ẹbozo ẹ kịsọnmẹ, ya kẹ odibo i gi nwan nwọn obi mẹjẹnmẹn'i ekpereni." 
1Chronicles17:26 Heuu, Osolobuẹ, ịyụ wụ Chuku! Y'e kwegụọ odibo i nkwa ndịnị rị mma." 
1Chronicles17:27 Ọ sụọgụọ ị nwan n'ị gọzi ikpụnọ odibo i, n'ọ hụn ụzọ rịsọnmẹ jẹnrin ejẹn — ihun i, makẹni ịyụ wụ Osolobuẹ a gọzigụọ a, o k'a wụsọnmẹ ihiẹn wẹ gọzi jẹnrin ejẹn.”" 
1Chronicles18:1 O mẹgụ, Defidi nọ mẹri ndị Filistia, bu wẹ che okpuru ẹ; o weri Gatị lẹ ụmụ obodo ndị nọhunmẹn'ẹ, hụn te rị okpuru ndị Filistia." 
1Chronicles18:2 Defidi e mẹrizi ndị Mụabụ, wẹ nọ rị okpuru ẹ, a tụhan'a ụtụ wẹ gi e fe ẹ." 
1Chronicles18:3 O rukwọrị Hamatị d'a lụsọn Hadadeza wụ eze Zoba agha, ogẹn Hadadeza gi jẹnmẹ n'o d'e weri mkpẹnrẹn Iyi-Yufretisi cheni ebe ọ rị a kị." 
1Chronicles18:4 Defidi nọ narịn Hadadeza ụgbọ-ẹshin agha nnụ-uku, ndị-agha nnụ-uku ẹsa (7,000) gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha lẹ ndị-agha nnụ-uku ọgụn (20,000) gi ụkụ e jẹn agha. Ọ nọ tụbepụchanrịn ẹshin ndị hụ ile a dọkpụn ụgbọ-ẹshin akwanran rị wẹ azụụn nkpụkụ, latọ ọgụn-isẹn sụọ." 
1Chronicles18:5 Ogẹn ndị Aram rị Damaskọsụ gi bịa d'e yeni Hadadeza wụ eze Zoba ẹka, ya Defidi nọ gbu mmadụ nnụ-uku ẹbụọ-kwasị-ọgụn (22,000) imẹ wẹ." 
1Chronicles18:6 Ọ nọ bu ndị-agha tọ alị-eze Aram rị Damaskọsụ, ndị Aram nọ rị okpuru ẹ, a tụhan'a ụtụ wẹ gi e fe ẹ. Osolobuẹ yechanrịn Defidi mmẹri ebe ile o jẹn." 
1Chronicles18:7 Defidi e kpọnrinzighọ akpaịn goru ndị ọkị-agha Hadadeza bu, kpọnlụa wẹ Jerusalẹm." 
1Chronicles18:8 Defidi nọzị gha Tẹba lẹ Kunu, obodo ndị rịsọnmẹ alị Hadadeza, buru igwe-bronzu bugbu enwẹn ẹ ọda. Bronzu ndịnị kẹ Solomọnụ gi mẹmẹ “Ohimin” bronzu (Tankị mirin uku hụ) lẹ adansụn ẹbụọ lẹ ihiẹn rịsọnmẹ ichẹn-ichẹn wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ." 
1Chronicles18:9 Mgbe Towu wụ eze Hamatị gi nụ nị Defidi e mẹrichanrịngụọ ndị agha Hadadeza eze Zoba," 
1Chronicles18:10 ọ nọ zi nwa a okẹnnyẹ wụ Hadoram d'e kele eze wụ Defidi liyen'ẹ ẹka o gi mẹri Hadadeza, hụn o mẹni o teọlẹ ya lẹ Towu lụma agha. Hadoram buhẹ ihiẹn ile rị ichẹn-ichẹn wẹ gi goru lẹ siliva lẹ igwe-bronzu mẹmẹ." 
1Chronicles18:11 Eze wụ Defidi nọ we ihiẹn ndịnị kwanị Osolobuẹ, uwẹ lẹ siliva lẹ goru ndị hụn o bunarịnsọnmẹ alị ile o mẹri: alị Ẹdọm lẹ alị Mụabụ lẹ ndị Amọnụ lẹ ndị Filistia lẹzi ndị Amalẹki." 
1Chronicles18:12 Abishaị nwa Zeruaya gbu ndị Ẹdọm nnụ-uku mmẹsatọ (18,000) imẹ Ọdanmgbugbu-nnu." 
1Chronicles18:13 O bu ndị agha tọ Ẹdọm, ndị Ẹdọm ile nọ rị okpuru Defidi. Osolobuẹ ye Defidi mmẹri ebe ile o jẹn." 
1Chronicles18:14 Defidi kịchanrịn Izrẹlụ ile, e mẹni ndị nke ẹ ile ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn furuni." 
1Chronicles18:15 Jụabụ nwa Zeruaya wụ onyẹ-isi ndị-agha, Jehoshẹfatị nwa Ahiludu e dọnmẹ ẹkụkwọ;" 
1Chronicles18:16 Zadọkụ nwa Ahitubu lẹ Ahimẹlẹkị nwa Abiata wụ ndị nchụn-ẹjan; Shav'sha wụ akanwe; 
1Chronicles18:17 Bẹnaya nwa Jehoyada kị ndị Kẹrẹtị lẹ ndị Pẹlẹtị, ndị ahụn e che Defidi nche; ụmụ Defidi wụsọnmẹ ndị-isi kanị hụn a nọkunmẹ eze." 
1Chronicles19:1 O tebe, eze ndị Amọnụ wụ Nahashi a nwụnhụn, nwa a wụ Hanunu nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles19:2 Defidi nọ sị enwẹn ẹ, “M k'e mẹ Hanunu nwa Nahashi kẹ ọwụ, makẹni nẹdi ẹ mẹ m kẹ ọwụ.” Ya kẹ Defidi nọ han ndị ụkọ d'a hụn Hanunu hụn nẹdi ẹ gi nwụn. Ogẹn ndị Defidi zi gi bịa d'e kunrun Hanunu imẹ alị Amọnụ nị wẹ hụn a makẹ ọnwụn nẹdi ẹ," 
1Chronicles19:3 ndị-isi alị Amọnụ nọ sị eze wẹ wụ Hanunu, “I roni Defidi zihẹ ndịnị d'a rọkọ i obi makẹni ọ rị e ye nẹdi i ọghọ? Y'a marịn nị ndịnị bịa d'e gi nzuzue chọpụha kẹ alịnị nọ nị wẹ hụn ụzọ bịa d'e mẹri ẹ?”" 
1Chronicles19:4 Ya Hanunu nọ kwọndọn ndị hụ Defidi zihẹ, kọpụsọnmẹ wẹ ẹtu, be oghe yesọnmẹ ẹkwa wẹ ahanmahan ikẹn, sị wẹ la." 
1Chronicles19:5 Ogẹn wẹ gi bịa d'a gwa Defidi ihiẹn wẹ mẹ ndị ahụn o zi ozi, ọ nọ zi ozi jẹnni wẹ — makẹni erikẹ wẹ ụya. Wẹ nọ sị wẹ, “Eze sị, ‘Nọdị nị Jẹriko d'e ru mgbe ẹtu ụnụ rukingụ, ụnụ kebe lụa.’ ”" 
1Chronicles19:6 Ogẹn ndị Amọnụ gi hụn a nị a kpasugụọ wẹ Defidi iwe ọda-ọda, eze ndị Amọnụ wụ Hanunu lẹ ndị Amọnụ nọ zi ẹkpa siliva uku nnụ-uku jẹnni ndị Aram-Naharaịm, ndị Aram-Maaka lẹ ndị Zoba, nị wẹ ye wẹ ụgbọ-ẹshin agha lẹ ndị e nyin ụgbọ-ẹshin a lụ agha." 
1Chronicles19:7 E we wẹ nwan, ụgbọ-ẹshin agha nnụ-uku mmẹbụọ kwasị ọgụn (32,000) lẹ ndị gi wẹ a lụ agha; e wezi we eze alị Maaka lẹ ndị-agha a. Ya kẹ eze alị Maaka lẹ ndị-agha a nọ bịa d'a nọdị ẹhụ obodo Mẹdẹba, ndị Amọnụ nkẹ nọ ghasọnmẹ obodo wẹ kpọnpụha ndị-agha d'a lụ agha." 
1Chronicles19:8 Defidi a nụ ihiẹnni, ọ nọ zi Jụabụ lẹ ndị-agha Izrẹlụ ile d'e kunrun wẹ." 
1Chronicles19:9 Ndị Amọnụ a pụha, dọn ogele agha ẹhụ ebe wẹ gha a banye obodo wẹ, ndị-nze ndị hụ bịa d'e yeni wẹ ẹka e weri ọnọdị azụụn wẹ nọ a rụn ugbo." 
1Chronicles19:10 Ogẹn Jụabụ gi hụn kẹ wẹ dọnsọnmẹ ogele agha ihun lẹ azụụn, ke ya lẹ ndị Izrẹlụ ye etintin, ọ nọ họrị ndị kachanrịn ọgụn a lụ imẹ ndị-agha Izrẹlụ, kịrị wẹ d'a lụsọn ndị Aram agha." 
1Chronicles19:11 Ọ kị ndị họdụnị che okpuru Abishaị nwẹnẹ ẹ, zi wẹ d'a lụsọn ndị Amọnụ." 
1Chronicles19:12 Jụabụ sị, “Omẹni ndị Aram a karịma m ẹka, y'a bịa d'a zụọpụha m; kanị, omẹni ndị Amọnụ a karịma ị ẹka, a bịa m d'a zụọpụha ị." 
1Chronicles19:13 Jikẹnmẹ, atụlẹ egun nị ẹnyi lụnị ndị nke ẹnyi lẹ obodo ndị wụ nke Chuku ẹnyi ọgụn. Osolobuẹ k'e mẹ ihiẹn rị a mma ẹnya a.”" 
1Chronicles19:14 Ya kẹ Jụabụ lẹ ndị-agha ya lẹ wẹ wị nọ jẹnmẹ d'a lụsọn ndị Aram, d'e ru ni wẹ nọ gbaman'a ọsọ." 
1Chronicles19:15 Mgbe ndị Amọnụ gi hụn a nị ndị Aram a gbama ọsọ, wẹ nwẹn nọ gbamanị Abishaị nwẹnẹ Jụabụ ọsọ, gbaban imẹ obodo wẹ. Ya Jụabụ nọ kịrị ndị-agha Izrẹlụ lakin shi Jerusalẹm." 
1Chronicles19:16 Ogẹn ndị Aram nkẹ gi hụn a nị ndị Izrẹlụ e mẹrigụọ wẹ, wẹ nọ zi ozi, kpọkikomẹ ndị-agha Aram ile rị nfetu Iyi-Yufretisi, tumẹ Shofakị hụn wụ ọkị-agha Hadadeza nọ kị wẹ d'a lụzị." 
1Chronicles19:17 Defidi a nụ ihiẹn ndị Aram rị e mẹ, ọ nọ kpọgbama ndị-agha Izrẹlụ ile, kịrị wẹ fetu Iyi-Jọdanị. Ọ nọ jẹnburu wẹ, dọn ndị agha a ọhụnma ihun wẹ, ya ndị Aram nọ lụma Defidi lẹ ndị Izrẹlụ agha," 
1Chronicles19:18 kanị, asanị wẹ ẹka che ndị Izrẹlụ ọgụn, wẹ nọ gbama ọsọ. Defidi gbu ndị-agha nnụ-uku ẹsa (7,000) gi ụgbọ-ẹshin agha lẹ ndị-agha nnụ-uku ọgụn-ẹbụọ (40,000) gi ụkụ. O gbuzighọ Shofakị hụn wụ ọkị-agha wẹ." 
1Chronicles19:19 Ogẹn ndị ahụn rịsọnmẹ okpuru Hadadeza eze alị Aram gi hụn a nị Izrẹlụ e mẹrigụọ wẹ, wẹ nọ jẹn d'e we enwẹn wẹ ye Defidi, wẹ nọ rị okpuru ẹ. Ndị Aram ekwezini yeni ndị Amọnụ ẹka." 
1Chronicles20:1 Mbidọn ahụa, ogẹn ndị-nze gi e jẹn agha, Jụabụ nọ kịrị ndị-agha Izrẹlụ jẹnmẹ agha. Ọ nọ tikpọ alị ndị Amọnụ la iwi. Ọ nọ nwan shi isi-alị wẹ wụ Raba, kehunmẹ ẹ. Defidi nkẹ hụ Jerusalẹm. Jụabụ a lụsọn ndị Raba agha, tikpọpụ obodo wẹ." 
1Chronicles20:2 Defidi e ru ẹ, ọ nọ weri okpu-eze goru rị eze wẹ isi. A ma w'a, ọ gba kilo mmisẹn kwasị ọgụn (35); ihiẹn-mma ṅanrannị jun ẹ. Wẹ nọ bu ẹ che Defidi isi. Ihiẹn Defidi kwarị imẹ obodo hụ e hikẹmẹkẹ." 
1Chronicles20:3 Ọ nọ kpọnpụha ndị rị ebẹhụ, wa ọrụn igu-alị lẹ igbu-osisi ye wẹ olu. Ihiẹnni kẹ Defidi mẹ imẹ obodo ndị Amọnụ ile. O mẹgụ Defidi lẹ ndị-agha a ile nọ lashi Jerusalẹm." 
1Chronicles20:4 O mẹgụ, agha nọ suni ndị Izrẹlụ lẹ ndị Filistia imẹ obodo Gẹza. Ogẹn ahụn kẹ Sibẹkaị onyẹ Husha gi gbu Sipaị onyẹ ebọn Rẹfa, ndị adụn-aran, ya ndị Filistia nọ rị okpuru ndị Izrẹlụ." 
1Chronicles20:5 Omẹgụzị, agha nọ suzini ndị Izrẹlụ lẹ ndị Filistia, Ẹl'hananị nwa Jaịrị nọ gbu nwẹnẹ Golịatị onyẹ Gatị wụ Lami. Lami bu obo hụn ẹka a han kẹ ẹgbe wẹ gi a kpa ẹkwa." 
1Chronicles20:6 Imẹ agha ọzọ, hụn wẹ nọ obodo Gatị lụ, o nwọn okẹnnyẹ ohu pụ-ẹka, hụn nwọn mkpịnsịn-ẹka isin-isin lẹ mkpịnsịn-ụkụ isin-isin: wẹ ile wụ ẹnọ kwasị ọgụn. Ya nwẹn wụzị onyẹ ebọn adụn-aran Rafa." 
1Chronicles20:7 Ogẹn o gi kpari Izrẹlụ, Jonatanị nwa Shimia nwẹnẹ Defidi nọ gbu ẹ." 
1Chronicles20:8 Ndịnị wụ ndị adụn-aran Rafa hụn rị Gatị; Defidi lẹ ndị-agha a gbu wẹ. 
1Chronicles21:1 Ekwensụ chọkọ ni eje-ihiẹn mẹ Izrẹlụ, ọ nọ nu Defidi d'a gụn ndị Izrẹlụ." 
1Chronicles21:2 Defidi nọ sị Jụabụ lẹ ndị ọkị-agha Izrẹlụ, “Jẹn ni d'a gụn ndị Izrẹlụ, wẹ ile — ghakwọrị Biẹshẹba d'e ru Danị, ụnụ a bịa d'a gwa m, nị m marịn ole wẹ rị.”" 
1Chronicles21:3 Kanị Jụabụ nọ sị a, “Osolobuẹ ya mẹkwọ ndị-agha a bawaye ụzọ ọgụn-isẹn!! Dodo eze nwọnni m, ẹlẹ ihu yụ wụ di-nwọnni m kẹ wẹ ile wụ? Kị haịn di-nwọnni m gizi nwan chọ n'o mẹ ihiẹnni? Kịnị k'i k'e buhẹni nwan Izrẹlụ ikpe-ọmụma?”" 
1Chronicles21:4 Kanị eze nọ sị Jụabụ d'e mẹ ihiẹn ọ sị a mẹ. Ya kẹ Jụabụ nọ jẹnmẹ. Jụabụ wẹ nọ ghagbarị Izrẹlụ ile, a gụn ịhịan. Ọ gụngụ, o nọ kinhẹn Jerusalẹm." 
1Chronicles21:5 Jụabụ nọ gwa Defidi ole ndị ru ogo agha rị: Imẹ Izrẹlụ ile, ndị k'a sa ẹka gi ọpịa-agha lụ agha rị mmadụ nnụ-uku ọgụn-isẹn kwasị ijẹri-uku (1,100,000); nke ndị Juda wụ madụ nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn-ẹtọ kwasị nnụ (470,000) k'a saẹka gi ọpịa-agha lụ agha." 
1Chronicles21:6 Kanị, Jụabụ agụnnị ndị Livaị lẹ ndị Bẹnjamini, makẹni ihiẹnni eze sị a mẹ rị a kẹ arụ." 
1Chronicles21:7 Ihiẹn Defidi mẹ asụọzịkwọnị Osolobuẹ. Ya Osolobuẹ nọ mẹ Izrẹlụ ihiẹn. 
1Chronicles21:8 Defidi nọ sị Osolobuẹ, “E mẹọlẹ m okẹn njọ ebe m nọ mẹ ihiẹnni. M rị nwan a rịọ ị, dodo gbagharị mmẹ wụ odibo i njọ. E zuzugụọ m nzuzu.”" 
1Chronicles21:9 Osolobuẹ nọ sị Gadị hụn a hụnnị Defidi ọhụn," 
1Chronicles21:10 “Jẹn d'a gwa Defidi, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: m rị e butọ n'i ihiẹn ẹtọ: hanrịn nwan hụn m k'e mẹ i.’ ”" 
1Chronicles21:11 Ya kẹ Gadị nọ jẹn d'e kunrun Defidi, sị a, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Hanrịn hụn sụọn'ị:" 
1Chronicles21:12 ụnwụn ahụa ẹtọ ra nị ndị-iṅẹnrẹn ụnụ chụ ụnụ ọsọ ifọn ẹtọ, e gbu ụnụ ra nị Osolobuẹ gi ọpịa-agha a gbusọnmẹ ụnụ akp'ọhịn ẹtọ, gi eje-nsọngbu sọn alịnị, mmọn-ozi Osolobuẹ e gwọnma ebe ile imẹ alị Izrẹlụ.’ Ro ẹ nwan nị ị gwa m, kẹni m marịn ihiẹn m k'a gwa onyẹ zini m.”" 
1Chronicles21:13 Defidi nọ sị Gadị, “Ijẹn e gbuẹ m!! Nị m danban nwan ẹka Osolobuẹ, makẹni o mẹkẹmẹkẹ onyẹ-omikẹn. Anịkwọlẹ m danban ẹka ịhịan.”" 
1Chronicles21:14 Ya Osolobuẹ nọ zi eje-emu e gbuni ye imẹ Izrẹlụ, nnụ-uku iri kwasị ọgụn-ẹtọ (70,000) nọ nwụnhụn." 
1Chronicles21:15 Osolobuẹ nọ zi mmọn-ozi d'e tikpọ obodo Jerusalẹm. Kanị, ebe mmọn-ozi ahụn rị e m'ẹ, Osolobuẹ e lee ẹnya, omikẹn wẹ nọ mẹ ẹ, ọ nọ sị mmọn-ozi hụ rị e gbuni wẹ, “O higụọ! Egbuzilẹ.” Ogẹn ahụn, mmọn-ozi Osolobuẹ ahụn wuzo imẹ elu, ebe Ọnanị onyẹ Jebusu nọ a kụkpọ ọka." 
1Chronicles21:16 Defidi e lee ẹnya elu, ọ nọ hụn mmọn-ozi Osolobuẹ hụ k'o wuzo ẹgbata igwere lẹ alị; ọpịa-agha o sepụha bu zinmẹ Jerusalẹm hụkwọ a ẹka. Ya Defidi lẹ ndị-ichẹn nọ dan alị bu ihun kpumẹ alị, wẹ ile yi ẹkwa-achọ (ahịọ) wẹ gi a kwan ụya." 
1Chronicles21:17 Defidi nọ sị Chuku, “Ẹlẹ mmẹ zi wẹ d'a gụn ndị alị? Mmẹ mẹ njọ; mmẹ mẹfie. Ndịnị wụhụ atụnrụn, ndị wẹ rị e du. Kị wẹ mẹ? Dodo, Osolobuẹ wụ Chuku m, mẹshi m ikẹn, mmẹ lẹ ikpụlọ m, ka wepụnị ndị nke i ọnwụnnị rị e gbuni.”" 
1Chronicles21:18 Ya mmọn-ozi Osolobuẹ hụ nọ sị Gadị d'a gwa Defidi ya jẹn d'a tụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan ebẹhụ Ọnanị onyẹ Jebusu nọ a kụkpọ ọka. 
1Chronicles21:19 Defidi nọ jẹnmẹ d'e mẹ ihiẹn Gadị gwa, ihiẹn o gi ẹfan Osolobuẹ gwa a." 
1Chronicles21:20 Kẹ Ọnanị rị a kụkpọ ọka-witi. O gbehutọ, ọ nọ hụn mmọn-ozi hụ; ụmụ a ikẹnnyẹ ẹnọ ya lẹ wẹ rị ebẹhụ nọ warị." 
1Chronicles21:21 Defidi nọ nọzụhan. Ọnanị e lee ẹnya, e lee Defidi! Ọ nọ gha ebe ọ nọ a kụkpọ ọka pụha, hulụa nị Defidi isi." 
1Chronicles21:22 Defidi nọ sị a, “Ye m ebeni ị nọ a kụkpọ ọka, nị m tụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan ebeni, kẹni ọnwụnnị rị e gbu ndị alị kụsị. Reye m'ẹ ọnụ-egho ẹ.”" 
1Chronicles21:23 Ọnanị nọ sị Defidi, “Weri ẹ! Eze nwọnni m, mẹ ihiẹn ọwụlẹ sụọn'ị. Lee ẹ, m k'e wẹhẹ okẹn-efin m gi a kụkpọ ọka ebeni nị wẹ gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ibe osisi okẹn-efin hụ gi a rụn ọrụn a nị wẹ gi fiye ọkụn lẹ ọka-witi m kụkpọpụha nị wẹ gi chụn ẹjan-ọka. Mmẹ k'e wẹhẹ ihiẹn ndịnị ile.”" 
1Chronicles21:24 Kanị Eze wụ Defidi nọ sị Ọnanị, “Mba. M k'a kụrịrị ọnụ-egho ẹ. Ewekọ m ihiẹn i ye Osolobuẹ mọbụ gi ihiẹn nwọnlẹni ihiẹn o ri m chụn ẹjan w'a dụn ọkụn.”" 
1Chronicles21:25 Ya kẹ Defidi nọ gi akpụrụ goru ọgụn-iri kwasị nnụ (500) ṅọnnarịn Ọnanị ebahụn. 
1Chronicles21:26 Defidi nọ tụnnị Osolobuẹ ukpo nchụn-ẹjan ebahụn, nọ elu ẹ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele. Ọ kpọku Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ gi ọkụn gha elu-igwee za a, zi ọkụn hụ ye elu ukpo ahụn wẹ nọ chụn ẹjan." 
1Chronicles21:27 Osolobuẹ nọ gwa mmọn-ozi ahụn oku, ọ nọ fakin ọpịa-agha hụ ọbụọ a." 
1Chronicles21:28 Defidi nọ ebẹhụ Ọnanị onyẹ Jebusu nọ a kụkpọ ọka-witi chụn ẹjan ndị ahụn ọ chụn makẹni ọ hụn nị Osolobuẹ a nọgụọ ebahụn za a oku. 
1Chronicles21:29 Ọdụ-ofufe Osolobuẹ hụn Mozizi nọ alị ọkpọ-nkụn mẹmẹ lẹ ukpo wẹ n'a dụn ẹjan ọkụn rị ebe jẹn elu hụn rị Gibiọnụ ogẹn ahụn. 
1Chronicles21:30 Kanị Defidi ejẹnni ebẹhụ d'a chọ uche Osolobuẹ, makẹni egun ọpịa-agha mmọn-ozi Osolobuẹ hụ rị a tụ a." 
1Chronicles22:1 Ya Defidi nọ sị, “Ebeni Osolobuẹ nọ za oku kẹ ụlọ Osolobuẹ wụ Chuku k'a rị, ịya lẹ ukpo ndị Izrẹlụ a nọ a dụn ẹjan ọkụn.”" 
1Chronicles22:2 Defidi nọ sị wẹ kpọgbama abịamabịa ile bi imẹ Izrẹlụ, ọ nọ gha imẹ wẹ họpụha ndị jẹnkọ d'e be ọmụma, nị wẹ hụn ụzọ kwademẹ ọmụma w'e gi tụn Ụlọ Chuku." 
1Chronicles22:3 Ọ nọ wẹhẹ igwe ọda-ọda, wẹ k'e gi mẹmẹ ntu w'e gi rụn ẹhue rịsọnmẹn'ẹ, mẹmẹzikwọ akpa ichẹn-ichẹn; o butọzịghọ igwe-bronzu wẹ salẹni ẹka ma." 
1Chronicles22:4 O wẹhẹzi ogwe osisi sida wẹ salẹni ẹka gụn, makẹni ndị Sidọnụ lẹ ndị Taya buhẹn'ẹ ya ọda-ọda." 
1Chronicles22:5 Defidi sị, “Solomọnụ nwa m wụhụ nwata, o ke nwọn ihiẹn ọ marịn, bụ ụlọ wẹ k'a tụnnị Osolobuẹ jẹnkọ d'a wụ ụlọ ma mma ọda-ọda, ụlọ wẹ k'a nụ ukwere ẹ, ụlọ k'e nwọn ọghọ ẹnya ndị alị ile rị ichẹn-ichẹn. M sikọ d'a kwademẹ nwan ihiẹn wẹ k'e gi rụn a.” Ya Defidi nọ kwademẹ ihiẹn ọda-ọda n'o d'a nwụn, butọ nị w'e gi rụn ụlọ ahụn." 
1Chronicles22:6 Ọ nọ kpọ Solomọnụ nwa a, sị a hụnkwọ a n'ọ tụn nị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ Ụlọ-nsọ." 
1Chronicles22:7 Defidi sị Solomọnụ, “Nwa m, m te bu ẹ obi nị m k'a tụn Ụlọ-nsọ gi ye Ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku m ọghọ." 
1Chronicles22:8 Kanị Osolobuẹ nọ sị m, ‘Y'e gbugụọ ndị bu ọda, lụ agha bu ọda. Y'a tụnkọ Ụlọ-nsọ hụ w'e gi ye ẹfan m ọghọ, makẹni ndị i gbu elu-ụwa e bukẹ ọda ẹnya m." 
1Chronicles22:9 Kama, ị k'a mụ okẹnnyẹ, hụn k'e mẹ onyẹ udọn. M k'e mẹ ndị-iṅẹnrẹn ẹ ile rị azụụn ọwụlẹ yen'ẹ efe. Ẹfan a k'a wụ Solomọnụ hụn wụ “Udọn”. M k'e ye Izrẹlụ udọn ogẹn ẹ, mẹ Izrẹlụ mẹ jụụ." 
1Chronicles22:10 Ịya wụ onyẹ hụn k'a tụn Ụlọ-nsọ jẹnkọ d'a za ẹfan m. O k'a wụ nwa m, mmẹ nwẹn k'a wụ nẹdi ẹ. M k'e mẹ ukpo-eze ẹ turu, eze ẹ agụkọ imẹ Izrẹlụ.’" 
1Chronicles22:11 “Nwa m, Osolobuẹ ya nọyen'i nwan; y'a rịn'ị mma, n'ị tụn ụlọ Osolobuẹ wụ Chuku k'o dọn ku ẹ ni ịyụ nwọn tụn a." 
1Chronicles22:12 Osolobuẹ ya ye i uche lẹ nghọta ogẹn o k'e gi tumẹ i onyẹ-isi Izrẹlụ, n'i hụn ụzọ dọnmẹ iwu Osolobuẹ wụ Chuku i." 
1Chronicles22:13 Ya kẹ ihiẹn e gi ghan'ị — omẹkwọ nị y'e dọnringhọ ẹnya sọnchanrịn uhi lẹ iwu ile Osolobuẹ ye Mozizi ye Izrẹlụ. Kakẹnmẹ; rikin obi. Atụkwọlẹ egun mọbụ nị ndụn gụ ị. 
1Chronicles22:14 “A lịlịmagụọ m butọ ẹkpa goru uku nnụ-uku ọgụn-isẹn (100,000), ẹkpa siliva uku ijẹri-uku lẹ igwe karị hụn w'a ma — kẹ igwe-bronzu kẹ igwe-mmaka, lẹzi akp'osisi lẹ ọmụma. I nwọn ikẹn buzi cheni wẹ." 
1Chronicles22:15 Y'e nwọnghọ ndị ọrụn bu ọda: kẹ ndị e be ọmụma kẹ ndị e dọn ụlọ kẹ ndị a ma ụlọ, kẹ ndị nwọn ẹka-ọrụn ichẹn-ichẹn:" 
1Chronicles22:16 ndị ọrụn goru, ndị ọrụn siliva, ndị ọrụn igwe-bronzu lẹ ndị ọrụn igwe-mmaka. Bidọn nwan ọrụn ahụn. Osolobuẹ ya nọyen'i!”" 
1Chronicles22:17 Ya Defidi nọ sị ndị-isi ile rị Izrẹlụ wẹ yeni Solomọnụ nwa a ẹka. 
1Chronicles22:18 Ọ sị wẹ, “Ẹlẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nọyeni ọnụ anọyeni? O mẹgụọnị agha bini ụnụ azụụn ile? Makẹni o bugụọ ndị bi alị ile rị ẹgbẹrẹni che m ẹka; alịnị ile rị nwan okpuru Osolobuẹ lẹ ndị nke ẹ." 
1Chronicles22:19 Gi ni nwan obi ụnụ ile lẹ umẹ-ndụn ụnụ ile femẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ. D'a tụnma nị nwan Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, kẹni ụnụ hụn ụzọ buban Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ lẹ ihiẹn ile rị nsọ wẹ gi fe Chuku imẹ Ụlọ-nsọ hụn wẹ k'a tụn makẹ Ẹfan Osolobuẹ.”" 
1Chronicles23:1 Ogẹn Defidi gi kagụ ẹgẹdi, kakpụkpọ, ọ nọ kin nwa a wụ Solomọnụ eze Izrẹlụ." 
1Chronicles23:2 Ọ nọ kpọkikomẹ ndị-isi ile rị Izrẹlụ, wẹ lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị ibe wẹ wụlẹni ndị nchụn-ẹjan." 
1Chronicles23:3 Wẹ nọ gụn ndị Livaị rị ahụa iri kwasị ọgụn shi elu, wẹ ile rị ikẹnnyẹ nnụ-uku mmẹsatọ-kwasị-ọgụn (38,000)." 
1Chronicles23:4 Defidi nọ sị, “Imẹ ndịnị, mmadụ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) k'a rị a rụn ọrụn rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ; mmadụ nnụ-uku (6,000) k'a wụ ndị-isi lẹ ndị e dọnzi oku;" 
1Chronicles23:5 Mmadụ nnụ iri (4,000) k'a gha e che nche ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn rị Ụlọ-nsọ; mmadụ nnụ iri (4,000) k'a gha e gi ihiẹn-egu ndị ahụn m butọ wẹ gi a ja Osolobuẹ mma a ja a mma.”" 
1Chronicles23:6 Defidi dọnmẹ ndị Livaị ẹbozo-ẹbozo kẹ ụmụ Livaị nẹdi wẹ kanị dọnsọnmẹ dịan: ebozo Gẹshọnụ wụ ibuzọ, o sọn nke Kohatị, o sọn nke Mẹrari." 
1Chronicles23:7 Ndị Gẹshọnụ wụ ẹbozo Ladanị lẹ ẹbozo Shimei. 
1Chronicles23:8 Ẹbozo Ladanị wụ ụmụ Jehiẹlụ, hụn wụ nwa-ibuzọ Ladanị lẹ ụmụ Zẹtam lẹ ụmụ Juwẹlụ: wẹ rị ẹtọ." 
1Chronicles23:9 Ẹbozo Shimei nwa Ladanị wụ ụmụ Shẹlomọtụ, ụmụ Haziẹlụ lẹ ụmụ Haranị: wẹ rị ẹtọ. Uwẹ wụ ndị-isi ikpụlọ ẹbozo Ladanị." 
1Chronicles23:10 Ẹbozo Shimei nwa Gẹshọnụ wụ ụmụ Jahatị, ụmụ Ziza hụn wụzị Zina, ụmụ Jeushi lẹ ụmụ Bẹrịa. Uwẹ wụ ụmụ ikẹnnyẹ Shimei mụ lẹ ẹbozo wẹ: ẹnọ kẹ wẹ rị." 
1Chronicles23:11 Jahatị wụ nwa-ibuzọ, o sọn Ziza. Jeushi lẹ Bẹrịa amụkanị ikẹnnyẹ, ya wẹ nọ weri wẹ nọkẹ ikpụlọ ohu, ye wẹ ọrụn ohu." 
1Chronicles23:12 Ikẹnnyẹ Kohatị mụ wụ Amram, Iziha, Hibrọnụ lẹ Uziẹlụ: mmadụ ẹnọ." 
1Chronicles23:13 Ikẹnnyẹ Amram nwa Kohatị mụ wụ Ẹrọnụ lẹ Mozizi. Osolobuẹ dọnmẹ Ẹrọnụ ichẹn kẹni ọ hụn ụzọ e dọnmẹ ihiẹn ndị kachanrịn nsọ nsọ, kẹni ya lẹ ebozo ẹ wụferi ndị a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, a nọ ihun ẹ a rụn ọrụn, e gi ẹfan a a gọzi — e mẹ ihiẹn ndịnị jẹnrin ejẹn." 
1Chronicles23:14 Nke Mozizi, odibo Osolobuẹ, edọnmẹni wẹ ụmụ a ichẹn, wẹ dọngbama wẹ lẹ ndị Livaị ibe wẹ." 
1Chronicles23:15 Ikẹnnyẹ Mozizi mụ wụ Gẹshọm lẹ Ẹliẹza. 
1Chronicles23:16 Nke Gẹshọm, nwa ibuzọ a wụ Shẹbuẹlụ mụ ndị rị nwan ẹbozo ẹ." 
1Chronicles23:17 Ẹbozo Ẹliẹza wụ ụmụ Rehabia nwa-ibuzọ a. Ẹliẹza amụnị okẹnnyẹ ọzọ, kanị Rehabia nwa a mụ ikẹnnyẹ bu ọda." 
1Chronicles23:18 Nke Iziha nwa Kohatị, Shẹlomiti nwa ibuzọ a mụ ndị rị nwan ẹbozo ẹ." 
1Chronicles23:19 Ẹbozo Hibrọnụ nwa Kohatị wụ ụmụ Jẹria nwa-ibuzọ a, ụmụ Amaria nwa a ọb'ẹbụọ lẹ ụmụ Jahaziẹlụ nwa a ọb'ẹtọ lẹzi ụmụ Jekamịam nwa a nke ẹnọ." 
1Chronicles23:20 Ẹbozo Uziẹlụ nwa Kohatị wụ ụmụ Maịka nwa-ibuzọ a lẹ ụmụ Ishia nwa a ọb'ẹbụọ. 
1Chronicles23:21 Ikẹnnyẹ Mẹrari mụ wụ Mali lẹ Mushi. Ẹbozo Mali wụ ụmụ Ẹliẹza lẹ ụmụ Kishi. 
1Chronicles23:22 Ẹliẹza nwa Mẹrari amụnị ikẹnnyẹ o we nwụnhụn, ikpoho sụọ k'ọ mụ. Ụmụ Kishi nwẹnẹ nẹdi wẹ lụrụ wẹ." 
1Chronicles23:23 Ẹbozo Mushi wụ ụmụ Mali nwa Mushi lẹ ụmụ Ẹda lẹ ụmụ Jẹrimọtụ: ẹtọ kẹ wẹ rị. 
1Chronicles23:24 Wẹ ile wụ ebozo Livaị, ikp'ụlọ-ikp'ụlọ, kẹ wẹ dọnsọnmẹ detu ẹfan onyẹ-onyẹ ogẹn wẹ gi gụn wẹ; wẹ wụ ndị rugụ ahụa ọgụn shi elu hụn a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ:" 
1Chronicles23:25 makẹni Defidi e kuọlẹ sị, “Ebe omẹni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ e yegụọ ndị nke ẹ ezumikẹn, ebe o mẹni ọ bịagụọ d'e biri imẹ Jerusalẹm jẹnrin ejẹn," 
1Chronicles23:26 ẹlẹzi hụn ndị Livaị e gi e buhunmẹ Ọdụ-nsọ mọbụ ihiẹn ọwụlẹ wẹ gi a rụn ọrụn imẹ ẹ.” 
1Chronicles23:27 Ịya kẹ wẹ gụnnị nwan ndị Livaị rị nwa ahụa ọgụn shi elu, ihiẹn ikpanzụụn Defidi sị wẹ mẹ." 
1Chronicles23:28 Ọrụn ndị Livaị wụ iyeni ẹbozo Ẹrọnụ ẹka a rụn ọrụn rị imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, hụn wụ ilepụ ezi rịsọnmẹ Ụlọ-nsọ ẹnya lẹ mmughẹ ndị hụ wẹ rụn nyanmanị Ụlọ-nsọ lẹ idọn ihiẹn ile rị nsọ nsọ lẹ ịrụn ọrụn ndị ọzọ ile rị imẹ Ụlọ Chuku —" 
1Chronicles23:29 kẹ ihiẹn gbashịarịnị brẹdi ahụn wẹ butọ elu teburu kẹ ọka wẹ gweriẹn wẹ gi a chụn ẹjan ọka kẹ biskiti wẹ ghalẹni e buche yisti kẹ ishi brẹdi lẹ ihiẹn ndị wẹ e shi nọkẹ brẹdi kẹ ịgwọ oyiye ndị wẹ gi ofugbọn-olivu a gwọ kẹ ilele kẹ ihiẹn han mọbụ k'o buhan ọda. 
1Chronicles23:30 Ndị Livaị nwọnzikwọ e wuzo ụtụntụn ile a kpanmịn Osolobuẹ, a ja a mma, e mẹzi ẹrịra ogẹn ẹnyasị" 
1Chronicles23:31 lẹ ogẹn ọwụlẹ ndị nchụn-ẹjan gi e wẹhẹni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn, kẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn kẹ Mmẹmmẹ Ifọn-ọhụn kẹ mmẹmmẹ ọwụlẹ wẹ tumẹ imẹ Iwu. Wẹ k'a gha a rụn ọrụn ihun Osolobuẹ ogẹn ile, e zu ọnụ a rụn ọrụn a, e gi usọnrọn wẹ tumẹni wẹ a rụn a." 
1Chronicles23:32 Ndị Livaị nwọn e lepụ Ọdụ-ozuzu lẹ Ebẹhụ rị nsọ ẹnya; uwẹ jẹnkọ nwan d'a rị e jẹnni umunẹ wẹ wụ ụmụ Ẹrọnụ ozi nị w'a rụn ọrụn wẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
1Chronicles24:1 Ndịnị wụ itu-itu wẹ dọnsọnmẹ ebọn Ẹrọnụ, ndị nchụn-ẹjan: Ikẹnnyẹ Ẹrọnụ mụ wụ Nadabụ, Abihu, Ẹliẹza lẹ Itama." 
1Chronicles24:2 Kanị Nadabụ lẹ Abihu bu nẹdi wẹ ụzọ nwụnhụn, amụzịkwọnị wẹ ikẹnnyẹ, ya kẹ Ẹliẹza lẹ Itama nọ rụnma ọrụn nchụn-ẹjan." 
1Chronicles24:3 Defidi kebe wẹ itu-itu, ịya lẹ Zadọkụ onyẹ ẹbozo Ẹliẹza lẹ Ahimẹlẹkị onyẹ ẹbozo Itama, itu-itu wẹ k'a nọ a rụn ọrụn wẹ." 
1Chronicles24:4 Ndị kị ikpụlọ imẹ ebozo Ẹliẹza ka ndị nke Itama ọda, wẹ nọ gi ole wẹ rị kebesọnmẹ ebozo ndịnị: ndị isi ikpụlọ mmisin rị ebozo Ẹliẹza, nke Itama wụ ẹsatọ." 
1Chronicles24:5 Wẹ nyan utẹn Osolobuẹ gi kebe wẹ, onwọnni onyẹ wẹ mẹgbu; kẹ ebozo Ẹliẹza kẹ ẹbozo Itama nwọnsọnmẹ ndị-isi ọrụn ofufe lẹ ndị ọzọ gilẹni ọkwa hụn Chuku mẹ wụrụ ndị-isi." 
1Chronicles24:6 Akanwe wụ Shẹmaya nwa Natanẹlụ, onyẹ ebọn Livaị ibe wẹ wụlẹni onyẹ nchụn-ẹjan depụhasọnmẹ ẹfan wẹ. Idẹnya eze lẹ ịhaịmẹ ẹ, Zadọkụ onyẹ nchụn-ẹjan, Ahimẹlẹkị nwa Abiata lẹ ndị-isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị k'ọ nọ detu ẹ. Wẹ weri ikpụlọ ohu ebozo Ẹliẹza, e weri wẹ ohu imẹ nke Itama." 
1Chronicles24:7 Jehoyaribu kẹ utẹn ibuzọ weri, nke ẹbụọ a nwụn Jedaya;" 
1Chronicles24:8 nke ẹtọ weri Harim, nke ẹnọ e weri Sẹọrim;" 
1Chronicles24:9 nke isẹn weri Mal'kija, nke isin e weri Mijamini;" 
1Chronicles24:10 nke ẹsa weri Hakọzụ, nke ẹsatọ e weri Abija;" 
1Chronicles24:11 nke itenẹi weri Jeshụa, nke iri e weri Shẹkania;" 
1Chronicles24:12 nke mmanaị weri Ẹliashibu, nke mmẹbụọ e weri Jakim;" 
1Chronicles24:13 nke mmẹtọ weri Hupa, nke mmẹnọ e weri Jeshebịabụ;" 
1Chronicles24:14 nke mmisẹn weri Bil'ga, nke mmisin e weri Ima;" 
1Chronicles24:15 nke mmẹsa weri Heziri, nke mmẹsatọ e weri Hapizẹzi;" 
1Chronicles24:16 nke mmitenẹi weri Pẹtahia, nke ọgụn e weri Jehez'kẹlụ;" 
1Chronicles24:17 nke ohu-kwasị-ọgụn weri Jakini, nke ẹbụọ-kwasị-ọgụn e weri Gamulu;" 
1Chronicles24:18 nke ẹtọ kwasị ọgụn weri Dẹlaya, nke ẹnọ kwasị ọgụn e weri Maazia." 
1Chronicles24:19 Usọnrọnni kẹ wẹ tumẹni wẹ gi a banye imẹ Ụlọ Osolobuẹ d'a rụn ọrụn wẹ kẹ nẹdi wẹ kanị wụ Ẹrọnụ dọn gwasọnmẹ wẹ, nọkẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ dọn gwa a." 
1Chronicles24:20 Ndị ebozo Livaị họdụnị wụ ndịnị: Imẹ ebozo Amram, ndị họdụnị wụ ụmụ Shubẹlụ. Nwa Shubẹlụ wụ Jedẹya mụchanrịn ndị mụnị wẹ;" 
1Chronicles24:21 ndị ebozo Rehabia wụ ụmụ Ishia nwa ibuzọ a. Ndị ọzọ họdụnị wẹ họrị wụ ndịnị: 
1Chronicles24:22 Ndị ebozo Iziha, ụmụ Shẹlomọtụ, ndị hụn Jahatị nwa Shẹlomọtụ mụ." 
1Chronicles24:23 Ndị ẹbozo Hibrọnụ họdụnị wụ ụmụ Jẹria nwa-ibuzọ a, ụmụ Amaria nwa a ọb'ẹbụọ lẹ ụmụ Jahaziẹlụ nwa a ọb'ẹtọ lẹzi ụmụ Jekamịam nwa a nke ẹnọ." 
1Chronicles24:24 Ẹbozo Uziẹlụ họdụnị wụ ụmụ Maịka hụn Shamiri nwa Mika mụ 
1Chronicles24:25 lẹzi ndị Zẹkaraya nwa Ishia nwẹnẹ Maịka mụ. 
1Chronicles24:26 Imẹ ụmụ Mẹrari: Mali lẹ Mushi lẹ nwa Jaazia wụ Beno. 
1Chronicles24:27 Ụmụ Mẹrari: ndị Jaazia mụ wụ Beno, Shoham, Zakọ lẹ Ibri." 
1Chronicles24:28 Nwa Mali rịn'a wụ Ẹliẹza hụn mụlẹni okẹnnyẹ. 
1Chronicles24:29 Nwa Kishi rịn'a wụ Jẹramiẹlụ. 
1Chronicles24:30 Ụmụ Mushi rịn'a wụ Mali, Ẹda lẹ Jẹrimọtụ. Ndịnị ile wụsọnmẹ ndị ebọn Livaị ikp'ụlọ-ikp'ụlọ." 
1Chronicles24:31 Wẹ nyanzịkwọ utẹn-Osolobuẹ gi kerisọnmẹ ọrụn kẹ umunẹ wẹ ndị ẹbozo Ẹrọnụ dọn mẹ — idẹnya eze wụ Defidi lẹ Zadọkụ lẹ Ahimẹlẹkị lẹ ndị isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn rị ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị-isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn rị ebọn Livaị. Ẹka ohu kẹ wẹ gi sọn wẹ ile, kẹ ụmụ nwa-ibuzọ kẹ ụmụ nwa-mbi rịn'a." 
1Chronicles25:1 Ya Defidi lẹ ndị-isi agha nọ nọ imẹ ụmụ Asafụ lẹ Hẹmanị lẹ Jedutunu ndị-isi ọkụ-ẹbụ họrị ndị jẹnkọ d'a rị e bu amụma, a kpọ ụbọ-hapụ, ụbọ-layẹ lẹ ẹgede-chakachaka e ye ẹ. Ọnwan wụ ẹfan ndị wẹ ye ọrụnnị:" 
1Chronicles25:2 Ụmụ Asafụ ndịnị kẹ wẹ họrị — Zakọ, Josẹfụ, Nẹtanịa lẹ Asarẹla. Ụmụ Asafụ rị okpuru Asafụ nẹdi wẹ hụn e bu amụma okpuru eze." 
1Chronicles25:3 Ụmụ Jedutunu ndịnị kẹ wẹ họrị — Gẹdalia, Zeri (Izri), Jẹshaya, Shimei, Hashabia lẹ Matitịa: isin kẹ wẹ rị. W'a rụn okpuru nẹdi wẹ wụ Jedutunu, hụn e bu amụma, a kpọ ụbọ-hapụ e ye ẹ, a kpanmịn Osolobuẹ, a ja a mma." 
1Chronicles25:4 Ụmụ Hẹmanị, ndịnị kẹ wẹ họrị — Bukia, Matania, Uziẹlụ, Shẹbuẹlụ lẹ Jẹrimọtụ, Hanania, Hanani, Ẹliata, Gidatị lẹ Romamtị-Ẹza; Joshibekasha, Malọtị, Họtiri lẹ Mahaziọtụ." 
1Chronicles25:5 Ndịnị ile wụ ụmụ Hẹmanị onyẹ hụn a hụnnị eze ọhụn. Nkwa ndị Osolobuẹ kwe n'o k'e bushi ẹ elu kẹ Osolobuẹ yen'ẹ ụmụ ndịnị. Ikẹnnyẹ mmẹnọ lẹ ikpoho ẹtọ kẹ Osolobuẹ ye Hẹmanị. 
1Chronicles25:6 Ikẹnnyẹni ile rị okpuru nẹdi wẹ, e gi kpajaị (simbalụ) lẹ ụbọ-hapụ lẹ ụbọ-layẹ a kụ egu imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. W'a kụ egu wẹ gi e mẹ ihiẹn rị ichẹn-ichẹn imẹ Ụnọ-nsọ Chuku. Okpuru eze kẹ Asafụ, Jedutunu lẹ Hẹmanị nọ a rụn." 
1Chronicles25:7 Wẹ lẹ umunẹ wẹ wụchanrịn ndị mụ egu, ndị ma kpọnị Osolobuẹ egu; wẹ ile rị mmadụ ẹsatọ kwasị ọgụn mmẹnọ (288)." 
1Chronicles25:8 Kẹ okorọbịa kẹ okẹnnyẹ-ọba, kẹ onyẹ-nkuzi kẹ onyẹ wẹ rị a kuzi, utẹn-Chuku kẹ wẹ gi keye wẹ ọrụn wẹ; onwọnni onyẹ họrị ọrụn ọ chọ." 
1Chronicles25:9 Utẹn ibuzọ hụn wẹ nyannị Asafụ weri nwa a wụ Josẹfụ. Nke ẹbụọ weri Gẹdalia lẹ umunẹ ẹ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:10 Nke ẹtọ weri Zakọ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: madụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:11 Nke ẹnọ weri Izri lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:12 Nke isẹn weri Nẹtanịa lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:13 Nke isin weri Bukia lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:14 Nke ẹsa weri Jẹsarẹla lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:15 Nke ẹsatọ weri Jẹshaya lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:16 Nke itenẹi weri Matania lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:17 Nke iri weri Shimei lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:18 Nke mmanaị weri Azarẹlụ (Uziẹlụ) lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:19 Nke mmẹbụọ weri Hashabia lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:20 Nke mmẹtọ weri Shubẹlụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:21 Nke mmẹnọ weri Matitịa lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:22 Nke mmisẹn weri Jẹrimọtụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:23 Nke mmisin weri Hanania lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:24 Nke mmẹsa weri Joshibekasha lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:25 Nke mmẹsatọ weri Hanani lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:26 Nke mmitenẹi weri Malọtị lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:27 Nke ọgụn weri Ẹliata lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:28 Nke ohu-kwasị-ọgụn weri Họtiri lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:29 Nke ẹbụọ-kwasị-ọgụn weri Gidatị lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:30 Nke ẹtọ-kwasị-ọgụn weri Mahaziọtụ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles25:31 Nke ẹnọ-kwasị-ọgụn weri Romamtị-Ẹza lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ umunẹ ẹ: mmadụ mmẹbụọ. 
1Chronicles26:1 Ndịnị wụ itu ndị e che nche ọnụ-mgbọn rịsọnmẹ Ụlọ-nsọ. Ndị ebozo Kora rịn'a: Mẹshẹlẹmia nwa Kore hụn rị ụmụ Asafụ wụ ohu. 
1Chronicles26:2 Ụmụ ikẹnnyẹ Mẹshẹlẹmia wụ ndịnị: Zẹkaraya nwa-ibuzọ a, Jediẹlụ nwa a ọb'ẹbụọ, Zẹbadịa nwa a ọb'ẹtọ, Jatniẹlụ nwa a ọb'ẹnọ," 
1Chronicles26:3 Ẹlam nwa a ọb'isẹn, Jehohananị nwa a ọb'isin, Ẹliẹhonaị nwa a ọb'ẹsa." 
1Chronicles26:4 Ụmụ ikẹnnyẹ Obẹdi-Ẹdọm wụ ndịnị: Shẹmaya nwa-ibuzọ a, Jehozabadị nwa a ọb'ẹbụọ, Jụa nwa a ọb'ẹtọ, Saka nwa a ọb'ẹnọ, Natanẹlụ nwa a ọb'isẹn," 
1Chronicles26:5 Amiẹlụ nwa a ọb'isin, Isaka nwa a ọb'ẹsa, Pẹwulẹtaị nwa a ọb'ẹsatọ. (Eziẹ, Osolobuẹ gọzi Obẹdi-Ẹdọm agọzi.)" 
1Chronicles26:6 Nwa Obẹdi-Ẹdọm wụ Shẹmaya mụzịkwọ ikẹnnyẹ wẹ gi oku wẹ e dọn imẹ ẹbozo nẹdi wẹ, makẹni wẹ wụ ndị dikẹn wẹ marịn-amarịn." 
1Chronicles26:7 Ẹfan ụmụ Shẹmaya ndị hụ wụ: Otni, Rẹfẹlụ, Obẹdi lẹ Ẹl'zabadị; umunẹ Shẹmaya wụ Ẹlihu lẹ Sẹmakia wụzịkwọ ndị dikẹn." 
1Chronicles26:8 Ndịnị ile wụ ẹbozo Obẹdi-Ẹdọm; wẹ lẹ ụmụ wẹ lẹ umunẹ wẹ wụ ndị dikẹn hụn nwọn ndụn wẹ gi a rụn ọrụn ahụn. Wẹ rị mmadụ ẹbụọ kwasị ọgụn-ẹtọ wụ ndị nke Obẹdi-Ẹdọm. 
1Chronicles26:9 Ụmụ ikẹnnyẹ Mẹshẹlẹmia lẹ umunẹ ẹ wụzịkwọ ndị dikẹn — wẹ rị mmadụ mmẹsatọ. 
1Chronicles26:10 Ụmụ ikẹnnyẹ Hosa onyẹ ebozo Mẹrari wụ ndịnị: Shimri nwa a ibuzọ — kanị ẹlẹ Shimri kẹ wẹ bu ụzọ mụ, nẹdi ẹ ye ẹ ọnọdị nwa-ibuzọ;" 
1Chronicles26:11 Hil'kia wụ ọb'ẹbụọ; Tẹbalịa wụ ọb'ẹtọ; Zẹkaraya wụ ọb'ẹnọ — ikẹnnyẹ Hosa mụ lẹ umunẹ ẹ rị mmẹtọ. 
1Chronicles26:12 Wẹ dọnmẹsọnmẹ ndịnị itu-itu ye okpuru ndị-isi ẹbozo wẹ kẹ wẹ dọn dọnmẹ ndị Livaị ibe wẹ makẹ ọrụn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
1Chronicles26:13 Utẹn Osolobuẹ kẹ wẹ nyansọnmẹ gi tumẹ ẹbozo-ẹbozo ọnụ-mgbọn wẹ k'e che — kẹ ndị uku kẹ ndị-nta. 
1Chronicles26:14 Shẹlẹmia kẹ utẹn Ọnụ-mgbọn rị ihun Ụlọ-nsọ, ibẹka Ọwụwa Ẹnyanwụn weri. Wẹ nọ nyannị nwa a okẹnnyẹ wụ Zẹkaraya hụn wụ ezigbo onyẹ-ndụnmọdụn utẹn, utẹn nọ werin'ẹ Ọnụ-mgbọn hụn rị ẹbamịn-ugu." 
1Chronicles26:15 Utẹn Ọnụ-mgbọn rị azụụn ẹka-nni, ibẹka Ndịdan-mirin (Saụtụ), weri Obẹdi-Ẹdọm, wẹ nọ keye ụmụ a ikẹnnyẹ ebe w'e kpọntọ ihiẹn-oriri." 
1Chronicles26:16 Nke Shupu lẹ Hosa wụ Ọnụ-mgbọn rị ibe azụụn — ibẹka Ọdịdan ẹnyanwụn lẹ Ọnụ-mgbọn Shalẹkẹti hụn w'a gha a pụ ụzọ hụ rị mkpọnyin. Itu ohu chegụ, hụn e sọnn'ẹ e che:" 
1Chronicles26:17 ụhụọhịn-ụhụọhịn, ndị Livaị isin e che nche ihun — azụụn ọwụwa ẹnyanwụn, ẹnọ e che nche ẹbamịn ugu, ẹnọ e che ẹbamịn ndịdan-mirin; ẹbụọ-ẹbụọ kẹ wẹ a rị e che ebe w'e kpọntọ ihiẹn-oriri." 
1Chronicles26:18 Nke ezi-ọgwa hụn rị ibe azụụn — ibe sikọ ọdịdan-ẹnyanwụn, mmadụ ẹnọ a nọdị ụzọ hụ rị mkpọnyin, ẹbụọ a nọdị imẹ ezi-ọgwa ahụn lẹ enwẹn ẹ." 
1Chronicles26:19 Ẹrịra kẹ wẹ dọnmẹsọnmẹ ndị e che nche Ọnụ-mgbọn ndị rịsọnmẹ Ụlọ-nsọ, ndị ebozo Kora lẹ ẹbozo Mẹrari." 
1Chronicles26:20 Ndị Livaị ibe wẹ ndịnị wụ ndị e lepụ ebe wẹ e butọsọnmẹ ihiẹn ẹnya — kẹ ndị rị imẹ Ụlọ Chuku kẹ ndị wẹ gisọnmẹ kwanị Osolobuẹ rị ụzọ ọzọ. 
1Chronicles26:21 Imẹ ndị ikpụlọ Ladanị, hụn wụzị Libni, onyẹ ẹbozo Gẹshọnụ, onyẹ-isi ikpụlọ rịn'a wụ Jehiẹli;" 
1Chronicles26:22 ikẹnnyẹ Jehiẹli mụ wụ Zẹtam lẹ nwẹnẹ ẹ wụ Juwẹlụ. Uwẹ kẹ aza ndị w'e dọnmẹ goru lẹ ihiẹn ndị ọzọ rị imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ rị ẹka. 
1Chronicles26:23 Nke ndị ebozo Amram lẹ Iziha lẹ Hibrọnụ lẹ Uziẹlụ, ndịnị wụ ndị wẹ lẹ ụmụ Jehiẹli gba e che nche:" 
1Chronicles26:24 Shẹbuẹlụ onyẹ ebozo Gẹshọm nwa Mozizi kẹ aza w'e dọnmẹ goru lẹ ihiẹn ndị ọzọ rị ẹka — ya wụ ndị hụn rị imẹ Ụlọ-nsọ. 
1Chronicles26:25 Umunẹ ẹ rịn'a wụ ndị ebozo Ẹliẹza nwẹnẹ Gẹshọm nwa Mozizi — uwẹ wụ ndịnị: Rehabia, Jẹshaya, Joram, Zikri lẹ Shẹlomiti." 
1Chronicles26:26 Shẹlomiti lẹ umunẹ ẹ e lepụ ihiẹn ndị wẹ gi kwanị Osolobuẹ ẹnya — ndị hụ ile Eze wụ Defidi lẹ ndị-isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn gisọnmẹ kwanị Osolobuẹ, ndị hụn ndị-isi agha kị itu agha ichẹn-ichẹn gi kwanị Osolobuẹ — kẹ ndị-isi agha kịsọnmẹ ndị-agha ọgụn-iri kwasị nnụnaị kẹ ndị kịsọnmẹ madụ ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn lẹzi hụn ndị-isi agha ọzọ gi kwanị Osolobuẹ." 
1Chronicles26:27 Ihiẹn ndị wẹ kwalụa agha kẹ wẹ nọ weri ndịnị gi kwanị Osolobuẹ nị wẹ gi dọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
1Chronicles26:28 Ihiẹn ile Samuẹlụ onyẹ-amụma lẹ Sọlụ nwa Kishi lẹ Abna nwa Nẹ lẹ Jụabụ nwa Zeruaya gisọnmẹ kwanị Osolobuẹ lẹ ihiẹn ndị ọzọ ile wẹ gi kwanị Chuku rị ẹka Shẹlomiti lẹ umunẹ ẹ. 
1Chronicles26:29 Nke ndị ebozo Iziha rịn'a wụ Kenania lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ, ọrụn wẹ ye wẹ ẹlẹ ọrụn rị imẹ Ụlọ-nsọ; uwẹ kẹ wẹ tumẹ ndị-isi lẹ ndị e dọnzi oku imẹ Izrẹlụ." 
1Chronicles26:30 Ndị ebozo Hibrọnụ rịn'a wụ Hashabia lẹ umunẹ ẹ rị ikẹnnyẹ ọgụn-isẹn kwasị nnụ-ẹnọ — uwẹ kẹ wẹ tumẹ nị wẹ e lepụ ọrụn Osolobuẹ ile lẹ ọrụn eze ẹnya imẹ Izrẹlụ ile rị ẹbamịn Ọdịdan-ẹnyanwụn Iyi-Jọdanị. 
1Chronicles26:31 Imẹ ndị Hibrọnụ hụ, Jẹria wụ onyẹ-isi — nọkẹ kẹ wẹ dọn detọ ndị ikpụlọ wẹ isi-isi. Hụn mẹ ahụa ọgụnnaị Defidi kịma, wẹ nọ leban ẹnya ebe wẹ detọsọnmẹ ẹfan ịhịan — wẹ nọ hụn a nị o nwọnsọnmẹ ndị Livaị ebozo Hibrọnụ wụ ndị dikẹn wẹ marịn amarịn rị obodo Jaza hụn rị Gilẹdị." 
1Chronicles26:32 Jẹria nwọn ndị dikẹn lẹ ndị isi ikpụlọ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ-isin (2,700), Eze wụ Defidi nọ bu ndị Izrẹlụ rị azụụn hụn ẹbọ, nfetu Iyi-Jọdanị — hụn wụ ebọn Rubẹni lẹ ebọn Gadị lẹ azụụn ebọn Manasẹ ohu che wẹ ẹka, nị wẹ hụn ụzọ e lepụ ihiẹn ile gbasharị ihiẹn Osolobuẹ lẹ ndị gbasharị eze ẹnya." 
1Chronicles27:1 Ndịnị wụ ndị-isi Izrẹlụ lẹ ole wẹ rị — ndị kị ebọn ichẹn-ichẹn, ndị-isi agha kịsọnmẹ mmadụ nnụ-uku lẹ ndị hụn kịsọnmẹ mmadụ ọgụn-isẹn lẹ ndị a rụnnị eze ọrụn ichẹn-ichẹn. Ifọn ohu-ohu imẹ ahụa kẹ itu-agha ohu-ohu a rụn, a pụ wẹ, itu ọzọ a bịa. Ikẹnnyẹ nnụ-uku nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rịsọnmẹ itu ohu-ohu." 
1Chronicles27:2 Onyẹ kị itu-agha ibuzọ, itu wẹ keye ifọn ibuzọ, wụ Jashobịam nwa Zab'diẹlụ. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:3 Onyẹ ẹbozo Pẹrẹzi rọ; ịya wụ onyẹ-isi ndị ọkị-agha ile imẹ ifọn ibuzọ. 
1Chronicles27:4 Dodaị onyẹ Ahọ a kị itu-agha wẹ keye ifọn nke ẹbụọ. Mik'lọtụ a kịn'a ndị itu ẹ. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:5 Onyẹ-isi agha nke ẹtọ, onyẹ hụn a kị itu-agha wẹ keye ifọn nke ẹtọ wụ Bẹnaya nwa onyẹ nchụn-ẹjan wụ Jehoyada. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:6 Ọnwan wụ Bẹnaya hụn rị imẹ Ndị odogun-agha Iri kwasị ọgụn ahụn wẹ marịn amarịn; ịya kị wẹ Iri kwasị ọgụn. Amizabadị nwa a kị ndị itu-agha a. 
1Chronicles27:7 Asahẹlụ nwẹnẹ Jụabụ wụ onyẹ nke ẹnọ, ịya kị itu-agha wẹ keye ifọn nke ẹnọ; Zẹbadịa nwa a nọkin ẹnya a. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:8 Ọkị-agha kị itu-agha wẹ keye ifọn nke isẹn wụ Shamhutu onyẹ ẹbozo Izra. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:9 Onyẹ kị itu-agha wẹ keye ifọn nke isin wụ Ira nwa Ikeshi onyẹ obodo Tẹkụa. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:10 Onyẹ kị itu-agha wẹ keye ifọn nke ẹsa wụ Hẹlẹzi onyẹ Pẹlọnụ, onyẹ ebọn Ifrem. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:11 Onyẹ kị itu-agha wẹ keye ifọn nke ẹsatọ wụ Sibẹkaị onyẹ Husha, onyẹ ẹbozo Zẹra. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:12 Onyẹ kị itu-agha wẹ keye ifọn nke itenẹi wụ Abiẹza onyẹ obodo Anatọtụ, onyẹ ebọn Bẹnjamini. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:13 Onyẹ kị itu-agha wẹ keye ifọn nke iri wụ Maharaị onyẹ obodo Netofa, onyẹ ẹbozo Zẹra. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:14 Onyẹ kị itu wẹ keye ifọn nke mmanaị wụ Bẹnaya onyẹ obodo Piratọnụ, onyẹ ebọn Ifrem. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:15 Onyẹ kị itu wẹ keye ifọn nke mmẹbụọ wụ Hẹdaị onyẹ obodo Netofa, onyẹ ikpụlọ Ot'niẹlụ. Ikẹnnyẹ nnụ-uku ẹnọ-kwasị-ọgụn (24,000) rị itu ẹ." 
1Chronicles27:16 Ndịnị wụ ndị kị ebọn ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ: Onyẹ kị ebọn Rubẹni wụ Ẹliẹza nwa Zikri; Onyẹ kị ebọn Simiọnụ wụ Shẹfatịa nwa Maaka. 
1Chronicles27:17 Onyẹ kị ebọn Livaị wụ Hashabia nwa Kẹmuẹlụ: Onyẹ kị ebọn Ẹrọnụ wụ Zadọkụ. 
1Chronicles27:18 Onyẹ kị ebọn Juda wụ Ẹlihu nwẹnẹ Defidi. Onyẹ kị ebọn Isaka wụ Omri nwa Maịkẹlụ. 
1Chronicles27:19 Onyẹ kị ebọn Zẹbulọnụ wụ Ishmaya nwa Obadaya. Onyẹ kị ebọn Naf'tali wụ Jẹrimọtụ nwa Az'riẹlụ. 
1Chronicles27:20 Onyẹ kị ebọn Ifrem wụ Hoshia nwa Azazia. Onyẹ kị Mgbube ebọn Manasẹ ohu wụ Juwẹlụ nwa Pẹdaya. 
1Chronicles27:21 Onyẹ kị Mgbube Manasẹ hụn ẹbọ hụn rị Gilẹdị wụ Ido nwa Zẹkaraya. Onyẹ kị ebọn Bẹnjamini wụ Jasiẹlụ nwa Abna. 
1Chronicles27:22 Onyẹ kị ebọn Danị wụ Azarẹlụ nwa Jẹroham. Ndịnị kị ebọn ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ. 
1Chronicles27:23 Defidi agụnnị ikẹnnyẹ kelẹni ru ahụa ọgụn makẹni Osolobuẹ e kwegụọ Izrẹlụ nkwa n'o k'e mẹ ẹ bu ọda kẹ kokisẹ rị elu-igwere. 
1Chronicles27:24 Jụabụ nwa Zeruaya e te gụnma Izrẹlụ, kanị ọ gụngụn'a. Osolobuẹ gi ọnụma mẹ Izrẹlụ ihiẹn makẹ ọgụngụn-ịhịan hụ, wẹ nọzilẹni detu madụ ole wẹ gụn imẹ ẹkụkwọ wẹ detọ ihiẹn ndị mẹ ogẹn Eze wụ Defidi gi kị." 
1Chronicles27:25 Az'mavẹti nwa Adiẹlụ kẹ ebe ile eze e dọnmẹ goru lẹ ihiẹn ndị ọzọ rị ẹka. Jonatanị nwa Uzịa kẹ ụlọ ndị rịsọnmẹ ụzọ ọzọ w'e dọnmẹ goru lẹ ihiẹn ndị ọzọ rị ẹka, kẹ ndị rị obodo ndị shịa ẹfọ, kẹ ndị rị obodo ndị mẹ ẹkẹrẹ lẹ ndị rịsọnmẹ ụlọ-nche." 
1Chronicles27:26 Ezri nwa Kẹlubu kị ndị ọrụn-ugbo hụn a rụn ugbo eze. 
1Chronicles27:27 Shimei onyẹ obodo Rama kẹ alị vaịnị ile eze nwọn rịsọnmẹ ẹka. Zab'di onyẹ Shifẹm kẹ oku ogbe-vaịnị ile gha ugbo pụha wẹ gi e mẹmẹ manya w'e dọnmẹ rị ẹka. 
1Chronicles27:28 Baalụ-Hananị onyẹ Gẹdẹrụ kẹ alị olivu lẹ alị osisi sikamọ-figi ndị rịsọnmẹ ukun-ugu ndị rị ibe ọdịdan ẹnyanwụn rị ẹka. Jụashị e dọnmẹ ofigbọn-olivu ile w'a pịnpụhanị eze. 
1Chronicles27:29 Shitraị onyẹ Sharọnụ kẹ efin ndị wẹ nọ alị aradan Sharọnụ a zụn rị ẹka. Shafatị nwa Adilai kẹ efin ndị wẹ nọ ọdanmgbugbu a zụn rị ẹka. 
1Chronicles27:30 Obilu onyẹ Ishmẹlụ kẹ anyịnyan-mkpukpuke rị ẹka. Jedẹya onyẹ Mẹrọnọtụ kẹ jaki rị ẹka. 
1Chronicles27:31 Jazizi onyẹ Hagri kẹ atụnrụn lẹ ewu rị ẹka. Ndịnị ile wụ ndị e lepụ ihiẹn Eze wụ Defidi ẹnya. 
1Chronicles27:32 Jonatanị nwẹnẹ ndị mụ Defidi wụ ọka ndụnmọdụn, onyẹ ẹnya a ru alị lẹ ọka-iwu. Jehiẹlụ nwa Hak'moni e lepụ ụmụ-ikẹnnyẹ eze ẹnya." 
1Chronicles27:33 Ahitofẹlụ wụ ọka-iroro eze hụn a dụn a ọdụn. Hushaị onyẹ Aki wụ ọwụ eze. 
1Chronicles27:34 Jehoyada nwa Bẹnaya lẹ Abiata nọkin ẹnya Ahitofẹlụ. Jụabụ kị ndị-agha eze ile. 
1Chronicles28:1 Defidi kpọgbama ndị ile gi ọkwa imẹ Izrẹlụ, wẹ nọ zu imẹ Jerusalẹm. Ndị isi ebọn ichẹn-ichẹn hụ a; ndị ọkị-agha a kị itu-agha ichẹn-ichẹn eze hụ a — kẹ ndị hụn a kị ndị agha nnụ-uku kẹ ndị hụn a kị ndị agha ọgụn-isẹn; ndị ile e lepụnị eze lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ihiẹn lẹ anụ ile hụzị ebẹhụ; ndị ahụn ile wẹ wara ye ọkwa uku ọgwa eze hụ a; ndị odogun-agha hụ a. Ndị ile wụ ndị hụ ebẹhụ." 
1Chronicles28:2 Eze wụ Defidi nọ wuzo ọtọ, sị, “Umunẹ m lẹ ndị nke m, gọn ni m ntịn. M te bu ẹ obi nị m k'a tụn ebe Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ k'a nọdịchanrịn, ebe Chuku ẹnyi k'a tụkwasị ụkụ, m nọ kwademẹ ihiẹn m'e gi tụn a." 
1Chronicles28:3 Kanị Chuku nọ sị m, ‘Ẹlẹ ịyụ k'a tụnnị m ụlọ, makẹni ị wụ onyẹ-agha lẹ ni y'e gbuọlẹ ịhịan ọda.’" 
1Chronicles28:4 “Kanị, mmẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ gha imẹ ezi-lẹ-ụlọ ẹnyi ile họrị d'a wụrụ eze Izrẹlụ jẹnrin ejẹn. Ịya họrị ebọn Juda n'ọ wụrụ onyẹ-ndu; ọ nọ gha imẹ ebọn Juda họrị ikpụnọ nẹdi m; ọ nọ sụọ a n'ọ họrị m imẹ ụmụ nẹdi m mụ, tumẹ m eze Izrẹlụ ile." 
1Chronicles28:5 “Eziẹ Osolobuẹ e yegụọ m ikẹnnyẹ bu ọda — kanị imẹ ikẹnnyẹ ile m mụ, nwa m wụ Solomọnụ kẹ Osolobuẹ họrị n'ọ nọdị ukpo Izrẹlụ, alị-eze Osolobuẹ, kị a." 
1Chronicles28:6 Ọ sị m: ‘Solomọnụ nwa ị wụ onyẹ hụn k'a tụn ụlọ m lẹ ezi-ọgwa ndị jẹnkọ d'a rịn'a, makẹni a họrịgụọ m'a n'o họnrin nwa m, e họnrin m nẹdi ẹ." 
1Chronicles28:7 M k'e mẹ alị-eze ẹ turu jẹnrin ejẹn, omẹni o mẹsọnmẹghọ ihiẹn m ku lẹ iwu m rị ichẹn-ichẹn, kẹ wẹ dọn nwan rị e mẹ ẹ tannị.’" 
1Chronicles28:8 “M rị nwan idẹnya Izrẹlụ ile lẹ igunrun ndị nke Osolobuẹ a gwakẹnmẹ ụnụ hụn Osolobuẹ rị a nụ: Dọnrinkwọ nị ẹnya mẹ ihiẹn ile Osolobuẹ wụ Chuku sị ụnụ mẹ, nị ụnụ hụn ụzọ nwọnrin ezigbo alịnị, we ẹ ye ẹbozo ụnụ n'ọ wụferi ukuu wẹ." 
1Chronicles28:9 “Ịyụ nwẹn wụ Solomọnụ nwa m, marịnkwọ Chuku nẹdi i, y'e wechanrịn enwẹn i kwan'a, wepụhachanrịn obi fe ẹ. Makẹni, Osolobuẹ e lele obi ọwụlẹ, a ghọtachanrịn ihiẹn ịhịan rị e ro. Ị chọ a, ọ nị ị hụn a; kanị ị gbakitọ a azụụn, ọ jụ ị tọ jẹnrin ejẹn." 
1Chronicles28:10 Lee ẹ nwan, Osolobuẹ a họrịgụọ ị d'a tụn ụlọ-nsọ wẹ k'a nọ e fe ẹ. Jikẹnmẹ, n'ị rụn ọrụn hụ.”" 
1Chronicles28:11 Ịya kẹ Defidi nọ ye Solomọnụ nwa a ihiẹn o setọ wẹ k'e leri tụn ụlọ-nsọ hụ — kẹ ibẹrẹ-nta w'a ghagụ wẹ kebe banye Ụlọ-nsọ kẹ ụnọ ndị rịn'a kẹ mmughẹ ndị wẹ k'e dọnmẹ ihiẹn kẹ mmughẹ ndị rị ibe elu ẹ kẹ mmughẹ rịsọnmẹ imẹ ẹ kẹ Ebẹhụ kachanrịn nsọ w'a nọ a chụn ẹjan mgbarị-isi. 
1Chronicles28:12 Defidi yechanrịn a ihiẹn o k'e leri tụn ihiẹn ile Mmọn Osolobuẹ buche Defidi obi banyeni ezi-ọgwa lẹ ezi-ẹgodo ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ mmughẹ ile fihunmẹn'ẹ lẹ mmughẹ ndị wẹ k'e butọ ihiẹn ụlọ-nsọ Chuku lẹ ndị wẹ k'e butọ ihiẹn ndị wẹ gi kwanị Osolobuẹ. 
1Chronicles28:13 Defidi nọzị gwa Solomọnụ itu-itu o dọnmẹsọnmẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị lẹ ndị ile jẹnkọ d'a rụn ọrụn imẹ ụnọ-nsọ Osolobuẹ, gwazị a oku ihiẹn ndị wẹ gisọnmẹ a rụn ọrụn imẹ ụnọ-nsọ." 
1Chronicles28:14 Ọ gwazị a ibe goru lẹ siliva ole-ole wẹ k'e gi mẹmẹsọnmẹ ihiẹn goru lẹ siliva ile wẹ k'e gi rụn ihiẹn ichẹn-ichẹn imẹ ụlọ-nsọ: 
1Chronicles28:15 ibe goru ole-ole wẹ kẹ gi mẹmẹ obu-ukpẹ goru ndị hụ lẹ ukpẹ wẹ. Ọ gwazịghọ ole wẹ gi mẹmẹ obu-ukpẹ ohu-ohu lẹ ukpẹ ẹ lẹ ibe siliva ole w'e gi mẹmẹ obu-ukpẹ siliva ohu-ohu lẹ ukpẹ ẹ: obu-ukpẹ ọwụlẹ lẹ goru mọbụ siliva ọrụn a chọ; 
1Chronicles28:16 ọ gwazị a ibe goru ole w'e gi rụn teburu w'e butọ brẹdi-nsọ w'e wepụhanị Osolobuẹ lẹ ibe siliva ole-ole w'e gi mẹmẹ teburu siliva ohu-ohu. 
1Chronicles28:17 Defidi gwazị Solomọnụ ibe goru ole wẹ k'e gi mẹmẹ ndụndụn lẹ afẹrẹ w'e gi e fekpu lẹ mkpu, ibe goru ole wẹ sikọ d'e gi mẹmẹ afẹrẹ goru ohu-ohu lẹzi ibe siliva ole-ole w'e gi mẹmẹ afẹrẹ siliva ohu-ohu." 
1Chronicles28:18 Ọ gwazị Solomọnụ kẹ goru wẹ chanchan ọhụnma-ọhụnma wẹ sikọ d'e gi rụn ukpo-nsẹnsị k'a han. Ọ gwazị a kẹ wẹ k'a dọn mẹmẹ okun Ẹkpẹti-nkwerigbama, ụgbọ ahụn bu ndị chẹrobu ẹbụọ hụ nwọn nku wẹ gi goru kpụ hụn shịapụsọnmẹ nku wẹ kpu Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ." 
1Chronicles28:19 Defidi nọ sị Solomọnụ, “Ihiẹnni ile wẹ detu ebeni nọchanrịn kẹ Osolobuẹ dọn ghọsị m, ihiẹn ile wẹ sikọ d'a rụn lẹ kẹ wẹ k'a dọn rụn wẹ.”" 
1Chronicles28:20 Defidi nọ nwan sị Solomọnụ nwa a, “Kakẹnmẹ. Kwọndọn obi i, n'ị rụn ọrụn ahụn. Atụkwọlẹ egun mọbụ nị ndụn gụ ị, makẹni Osolobuẹ hụn wụ Chuku — hụn wụ Chuku m — nọyen'i anọyeni. Ọ nịkọ ụya ri i mọbụ la i tọ y'e we rụngụ ọrụn ile rị ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
1Chronicles28:21 “E lee itu ichẹn-ichẹn ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị hụn jẹnkọ d'a rụn ọrụn ile rị ụlọ-nsọ Chuku! Ndị ile wepụha obi wẹ lẹ ndị ile marịn ọrụn nka ichẹn-ichẹn sikọ d'e yen'i ẹka rụn ihiẹn ile rị ọrụn ahụn; ndị isi lẹ ndị mmaka ile k'e mẹ ihiẹn ọwụlẹ ị sị wẹ mẹ.” 
1Chronicles29:1 Ya Eze wụ Defidi nọ sị wẹ ile zuni: “Solomọnụ nwa m, hụn Osolobuẹ họrị wụhụ nwata, o ke marịn ihiẹn, bụ ọrụn wẹ jẹnkọ d'a a rụn e hikẹ, makẹni ọnwan ẹlẹ obi-eze ịhịan mmaka kanị nke Osolobuẹ wụ Chuku." 
1Chronicles29:2 A nwangụọ m ikẹn m ile kwademẹ ihiẹn w'e gi rụn Ụlọ-nsọ Chuku m: goru w'e gi rụn ihiẹn-goru lẹ siliva w'e gi rụn ihiẹn-siliva lẹ igwe-bronzu w'e gi rụn ihiẹn igwe-bronzu lẹ igwe-mmaka w'e gi rụn ihiẹn igwe-mmaka lẹ osisi w'e gi rụn ihiẹn-osisi; wẹ lẹ ọmụma ndị e gbukeni: kẹ ọnik'si wẹ k'a kụnma ẹhụ ihiẹn ichẹn-ichẹn kẹ tọkwọịzị, lẹ ndị e nwun ichẹn-ichẹn lẹ ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn lẹzi mabụlụ; e kpọntọgụọ m wẹ ile ọda-ọda." 
1Chronicles29:3 “Ọzọzị, makẹni ụlọ-nsọ Chuku m nị a rịka m obi, m rị nwan e ye goru lẹ siliva m dọnmẹ nke ẹka m e cheni ihiẹn ndị hụ ile m wepụha rịkẹ eze nị wẹ gi tụn ụlọnị rị nsọ, ụlọ Chuku m:" 
1Chronicles29:4 m rị e ye ezigbo goru alị Ofiri hụn jun ẹkpa uku nnụ-uku (3,000) lẹ siliva wẹ chanchan ọhụnma jun ẹkpa uku nnụ-uku ẹsa (7,000). Ịya kẹ wẹ k'e gi ma ụsụọ-ẹjan ụlọ ahụn;" 
1Chronicles29:5 ịya kẹ wẹ k'e gizi mẹmẹ ihiẹn goru lẹ ihiẹn siliva; ndị omẹ-nka jẹnkọ d'e gi wẹ rụn ihiẹn ile wẹ sikọ d'a rụn. Onyẹ chọ nwan n'o ye ihiẹn tannị gi kwanị Osolobuẹ?” 
1Chronicles29:6 Ya kẹ ndị ahụn ile nọ wepụhachanrịn obi wẹ ile ye: ndị isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn lẹ ndị kị ebọn ichẹn-ichẹn alị Izrẹlụ lẹ ndị ọkị-agha uku lẹ ọkị-agha nta lẹ ndị-isi ọrụn eze: 
1Chronicles29:7 e ye wẹ nị wẹ gi rụn ụlọ-nsọ Chuku, goru jun ẹkpa uku nnụ-uku ẹsa (5,000) lẹ akpụrụ goru nnụ-uku iri (10,000), siliva jun ẹkpa uku nnụ-uku iri (10,000), igwe-bronzu jun ẹkpa uku nnụ-uku mmẹsatọ (18,000) lẹ igwe-mmaka jun ẹkpa uku nnụ-uku ọgụn-isẹn (100,000)." 
1Chronicles29:8 Onyẹ ọwụlẹ hụn nwọn ọmụma ndị ahụn pụ-ichẹn e gbukeni nọ wẹhẹ wẹ ebe wẹ e butọ ihiẹn ụlọ Osolobuẹ, bu ẹ che ẹka Jehiẹlụ onyẹ Gẹshọnụ." 
1Chronicles29:9 Ndị alị hụ a ghọghọ, makẹni wẹ ile wepụha obi ye Osolobuẹ ihiẹn wẹ ye; Defidi nke ẹ ghọghọzịkwọ ọda-ọda." 
1Chronicles29:10 Defidi nọ nọ idẹnya ndị Izrẹlụ ile zuni ja Osolobuẹ mma, sị, “Ịja-mma ya rịn'ị, Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ nẹdi ẹnyi, ya rịnị ị jẹnrin-ejẹn k'o dọn rị gha alị lala." 
1Chronicles29:11 Ịyụ kachanrịn, ikẹn wụzịkwọ nke i; ọghọ lẹ ikpẹn lẹ mgbaye wụchanrịn nke i — makẹni ihiẹn ile rị igwere lẹ ụwa wụ nke i. Alị eze wụ nke i, Osolobuẹ; ịyụ ka ihiẹn ile." 
1Chronicles29:12 Ẹka ị kẹ akụ-lẹ-ụba lẹ mgbaye gha a bịa; ịyụ a kị ihiẹn ile. Ikẹn lẹ ọkịkị rị ị ẹka, hụn i gi e bushi ịhịan ile elu, lẹ hụn i gi e ye wẹ ikẹn." 
1Chronicles29:13 Osolobuẹ ẹnyi, ẹnyi rị nwan a kpanmịn ị, a ja ị mma makẹni y'e nwọnkẹ ẹfan." 
1Chronicles29:14 “Kanị, onyẹ kẹ m wụ? Onyẹ kẹ ndị nke m wụ, hụn ẹnyi gi s'ẹka yehan ẹnịna? Ẹka ị kẹ ihiẹn ile gha a bịa; ẹka ị kẹ ẹnyi nọ nwọnhẹn ihiẹn ẹnyi ye i nwan." 
1Chronicles29:15 Abịamabịa lẹ itumunyẹ kẹ ẹnyi wụhụ ẹnya ị, kẹ ndị nẹdi ẹnyi ile kanị dọn wụ. Ndụn ẹnyi elu-ụwa nọhụ k'e onyinyọn ghalẹni a tọ." 
1Chronicles29:16 Euu Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, ihiẹn ndịnị ile ẹnyi ye nị wẹ gi tụnnị ị ụlọ-nsọ hụn Ẹfan-nsọ ị k'a rị, ghachanrịn ẹka ị bịa; ịyụ nwọn wẹ ile." 
1Chronicles29:17 “Chuku m, a marịnghọ m nị y'e lele obi, nị ihiẹn kụrụ ọtọ a sụọ ị ụsụọ. M wepụha obi m ye ihiẹn ndịnị ile m ye, ẹlẹni o nwọn ihiẹn ọzọ m chọkọ. M rịzịkwọ nwan a ghọghọ makẹni a hụnọlẹ m kẹ ndị nke ị rị ebeni dọn gi obi wẹ ye i ihiẹn." 
1Chronicles29:18 Euu Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi ẹnyi kanị wụ Ebraham, Aziki lẹ Izrẹlụ, dodo mẹ adụdụ nọ ẹnịna rịferi ndị nke i obi, y'e mẹ obi wẹ rịchanrịn ebe ị rị." 
1Chronicles29:19 Y'e yezikwọ Solomọnụ nwa m ikẹn n'o gi obi ẹ ile e mẹchanrịn ihiẹn ọwụlẹ ị sị a mẹ lẹ ihiẹn ị chọ lẹ uhi i lẹ ihiẹn o k'e gi tụnchanrịn ụlọ-nsọnị pụ-ichẹn m butọnị ihiẹn ndịnị ile.” 
1Chronicles29:20 Ya kẹ Defidi nọ sị ndị Izrẹlụ ile zuni, “Ja nị Osolobuẹ wụ Chuku ọnụ mma.” Wẹ ile nọ ja Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ mma; wẹ nọ hulụa isi, yechanrịn Osolobuẹ lẹ eze ọghọ." 
1Chronicles29:21 Eki e fọn, wẹ nọ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan ichẹn-ichẹn. A chụnye wẹ ẹjan w'a dụn ọkụn, okẹn-efin nnụ-uku lẹ ebulu nnụ-uku lẹ ụmụ-atụnrụn nnụ-uku, ndịnị lẹ oyiye manya e sọnni wẹ; a chụnyezini wẹ ndị Izrẹlụ ile ẹjan ndị ọzọ bu ọda." 
1Chronicles29:22 A nọ wẹ ihun Osolobuẹ rị, ra, ụhụọhịn ahụn, ghọghọ ọda-ọda. Ya wẹ nọ kinzi Solomọnụ nwa Defidi eze okinkin nke mgbe ẹbụọ, nọ idẹnya Osolobuẹ hukpu ẹ udẹn-ntumẹ n'ọ wụrụ onyẹ-ọkịkị, tumẹ Zadọkụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan." 
1Chronicles29:23 Solomọnụ e weri ọnọdị elu-ukpo eze, kịmanị Osolobuẹ, rikin eze nẹdi ẹ Defidi. Ihiẹn masịn'a, Izrẹlụ ile hụ e humẹn'ẹ isi." 
1Chronicles29:24 Ndị ile gi ọkwa lẹ ndị odogun-agha ile lẹ ụmụ-ikẹnnyẹ eze wụ Defidi kwezikwọ nkwa ụhụọhịn ahụn wẹ tumẹ Solomọnụ nị wẹ k'a rị okpuru ẹ. 
1Chronicles29:25 Osolobuẹ ye Solomọnụ ọghọ ọda-ọda ẹnya Izrẹlụ ile, ye ẹ ọghọ-eze hụn ndị-nze bu ẹ ụzọ kị Izrẹlụ nwọntulẹni." 
1Chronicles29:26 Defidi nwa Jese kịchanrịn Izrẹlụ ile. 
1Chronicles29:27 Ahụa ọgụnnaị k'ọ kị Izrẹlụ: ahụa ẹsa k'ọ nọ Hibrọnụ kị, nọ Jerusalẹm kị ahụa mmẹtọ kwasị ọgụn." 
1Chronicles29:28 Ọ ka ẹgẹdi ọhụnma-ọhụnma n'o d'a nwụnhụn, tọ ọda-ọda, kpa akụ-lẹ-ụba, nwọn ọghọ. Solomọnụ nwa a nọ rikin ẹ eze." 
1Chronicles29:29 Ihiẹn ndị mẹ ogẹn Eze wụ Defidi gi kị, gha mbidọn d'e ru njẹndemẹ, rịsọnmẹ ẹkụkwọ Samuẹlụ onyẹ a hụn ụzọ lẹ ẹkụkwọ Natanị onyẹ-amụma lẹ ẹkụkwọ Gadị onyẹ-amụma:" 
1Chronicles29:30 kẹ ọkịkị a lẹ ikẹn ọ kpa kẹ ihiẹn ile mẹni hụn gbashịarị ya lẹ Izrẹlụ lẹ alị-eze ile rị alị ndị ọzọ rịzị ẹkụkwọ ndịnị. 
2Chronicles1:1 Solomọnụ nwa Defidi nọ gba mkpọgụn ọhụnma-ọhụnma imẹ alị-eze ẹ — makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ẹ nọyen'ẹ anọyeni, bushi ẹ elu ọda-ọda." 
2Chronicles1:2 Solomọnụ nọ gwa ndị Izrẹlụ ile oku — kẹ ndị ọkị-agha uku kẹ ndị ọkị-agha nta kẹ ndị e dọnzi oku kẹ ndị-ndu ile rị Izrẹlụ kẹ ndị kịsọnmẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn. 
2Chronicles1:3 Ya kẹ Solomọnụ lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ shi ebẹhụ jẹn elu rị Gibiọnụ, makẹni Ọdụ-ozuzu Chuku rị ebẹhụ, Ọdụ hụ odibo Osolobuẹ wụ Mozizi mẹmẹ kẹ wẹ rị imẹ atụ." 
2Chronicles1:4 Defidi e te ghagụọ obodo Kiriatị-Jiarim bupụha Ẹkpẹti Chuku, bu ẹ tọ ebe ọ mẹmẹtọn'a, makẹni Defidi a rụntọgụọn'a ọdụ imẹ Jerusalẹm." 
2Chronicles1:5 Kanị, ukpo nchụn-ẹjan ahụn Bẹzalẹlụ nwa Uri nwa Họ gi igwe-bronzu rụn rị Gibiọnụ, ihun Ọdụ-nsọ Osolobuẹ. Ịya haịn Solomọnụ lẹ Izrẹlụ ahụn ile zuni gi jẹn ebẹhụ d'a chọ ihun Osolobuẹ." 
2Chronicles1:6 Solomọnụ nọ nyinrin ukpo nchụn-ẹjan ahụn wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ, hụn rị ihun Osolobuẹ, imẹ Ọdụ-ozuzu, nọ elu ẹ gi anụ nnụ-uku (1,000) chụn ẹjan w'a dụn ọkụn." 
2Chronicles1:7 Imẹ abalị ahụn, Chuku nọ bịa d'e kunrun Solomọnụ, sị a, “Rịọ ihiẹn ọwụlẹ ị chọ nị m ye i.”" 
2Chronicles1:8 Solomọnụ nọ sị Chuku, “Y'e mẹgụọnị nẹdi m wụ Defidi ẹregede ọhụnma, y'e tumẹgụọ m nwan eze gi nọkin ẹnya a." 
2Chronicles1:9 Osolobuẹ wụ Chuku, mẹzu nwan nkwa hụ i kwe nẹdi m wụ Defidi, ebe o mẹni y'e tumẹgụọ m eze, nị m kị ndị alịnị bu ọda kẹ ẹjan rị alị." 
2Chronicles1:10 Ye m uche lẹ amamihiẹn, kẹni m s'ẹka kị ndịnị. Onyẹ k'a sa ẹka kị ndị nke i ni bugbu enwẹn wẹ ọda?”" 
2Chronicles1:11 Ya Osolobuẹ nọ sị Solomọnụ, “Ebe o mẹni ihiẹnni k'i bu obi, hụn wụ nị y'a rịọnị m akụ-lẹ-ụba, y'a rịọnị ọghọ, y'a sịnị m gbupụn'ị ndị iṅẹnrẹn i, y'a rịọnị m ụtọmị, kanị akọ-lẹ-uche lẹ amamihiẹn y'e gi kị ndị nke m hụn m tumẹ i n'ị kị," 
2Chronicles1:12 m rị nwan e ye i akọ-lẹ-uche hụ lẹ amamihiẹn hụ; m k'e yezi i akụ-lẹ-ụba lẹ ọghọ, ụdị hụn ọ wụnị onwọntuni eze nwọnn'ẹ imẹ ndị bu i ụzọ kị mọbụ hụn k'e nwọnn'ẹ imẹ ndị k'a kị ị kịgụ.”" 
2Chronicles1:13 Solomọnụ nọ gha Ọdụ-ozuzu, ebahụn jẹn elu rị imẹ Gibiọnụ, lashi Jerusalẹm, ebe ọ gha a kị Izrẹlụ." 
2Chronicles1:14 Solomọnụ kpọn ụgbọ-ẹshin lẹ ẹshin jun. O nwọn ụgbọ-ẹshin nnụ kwasị nnụ-uku (1,400) lẹ ẹshin nnụ-uku mmẹbụọ (12,000); o butọsọnmẹ wẹ obodo ndị ọ họrị cheni ndị o butọ ebe ya nwẹn rị imẹ Jerusalẹm." 
2Chronicles1:15 Ọkịkị eze wụ Solomọnụ mẹ siliva lẹ goru barahị imẹ Jerusalẹm kẹ ọmụma dọn jun Jerusalẹm, mẹ osisi sida w'a chọ achọ barahị kẹ osisi sikamọ dọn barahị ẹgbẹrẹ Shẹfẹla rị ukun ugu." 
2Chronicles1:16 Alị Ijiptu lẹ alị Kue kẹ Solomọnụ gha e nwọnhẹn ẹshin. Ndị a zụnị eze afịa e jẹn Kue d'e bulụa wẹ. Kanị wẹ e ṅọn wẹ e ṅọn. 
2Chronicles1:17 Wẹ e ṅọnrin wẹ ọda imẹ alị Ijiptu. Akpụrụ egho siliva ọgụn-iri kwasị nnụ (600) kẹ wẹ gi e ṅọn ụgbọ-ẹshin ohu, e ṅọn ẹshin ohu akpụrụ egho siliva iri kwasị ọgụn-ẹsa (150), a nọ wẹ imẹ wẹ reye ndị-nze Hẹti lẹ ndị-nze Aram." 
2Chronicles2:1 Solomọnụ nọ kwademẹ n'ọ tụn Ụlọ-nsọ makẹ Ẹfan Osolobuẹ, tụnrụnzịkwọ obi-eze." 
2Chronicles2:2 Ya Solomọnụ nọ gụnpụha mmadụ nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn ẹtọ (70,000) hụn k'a gha e bu ibu, mmadụ nnụ-uku ọgụn-ẹnọ (80,000) k'a rị e jẹn d'e bepụha ọmụma elu ugu lẹ mmadụ nnụ-itenẹi (3,600) k'a kị ndị ọrụnnị." 
2Chronicles2:3 Ya Solomọnụ nọ zi ozini jẹnni Hiram wụ eze Taya: Sị a, “Zihẹni m ogwe sida k'i dọn mẹni nẹdi m wụ Defidi ogẹn ahụn i gi zihẹn'ẹ sida o gi tụn obi-eze ẹ." 
2Chronicles2:4 M jẹnkọ nwan d'a tụn Ụlọ-nsọ makẹ Ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku m, we ẹ kwan'a, nị w'a nọ a a mụn'a nsẹnsi e shin ọhụnma, e bu brẹdi w'e wepụhan'a ogẹn ile a tọn'a ebẹhụ; nị w'a nọzị ebahụn a chụnyen'ẹ ẹjan ndị w'a dụn ọkụn ụtụntụn lẹ ẹnyasị ile lẹ ụhụọhịn Ezumikẹn lẹ Ifọn-Ọhụn ile lẹ ogẹn mmẹmmẹ ndị wẹ tumẹsọnmẹ hụn wẹ mẹni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi. Ọnwan wụ ọdịnalị o sị ndị Izrẹlụ k'e mẹferi." 
2Chronicles2:5 “Ụlọ-nsọ hụ m jẹnkọ d'a tụn k'a wụ okẹn ụlọ-nsọ, makẹni Chuku ẹnyi ka mmọn-lẹ-iyi ile." 
2Chronicles2:6 Kanị, onyẹ k'a sadẹ nwan ẹka tụnnị Chuku ẹnyi ụlọ, ebe o mẹni kẹ igwereni kẹ hụn kachanrịndẹ elu e jẹn asakọ ẹka ru ẹ? Onyẹ kẹ m wụ nwan? Ụlọ ọwụlẹ m k'a tụnn'a, ọ karịkọ ebe w'a nọ chụnn'a ẹjan." 
2Chronicles2:7 “Zihẹzini m nwan ọkaa ma kpụ goru lẹ siliva lẹ igwe-bronzu lẹ igwe-mmaka, hụn mazị gi oruru e nwun pọpụ, oruru ododo lẹ oruru bru kpa ẹkwa, mazị deye ihiẹn elu igwe lẹ ọmụma, n'o d'a rụnyeni ndị omẹ-nka m rị imẹ Juda lẹ Jerusalẹm ọrụn, ndị Defidi nẹdi m butọ makẹ ọrụn hụ." 
2Chronicles2:8 “Y'a ghazị Lẹbanọnụ zihẹni m osisi sida lẹ osisi-paịnị lẹ osisi algumu, makẹni a marịnghọ m nị ndị nke i a maghọ gbu osisi ọhụnma-ọhụnma ebahụn. Ndị nke m lẹ ndị nke i jẹnkọ d'a rụngbama," 
2Chronicles2:9 nị wẹ hụn ụzọ gbuhẹni m osisi bu ọda, makẹni ụlọ-nsọ hụ m sikọ d'a tụn k'e hirịrị ogbe, ma mma." 
2Chronicles2:10 “Lee ihiẹn m k'a kụ ndị nke i hụn jẹnkọ d'e gbu osisi ndị hụ: ọka-witi wẹ gwe, ẹkpa kachanrịnnị, nnụ-uku ọgụn (20,000); ọka-bali, ẹkpa kachanrịnnị, nnụ-uku ọgụn (20,000); manya-vaịnị, drọm kanị, nnụ-uku ọgụn (20,000); ofigbọn-olivu drọm kanị, nnụ-uku ọgụn (20,000).”" 
2Chronicles2:11 Hiram wụ eze Taya nọ de ẹkụkwọ-ozi, sị Solomọnụ, “Ihiẹn ndị nke Osolobuẹ sụọ a haịn o gi tumẹ i eze wẹ.”" 
2Chronicles2:12 Hiram nọzị sị, “Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, hụn ke elu-igwee lẹ ụwa! O yegụọ Eze wụ Defidi nwa nwọn uche, hụn nwọn amamihiẹn lẹ nghọta, hụn k'a tụnnị Osolobuẹ ụlọ-nsọ, tụnrụn obi-eze." 
2Chronicles2:13 “M zilan'ị Huram-Abi, hụn wụ ọkaa pụ-ichẹn;" 
2Chronicles2:14 nnẹ ẹ wụ onyẹ ebọn Danị ụnụ, nẹdi ẹ wụ onyẹ Taya ẹnyi. Ọ maka gi goru lẹ siliva lẹ igwe-bronzu lẹ igwe-mmaka lẹ ọmụma lẹ osisi rụn ihiẹn lẹzi kẹ wẹ dọn e gi oruru e nwun pọpụ lẹ hụn e nwun bru lẹ nke ododo lẹ linẹni riẹnni kpa ẹkwa. Ọ marịnzịghọ ẹnya ụdị ihiẹn ile w'e deye elu ihiẹn zeni, ọ marịnghọ k'o dọn deye ihiẹn ọwụlẹ ị gwa a. Ịya lẹ ndị omẹ-nka ị lẹ ndị omẹ-nka di-nwọnni m wụ Defidi nẹdi i k'a gba rụn." 
2Chronicles2:15 “Zihẹni nwan ẹnyi wụ idibo i ọka-witi lẹ ọka-bali lẹ ofugbọn-olivu lẹ manya ndị hụ ịyụ wụ di-nwọnni m sị n'ị k'e zihẹ; 
2Chronicles2:16 ẹnyi k'e gbu osisi ile i chọ imẹ Lẹbanọnụ, ẹnyi e kẹngbama wẹ, nu wẹ ye Ohimin, nyanhan obodo Jọpa. Y'a gha ebahụn bu wẹ shi Jerusalẹm.”" 
2Chronicles2:17 Solomọnụ nọ gụn abịamabịa ile rị Izrẹlụ wụ ikẹnnyẹ — ẹlẹkwọ ọgụngụn hụn nẹdi ẹ wụ Defidi gụn mbụ, a gba wẹ mmadụ nnụ-itenẹi kwasị nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn-ẹsa (153,600)." 
2Chronicles2:18 O gi madụ nnụ-uku iri kwasị ọgụn-ẹtọ (70,000) imẹ wẹ họnrin ndị e bu ibu; mmadụ nnụ-uku ọgụn-ẹnọ (80,000) wụ ndị e bepụha ọmụma elu ugu; nnụ itenẹi (3,600) wụ ndị a kịnị wẹ, a hụn a nị wẹ hụ a rụn ọrụn wẹ." 
2Chronicles3:1 Ịya kẹ Solomọnụ nọ rụnma Ụlọ Osolobuẹ elu Ugu-Moria rị imẹ Jerusalẹm, ebẹhụ Osolobuẹ nọ we enwẹn ẹ ghọsị Defidi nẹdi ẹ, ebẹhụ Defidi butọ wẹ k'a rụnye ẹ, ebẹhụ Ọnanị (Arụana) onyẹ Jebusu te nọ a kụkpọ ọka." 
2Chronicles3:2 Hụn mẹ ẹ akp'ọhịn ẹbụọ imẹ ifọn nke ẹbụọ imẹ ahụa nke ẹnọ ọ kịma k'ọ tụnma a. 
2Chronicles3:3 Ọnwan wụ usue lẹ ụshịa iyetọ Solomọnụ gbeni Ụlọ-nsọ Chuku: usue ẹ wụ ọb'ụkụ iri kwasị ọgụn-ẹnọ, ụshịa a ọb'ụkụ iri kwasị ọgụn. (Wẹ gi ihiẹn wẹ gi a ma ihiẹn mbụ ma a)." 
2Chronicles3:4 Ẹtu-ụlọ rị ibe ihun Ụlọ-nsọ hụ. Ụshịa a wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn, hụn wụ ụshịa Ụlọ-nsọ ahụn; ojijẹn-elu ẹ wụ ụbụkụ ọgụn. Solomọnụ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ nyankwama imẹ ẹ." 
2Chronicles3:5 Osisi bẹroshi zeni k'o gi makwama mmughẹ kanị rịn'a, gi ezigbo goru nyankwama a, tụyesọnmẹ nkụ lẹ ẹgan gi chọ a mma." 
2Chronicles3:6 O gizi ọmụma pụ-ichẹn w'a chọ achọ chọsọnmẹ ụlọ-nsọ hụ mma. Goru alị Pavaịm k'o gi rụn ihiẹn o gi goru rụn imẹ Ụlọ-nsọ. 
2Chronicles3:7 O gizi goru nyanchanrịn ifiri lẹ amanran-ụzọ lẹ ụsụọ-ẹjan lẹ ẹkwe ụnọ-nsọ hụ, ọ nọ tụsọnmẹ chẹrobu nwọn nku ye ụsụọ-ẹjan a ile." 
2Chronicles3:8 O mẹmẹ Ebe Kachanrịn Nsọ, ụshịa wụ ụshịa Ụlọ-nsọ hụ; k'ọ shịahan k'o suehan: ụbụkụ iri kwasị ọgụn. Goru jun ẹkpa uku ọgụn-iri kwasị nnụ (600) k'o gi nyan a." 
2Chronicles3:9 Ntu-goru rịn'a nyịnkarị pam ohu. Goru k'o gizi nyan mmughẹ ndị rị ibe elu ẹ. 
2Chronicles3:10 Ọ kpụ ndị chẹrobu ẹbụọ imẹ Ebahụn Kachanrịn Nsọ, gi goru nyankwama wẹ ẹbụbụọ" 
2Chronicles3:11 Nku ẹnọ ndị chẹrobu ẹbụbụọ hụ wụ ọb'ụkụ iri kwasị ọgụn, omẹni wẹ magbama wẹ. Nku ohu mmọn-ozi ibuzọ wụ ọb'ụkụ ẹsa lẹ mkpikpi, ọ sụntụ ụsụọ ẹjan; nku hụn rị a azụụn hụn ẹbọ wụ ọb'ụkụ ẹsa lẹ mkpikpi, ọ sụntụ nke mmọn-ozi hụn ẹbọ." 
2Chronicles3:12 Ẹrịra kẹ hụn ẹbọ rịzị: nku ẹ ohu wụ ọb'ụkụ ẹsa lẹ mkpikpi, ọ sụntụ ụsụọ ẹjan azụụn hụn ẹbọ, nku ẹ hụn ẹbọ wụzị ọb'ụkụ ẹsa lẹ nkirishi, ọ sụntụ nke mmọn-ozi ibuzọ." 
2Chronicles3:13 Nku wẹ ndịnị ile wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn. Ndị chẹrobu hụ wuzo ọtọ ebẹhụ wẹ rị, bu ihun zinmẹ ebe wẹ gha a banhan." 
2Chronicles3:14 Ihiẹn o gi mẹmẹ Ẹkwa wẹ gi a tankin Ebẹhụ Kachanrịn nsọ wụ ẹkwa rị e nwun bru lẹ nke pọpụ lẹ nke ododo lẹ ẹkwa linẹni riẹnni, ọ kpa ndị chẹrobu ye ẹkwa hụ." 
2Chronicles3:15 Ọ kpụ adansụn ẹbụọ ihun Ụlọ-nsọ: usue wẹ wụ ụbụkụ mmẹbụọ lẹ mkpikpi kwasị ọgụnnaị. Isi-adansụn ohu-ohu rị elu adansụn ẹbụbụọ ndị hụ, ohu-ohu imẹ wẹ wụ ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi." 
2Chronicles3:16 Ọ nọ mẹmẹ ẹgan ndị wẹ kpagbama imẹ mmughẹ hụ rịchanrịn imẹ, bu wẹ che elu adansụn ndị hụ, gi chọ wẹ mma. Ọ kpụ ogbe pomegraneti ọgụn-isẹn, buchesọnmẹ wẹ elu ẹgan ndị ahụn." 
2Chronicles3:17 O tumẹ adansụn ndị hụ ye ihun Ụnọ-NSỌ: ohu rị ẹbamịn ndịdan-mirin; ohu, ẹbamịn-ugu. Ọ nọ kpọ hụn rị ẹbamịn ndịdan-mirin “Jakini”, kpọ hụn rị ẹbamịn-ugu “Bụazị”." 
2Chronicles4:1 O gi igwe-bronzu mẹmẹ ukpo nchụn-ẹjan, usue ẹ wụ ọb'ụkụ iri kwasị ọgụn, ụshịa a wụ ọb'ụkụ iri kwasị ọgụn, ojijẹn-elu ẹ wụ ọb'ụkụ mmisẹn." 
2Chronicles4:2 O gi igwe-bronzu kpụ tankị uku w'a kpọ “Ohimin”; o mẹ ohi-ohi; ọnụ a wụ ụbụkụ mmisẹn — gha azụụnnị d'e ru azụụnnị, ojijẹn-elu ẹ wụ ụbụkụ ẹsa-lẹ-mkpikpi; ụbụkụ isẹn kwasị ọgụnnaị k'ọ wụ wẹ gha a ohi-ohi." 
2Chronicles4:3 Okẹn-efin wẹ kpụ rịsọnmẹ ẹhụ tankị okpuru ọnụ a. Okẹn-efin iri-iri rịsọnmẹ imẹ ọb'ụkụ ohu-lẹ-mkpikpi ọwụlẹ; wẹ dọn okẹn-efin ndịnị ogele ẹbụọ; wẹ kpụgbama efin ndị hụ lẹ tankị hụ, Ohimin hụ." 
2Chronicles4:4 Elu okẹn-efin mmẹbụọ wẹ gi igwe-bronzu kpụ kẹ Tankị hụ rị: ẹtọ bu ihun zinmẹ ẹbamịn-ugu, ẹtọ e bu ihun zinmẹ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn; ẹtọ, ẹbamịn ndịdan-mirin; ẹtọ, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn. Elu wẹ kẹ tankị “Ohimin” rị; ikẹn wẹ ile rị okpuru ẹ." 
2Chronicles4:5 Ulu ẹ han kẹ ọb'ẹka ohu; wẹ gbi ọnụ a nọkẹ ọnụ-mkpu, nọkẹ obobo lili. O ripụ galọnụ mirin nnụ-uku mmisin lẹ mkpikpi (16,500)." 
2Chronicles4:6 O mẹmẹ afẹrẹ iri wẹ gi a chanchan ihiẹn, bu isẹn che nkọ ẹbamịn ndịdan-mirin, buzi isẹn che ẹbamịn-ugu. Imẹ wẹ kẹ wẹ nọ a ṅanchan ihiẹn ndị wẹ gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, kanị Tankị uku hụ wụ Ohimin kẹ ndị nchụn-ẹjan gi a chanchan ẹhụ." 
2Chronicles4:7 O mẹmẹ obu-ukpẹ iri kẹ Osolobuẹ sị wẹ mẹmẹ wẹ, bu wẹ che imẹ Ụlọ-NSỌ: isẹn ẹbamịn ndịdan-mirin, isẹn ẹbamịn-ugu." 
2Chronicles4:8 O mẹmẹ teburu iri, bu wẹ che imẹ Ụlọ-NSỌ: isẹn rị ẹbamịn ndịdan-mirin, isẹn rị ẹbamịn-ugu. O mẹmẹzi afẹrẹ goru ọgụn-isẹn wẹ gi e fekpu ihiẹn." 
2Chronicles4:9 O mẹmẹ ezi-ọgwa hụn ndị nchụn-ẹjan nọ a rụn ọrụn wẹ lẹ ezi-ọgwa ọzọ hụn shịanị lẹ ọnụmụzọ ndị rịn'a, gi igwe-bronzu nyankwama ọnụmụzọ ndị hụ." 
2Chronicles4:10 O bu “Ohimin”, Tankị hụ, che ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn ihun ụlọ-nsọ, ebe mgbọn nọ gbugi azụụn hụ." 
2Chronicles4:11 Huram-Abi mẹmẹsọnmẹzi ite, ọsẹkẹn-nta lẹ afẹrẹ ndị wẹ gi e fekpu ihiẹn. Ẹrịra kẹ Huram dọn rụnchanrịn ọrụn ile Solomọnụ buye ẹ imẹ ụnọ-nsọ Chuku, hụn wụ ndịnị:" 
2Chronicles4:12 Adansụn ẹbụọ, isi-adansụn ndị rị elu adansụn ndị hụ ẹhụ wẹ fụpụha kẹ ugbẹgbẹ, ẹgan ndị wẹ kpagbama wẹ gi chọ isi-adansụn ẹbụbụọ hụ mma;" 
2Chronicles4:13 ogbe pomegraneti nnụ ahụn wẹ kpụ che ẹgan ndị ahụn wẹ kpagbama. (Ogele pomegraneti ẹbụọ kẹ wẹ gi chọ ẹgan rị adansụnnị mma, gizi ẹbụọ chọ ẹgan rị hụn ẹbọ mma);" 
2Chronicles4:14 lẹzi trọkụ hụ e bu afẹrẹ lẹ afẹrẹ wẹ iri; 
2Chronicles4:15 lẹ Tankị “Ohimin” lẹ okẹn-efin mmẹbụọ wẹ kpụ rị okpuru ẹ; 
2Chronicles4:16 lẹzi ite lẹ ọsẹkẹ lẹ ndụndụn anụ lẹ ihiẹn ile ya lẹ wẹ wị. Igwe bronzu wẹ finchanpụ ọhụnma-ọhụnma kẹ Huram-Abi gi mẹmẹni Eze wụ Solomọnụ ihiẹn ndịnị ile wẹ gi a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
2Chronicles4:17 Kẹ eze dọn gwa wẹ, ụrụa kẹ wẹ gi kpụgụ wẹ, wẹ nọ hu igwe-bronzu ye imẹ ụrụa hụ, gi kpụ wẹ; ebe alị nọ riẹn mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị, ẹgbata Sukọtụ lẹ Zarẹtanị kẹ wẹ nọ kpụ wẹ." 
2Chronicles4:18 Ihiẹn ndịnị ile Solomọnụ mẹmẹ e hikẹmẹkẹ, nke wụnị amazịnị wẹ igwe-bronzu bann'a." 
2Chronicles4:19 Solomọnụ mẹmẹchanrịnzịkwọ ihiẹn ndịnị ile rị imẹ Ụlọ Osolobuẹ: Ukpo nchụn-ẹjan goru, teburu goru wẹ gi e butọnị Osolobuẹ Brẹdi;" 
2Chronicles4:20 lẹ obu-ukpẹ goru ndị hụ lẹ ukpẹ wẹ hụn wẹ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ, hụn a nọ ihun Ebẹhụ Kachanrịn-nsọ rịchanrịn imẹ, e nwun. Wẹ mẹhụ kẹ Iwu Osolobuẹ dọn ku ẹ;" 
2Chronicles4:21 lẹ obobo goru ndị ahụn lẹ ukpẹ ndị ahụn lẹ akpa ndị hụ wẹ gi e biri ọkụn. Goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ kẹ wẹ gi mẹmẹ ndịnị ile," 
2Chronicles4:22 uwẹ lẹ nwa-mbu, afẹrẹ ndị hụ wẹ gi e fekpu ihiẹn, afẹrẹ ndị ọzọ lẹ afẹrẹ ndị wẹ gi e weri ọkụn lẹzi ẹkwe rị ọnụmụzọ pụ Ebe Kachanrịn Nsọ lẹ ẹkwe ndị rị Mmughẹ kanị wẹ bu ụzọ e ru: goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ kẹ wẹ gi mẹmẹ wẹ ile." 
2Chronicles5:1 Ogẹn Solomọnụ gi rụngụ ọrụn ile ọ rụn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ọ nọ kpọnbanhan ihiẹn ndị ahụn nẹdi ẹ wụ Defidi gi kwanị Osolobuẹ: kẹ siliva kẹ goru kẹ ihiẹn ile ya lẹ wẹ wị, bu wẹ che ebe w'e dọnmẹ ihiẹn ndị hụ imẹ Ụlọ-nsọ Chuku." 
2Chronicles5:2 Solomọnụ nọ kpọ ndị-ichẹn Izrẹlụ, ndị-isi ebọn ichẹn-ichẹn lẹ ndị kịsọnmẹ ikpụlọ imẹ Izrẹlụ, sị wẹ bịa Jerusalẹm, nị wẹ d'e buhẹ Ẹkpẹti Nkwerigbama Osolobuẹ hụn rị Zayọnụ, Obodo hụ Defidi tụn." 
2Chronicles5:3 Ya kẹ ikẹnnyẹ Izrẹlụ ile nọ bịa d'e kunrun eze wụ Solomọnụ; ogẹn mmẹmmẹ wẹ e mẹ ifọn nke ẹsa kẹ wẹ gi zu. 
2Chronicles5:4 Ogẹn ndị-ichẹn ile rị Izrẹlụ gi bịagụ, ndị Livaị nọ buru Ẹkpẹti-nkwerigbama," 
2Chronicles5:5 bupụha Ẹkpẹti-nkwerigbama ahụn lẹ Ọdụ-ofufe w'a kpụkpọrị wẹ te e butọ a lẹ ihiẹn ile rị nsọ rị imẹ ẹ. Ndị nchụn-ẹjan nọ buru wẹ makẹni wẹ wụ ndị ebọn Livaị; 
2Chronicles5:6 eze wụ Solomọnụ nkẹ lẹ Izrẹlụ hụ ile fihunmẹn'ẹ nọ buruni Ẹkpẹti ahụn ụzọ, e gi atụnrụn lẹ efin bugbu enwẹn wẹ ọda wẹ salẹni ẹka de mọbụ gụn, a chụn ẹjan." 
2Chronicles5:7 Ndị nchụn-ẹjan nọ bubanhan Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ ọnọdị a, imẹ mmughẹ hụ kachanrịn imẹ a rị imẹ Ụlọ-nsọ, Ebẹhụ Kachanrịn Nsọ, okpuru nku ndị chẹrobu hụ." 
2Chronicles5:8 Ndị mmọn-ozi hụ shịa nku kpu ebe Ẹkpẹti hụ rị, kpu Ẹkpẹti lẹ akp'osisi ndị ahụn wẹ gi e bu ẹ." 
2Chronicles5:9 Akp'osisi ndị ahụn wẹ gi e bu ẹ sue ọda-ọda nke wụnị w'a ghadẹ ihun mmughẹ hụ ọ rị e legha isi wẹ azụụnnị lẹ azụụnnị hụn wẹ gi gha ebe Ẹkpẹti rị suepụha, kanị w'a ra gha ihun ezi legha wẹ; wẹ hụkwọ nwan ebahụn d'e ru tannị." 
2Chronicles5:10 Onwọnni ihiẹn ọzọ rị imẹ Ẹkpẹti ahụn karị ibe ọmụma ẹbụọ hụ Mozizi buche imẹ ẹ kẹ Izrẹlụ rị ugu Horẹbụ wụ Saịnaị, ebẹhụ Osolobuẹ nọ tumẹ nkwerigbama hụn kwọngbama ya lẹ ndị Izrẹlụ kẹ wẹ ghagụ alị Ijiptu pụha." 
2Chronicles5:11 Ndị nchụn-ẹjan nọ nwan gha Ebahụn Rị Nsọ pụha. Ndị nchụn-ẹjan ile rị ebahụn fepụ ẹhụ kẹ Chuku dọn gwa wẹ, mẹgbama mmẹmmẹ hụ, etuni wẹ itu onyẹ rị." 
2Chronicles5:12 Ndị Livaị ile hụn a kụ egu wuzo ihun ukpo nchụn-ẹjan, nkọ ọwụwa-ẹnyanwụn — kẹ Asafụ kẹ Hẹmanị kẹ Jedutunu kẹ ụmụ wẹ lẹ mmunẹ wẹ. Wẹ ile yi ẹkwa linẹ riẹnni, a kụ ibe kpajaị (simbalụ), a kpọ ụbọ-layẹ lẹ ụbọ-hapụ. Wẹ lẹ ndị nchụn-ẹjan ọgụn-isin rị e gbu opi wị." 
2Chronicles5:13 Ndị rị e gbu opi lẹ ndị ọkụ-ẹbụ nọgbama, e gi olu ohu a ja Osolobuẹ mma, a kpanmịn a, e gi opi lẹ kpajaị lẹ ihiẹn-egu ndị ọzọ a kpọ egu, e weshi olu elu a ja Osolobuẹ mma, a bụ ẹbụnị: “Ọ rịka mma; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn.” Ogẹn hụ kẹ orukpu gi jun Ụlọ-nsọ Osolobuẹ," 
2Chronicles5:14 orukpu hụ anịzịnị ndị nchụn-ẹjan rụn ọrụn wẹ, makẹni ọghọ rị Osolobuẹ wụ Chuku ẹhụ e jungụọ Ụlọ-nsọ Chuku." 
2Chronicles6:1 Solomọnụ nọ sị, “Osolobuẹ e kugụọ n'o k'e biri imẹ orukpu gitọnị;" 
2Chronicles6:2 a tụngụọnị m'ị nwan okẹn Ụlọ-nsọ nwọn ọghọ, ebe hụn i k'e bi jẹnrin-ejẹn.”" 
2Chronicles6:3 Eze nọ gbehutọ, bu ihun zinmẹ Izrẹlụ hụ ile wuzo ebahụn, gọzi wẹ." 
2Chronicles6:4 Ọ nọ sị: “Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, makẹni o gigụọ nwan ẹka a mẹzu nkwa o gi ọnụ a kwe nẹdi m wụ Defidi. Makẹni, Osolobuẹ ku ẹ, sị," 
2Chronicles6:5 ‘Kete m'a ghalẹ Ijiptu wepụha ndị nke m, ahọrịtuni m obodo ọwụlẹ imẹ ebọn ọwụlẹ rị Izrẹlụ, nị wẹ tụn Ụlọ-nsọ Ẹfan m k'a rị mọbụ họrị onyẹ ọwụlẹ nị ya k'e du ndị nke m wụ Izrẹlụ." 
2Chronicles6:6 Kanị, a họrịgụọ m nwan Jerusalẹm kẹni Ẹfan m hụn ụzọ rị ebẹhụ; a họrịgụọzị m Defidi n'ọ hụn ụzọ kị ndị nke m wụ Izrẹlụ.’" 
2Chronicles6:7 “Nẹdi m wụ Defidi te bu ẹ obi n'o k'a tụn Ụlọ-nsọ Ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ k'a rị. 
2Chronicles6:8 Kanị Osolobuẹ nọ sị nẹdi m wụ Defidi, ‘Ebe ọ rị ị obi nị tụn Ụlọ-nsọ Ẹfan m k'a rị, y'e mẹkẹ ihiẹnni gi rị ị obi." 
2Chronicles6:9 Kanị, ẹlẹ ịyụ k'a tụn Ụlọ-nsọ ahụn; nwa ị hụn ị mụ ẹfọ, ịya k'a tụn ụlọ-nsọ Ẹfan m k'a rị.’" 
2Chronicles6:10 “Osolobuẹ e mẹzugụọ nkwa o kwe. A nọkingụọ m ẹnya nẹdi m wụ Defidi; mmẹ nọdị nwan ukpo eze Izrẹlụ nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn kwe nkwa; a tụngụọ m nwan ụlọ-nsọ nwẹn Ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ k'a rị. 
2Chronicles6:11 E bugụọ m Ẹkpẹti-nsọ, hụn nkwerigbama hụ Osolobuẹ tumẹ ẹgbata ịya lẹ ndị Izrẹlụ rị tọ ebẹhụ.”" 
2Chronicles6:12 Solomọnụ nọ wuzo ihun ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ, ihun Izrẹlụ ile, shịapụ ẹka a ẹbụbụọ." 
2Chronicles6:13 Solomọnụ rụntọ mgbankpo igwe-bronzu o k'e wuzo. Usue ẹ lẹ ụshịa a wụsọnmẹ ọb'ụkụ ẹsa lẹ mkpikpi, ojijẹn-elu ẹ ọb'ụkụ ẹnọ lẹ mkpikpi. Ahanmahan ezi-ọgwa k'o butọ a. Elu ẹ k'o wuzo nwan. O gbu osekpu idẹnya Izrẹlụ ile, ya lẹ ẹka ẹbụbụọ ọ shịapụ buzinmẹ elu-igwere." 
2Chronicles6:14 Ọ nọ sị: “Euu Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, onwọnni Chuku nọ kẹ yụ, kẹ imẹ elu-igwee kẹ elu-ụwa — ịyụ hụn e gi ihiẹn-ọsụsụọ i kwe nkwa a e sọn idibo i hụn gichanrịn obi wẹ e sọn ụzọ ị." 
2Chronicles6:15 Y'e mẹzugụọ nkwa i kwe odibo i wụ Defidi nẹdi m. Ịyụ gi ọnụ ị ku n'i k'e mẹ ẹ, ị nọ gi ẹka ị mẹ ẹ, k'o dọn nwan rị tannị." 
2Chronicles6:16 “Osolobuẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ, dodo mẹzukwama nwan nkwa ndị hụ i kwe odibo i wụ Defidi nẹdi m ogẹn i gi sị ‘Y'e nwọnbehikọ onyẹ a nọ ihun m a kị elu ukpo-eze Izrẹlụ, o mẹkwọnị ụmụ ị a kpachanpụghọ ẹnya bi, e bi kẹ Iwu m dọn ku, nọkẹ kẹ i dọn mẹ.’" 
2Chronicles6:17 Euu, Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, nị nwan oku-ọnụ ị hụn ị gi kwe odibo i wụ Defidi nkwa mẹzu." 
2Chronicles6:18 “Kanị, nị Chuku sọndẹ ịhịan biri enu-ụwa nke-esi? Elu-igwere lẹ enwẹn ẹ, kẹ elu-igwere kachanrịndẹ elu e jẹn asakọ ẹka ru i, ọrịwụzị Ụlọ-nsọnị m tụn!" 
2Chronicles6:19 Ka gọnkwọ nwan ntịn ekpere odibo i lẹ omikẹn ọ rị a rịọ ị, dodo Osolobuẹ wụ Chuku m. Nụ ẹkwan odibo i lẹ ekpere ọ rị ihun i e mẹ." 
2Chronicles6:20 Dodo, shịapụ ẹnya zinmẹ ụlọ-nsọnị kẹ uhinhin kẹ efinaị, ebeni ị sị i k'e buche Ẹfan ị. Dodo, nụkwọ ekpere odibo i hụn o bu ihun zinmẹ ebeni e mẹ." 
2Chronicles6:21 Gọn ntịn arịrịọ odibo i lẹ ndị nke i wụ Izrẹlụ ogẹn ọwụlẹ wẹ bu ihun zinmẹ ebeni rịọ; gha elu-igwee, ebe obibi i, nụ a; ị nụ a, y'a gbagharị." 
2Chronicles6:22 “Omẹni ịhịan mẹ ibe ẹ njọ, nị wẹ sị a kun ẹfan Osolobuẹ, n'ọ bịa, kun ẹfan Osolobuẹ ihun ukpo nchụn-ẹjan ị hụn rị imẹ ụnọ-nsọnị," 
2Chronicles6:23 gha nwan elu-igwee nụ a, y'e mẹ ihiẹn banyen'ẹ. Hannị idibo i eṅẹn: kụ onyẹ ikpe ma ụgwọ ihiẹn o mẹ n'o gi isi ẹ buru; ku ẹ ni hụn ẹka a rị ọchan enwọnni ihiẹn o mẹ, n'i gi ghọsị nị ẹka a rị ọchan." 
2Chronicles6:24 “Eṅẹnrẹn mẹri Izrẹlụ ndị nke i agha, makẹ njọ ndị Izrẹlụ mẹ i, nị e rohutọ wẹ, kweyezin'i, nọ ihun i mẹ ekpere, rịọ ị — imẹ Ụlọ-nsọnị," 
2Chronicles6:25 dodo, gha elu-igwee nụ, y'a gbagharị ndị nke i wụ Izrẹlụ njọ, wekinhẹn wẹ imẹ alịnị i ye wẹ lẹ ndị nẹdi wẹ." 
2Chronicles6:26 “Elu-igwere kpọkin zuebehi mirin, makẹni ndị nke i mẹ i njọ, nị e bu wẹ ihun zinmẹ ebeni mẹ ekpere, kweyezin'i, gi ufiri n'i ye wẹ afụnfụn gha imẹ njọ pụha," 
2Chronicles6:27 dodo ghakwọ elu-igwee nụ olu wẹ, y'a gbagharị idibo i, ndị nke i, ndị Izrẹlụ. Kuzi wẹ ezigbo ụzọ hụ nkẹ wẹ a gha, y'e zi mirin zueye alịnị i ye ndị nke i weri." 
2Chronicles6:28 “Omẹni ụnwụn mọbụ emu ọwụlẹ a lụma alịnị mọbụ emu ihiẹn-ugbo mọbụ igurube mọbụ kpamkpam mọbụ nị eṅẹnrẹn kehunmẹ wẹ ye imẹ obodo wẹ ọwụlẹ rị imẹ alịnị — ụdị nsọngbu mọbụ ọrịa ọwụlẹ bịanị," 
2Chronicles6:29 omẹni onyẹ ọwụlẹ imẹ ndị nke i wụ Izrẹlụ a bịa d'e mẹ ekpere mọbụ rịọ ị, kị ẹka zinmẹ Ụlọ-nsọnị, makẹni onyẹ-onyẹ imẹ wẹ a marịnghọ njọ a rị e gbun'ẹ —" 
2Chronicles6:30 dodo, gha elu-igwee, ebe obibi i, nụ ekpere ẹ. Gbagharị; y'e mẹ ihiẹn banyen'ẹ, gi ihiẹn ile onyẹ-onyẹ mẹ sọn ẹ, ebe o mẹ ni y'a marịngụọ obi ẹ (makẹni ịyụ sụọ marịn obi ịhịan ile)." 
2Chronicles6:31 Mẹ ẹ kẹni wẹ hụn ụzọ a tụ egun i, e mẹ ihiẹn i ku e we wẹ bigụ imẹ alị hụn i ye ndị nẹdi ẹnyi." 
2Chronicles6:32 “Kẹ abịamabịa, hụn wụlẹni onyẹ Izrẹlụ, ndị nke i, kanị o gi ufiri okẹn ẹfan ị lẹ ikẹn i lẹ ikẹn hụn ị kpa gha alị teni bịa, bu ihun zinmẹ ụlọ-nsọnị, mẹ ekpere," 
2Chronicles6:33 dodo, gha elu-igwee, ebe obibi i nụ, y'e mẹni abịamabịa hụ ihiẹn ọwụlẹ ọ rịọ ị, kẹni ndị alị ile rị elu-ụwa marịn ẹfan ị, tụ egun i kẹ ndị nke i wụ Izrẹlụ dọn e mẹ, lẹni wẹ hụn ụzọ marịn nị Ẹfan ị kẹ wẹ gi tụn ụlọnị m tụn." 
2Chronicles6:34 “Ndị nke i jẹn d'a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn wẹ agha, ebe ọwụlẹ hụn i zijẹn wẹ, n'e bu wẹ ihun zinmẹ Jerusalẹm, obodoni ị họrị lẹ Ụlọ-nsọnị m tụn makẹ Ẹfan ị, mẹ ekpere," 
2Chronicles6:35 dodo, gha elu-igwee nụ ekpere wẹ lẹ arịrịọ wẹ, y'a kwadọn wẹ." 
2Chronicles6:36 “Ndị nke i mẹ i njọ (ebe o mẹ ni onwọnni onyẹ ghalẹni e mẹ njọ) nị y'e gi iwe ihiẹn wẹ mẹ bu wẹ che ẹka eṅẹnrẹn, e mẹri wẹ wẹ, kpụn wẹ shi alị wẹ, ọsụọn'a ebe teni ọsụọn'a ebe rị nsue;" 
2Chronicles6:37 a nọ wẹ alị ndị gini wẹ rohutọ, nọ alị ahụn wẹ nọ gi wẹ hutọ, rịọ ị, sị, ‘Ẹnyi e mẹọlẹ njọ; ẹnyi e mẹfiegụọ; ẹnyi e mẹọlẹ eje-ihiẹn’;" 
2Chronicles6:38 e gi wẹ obi wẹ ile lẹ umẹ-ndụn wẹ ile gbehutọ buruhẹ i ebẹhụ wẹ rị imẹ alị wẹ nwụnjẹn wẹ, bu ihun zinmẹ alị i ye ndị nẹdi wẹ lẹ obodoni ị họrị lẹ ụnọ-nsọ m tụn makẹ Ẹfan ị;" 
2Chronicles6:39 dodo, gha elu-igwee ebe i bi nụ ekpere wẹ lẹ arịrịọ wẹ, y'a tụnị wẹ ụya. Y'a gbagharị ndị nke i hụn mẹ i njọ." 
2Chronicles6:40 “Chuku m, dodo nwan, shịapụ ẹnya ị lẹ ntịn ị zinmẹ ekpere wẹ e mẹ ebeni." 
2Chronicles6:41 Dodo Osolobuẹ wụ Chuku, d'a nọdị nwan ebe ezumikẹn i — yụ lẹ Ẹkpẹti hụn a ghọsị ikẹn i. Osolobuẹ wụ Chuku m, ndị nchụn-ẹjan ị wẹ yiri nzụọpụha nọkẹ ẹwuru; ndị nsọ ị wẹ ghọghọ nị y'a rịka mma." 
2Chronicles6:42 Dodo Osolobuẹ wụ Chuku m, ajụkwọlẹ onyẹ i tumẹ. Nyanhankwọ ihiẹn-ọsụsụọ hụn i kwe odibo i wụ Defidi nkwa a.”" 
2Chronicles7:1 Ogẹn Solomọnụ gi mẹgụ ekpere, ọkụn nọ gha elu-igwee bịa, ripụ oyiye lẹ ẹjan ndị hụ, ọghọ Osolobuẹ nọ jun imẹ ụlọ-nsọ ahụn." 
2Chronicles7:2 Ndị nchụn-ẹjan asadẹni ẹka banye imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, makẹni ọghọ Osolobuẹ jun ẹ." 
2Chronicles7:3 Ogẹn ndị Izrẹlụ ile gi hụn ọkụn ahụn gha elu lala lẹ ọghọ Osolobuẹ rị elu Ụlọ-nsọ, wẹ ile nọ gbu osekpu elu mgbankpo hụn wẹ rị, bu ihun kọma alị, wẹ nọ fe Osolobuẹ, ja a mma, a sị, “Ọ rịka mma; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn.”" 
2Chronicles7:4 Eze lẹ ndị hụ ile nọ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan rị ichẹn-ichẹn. 
2Chronicles7:5 Ihiẹn eze wụ Solomọnụ gi chụn ẹjan wụ efin nnụ-uku ẹbụọ-kwasị-ọgụn (22,000) lẹ atụnrụn lẹ ewu nnụ-uku ọgụn-isin (120,000). Ẹrịra kẹ eze lẹ ndị hụ ile dọn ha Ụnọ-nsọ hụ ye Chuku ẹka." 
2Chronicles7:6 Ndị nchụn-ẹjan nọ weri ọnọdị wẹ, ndị Livaị nọ mẹzikwọ ẹrịra. Ndị Livaị gisọnmẹ ihiẹn-egu ndị hụ Defidi mẹmẹ wẹ gi a ja Osolobuẹ mma lẹ hụn wẹ kpọ ebe ọ nọ ye ekele, a sị, “Ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn.” Ndị nchụn-ẹjan hụ bu ihun zinmẹ ndị Livaị, e gbu opi; ndị Izrẹlụ ile wuzo ewuzo." 
2Chronicles7:7 Solomọnụ nọ dọn etintinnaị ezi-ọgwa hụ rị ihun Ụlọ-nsọ Osolobuẹ nsọ, nọ ebahụn chụn ẹjan ndị w'a dụn ọkụn, dụnzịkwọ ụtọrọ anụ ndị wẹ gi chụn ẹjan-ekele ọkụn, makẹni ukpo nchụn-ẹjan igwe-bronzu ahụn eruni ẹjan ndị hụ ile wẹ dụn ọkụn lẹ ẹjan-ọka ndị hụ ile lẹ ụtọrọ anụ ndị hụ ile wẹ gi chụn ẹjan ụhụọhịn hụ." 
2Chronicles7:8 Solomọnụ nọ gi akpọhịn ẹsa mẹ mmẹmmẹ Ibi-imẹ-Ọdụ, ịya lẹ ndị Izrẹlụ ile, igunrun bugbu enwẹn ẹ ọda hụn ghasọnmẹ Lebo-Hamatị d'e rukwọrị Iyi udu-mirin Ijiptu bịa." 
2Chronicles7:9 Hụn mẹ akpọhịn ẹsatọ, wẹ nọ zu ọgwa-ofufe. E gigụọ wẹ akpọhịn ẹsa mẹ mmẹmmẹ wẹ gi ha ukpo nchụn-ẹjan ye ẹka Osolobuẹ, gizi akp'ọhịn ẹsa ọzọ mẹ mmẹmmẹ ifọn nke ẹsa hụ wẹ nọ e bi imẹ ọdụ." 
2Chronicles7:10 Hụn mẹ akp'ọhịn ẹtọ kwasị ọgụn imẹ ọnwan nke ẹsa hụ, ọ nọ gbashịa wẹ, onyẹ-onyẹ nọ gi ịghọghọ lama, ẹfọ hụ a sụọ wẹ ụsụọ makẹ ihiẹn ile rị mma Osolobuẹ mẹni Defidi lẹ Solomọnụ lẹ ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ." 
2Chronicles7:11 Solomọnụ a rụngụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze, rụnchanrịngụ ihiẹn ile ọ chọ n'ọ rụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze ẹ," 
2Chronicles7:12 Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun ẹ imẹ abalị, sị a: “A nụgụọ m ekpere i, a họrịgụọ m ebeni n'ọ wụrụ ụlọ-nsọ w'a nọ a chụnnị m ẹjan." 
2Chronicles7:13 “M kpọkin elu-igwere, nke wụ nị mirin ezuezini mọbụ nị m zi igurube d'e ripụ ihiẹn-ugbo rị alịnị mọbụ nị m zi emu ọwụlẹ ye imẹ igunrun ndị nke m," 
2Chronicles7:14 omẹni ndị nke m, ndị rị a za ẹfan m, e welụaghọ enwẹn wẹ alị, mẹ ekpere, chọ ihun m, latọ eje-ihiẹn w'e mẹ, m k'a gha elu-igwee nụ olu wẹ, a gbagharị m wẹ njọ, zụọ alị wẹ emu rị a kụn'a." 
2Chronicles7:15 Ẹnya m lẹ ntịn m k'a rịsọnmẹ nwan ekpere ndị wẹ k'a gha e mẹ ebeni. 
2Chronicles7:16 A họrịgụọ m nwan ụlọ-nsọnị, dọn ẹ nsọ, kẹni Ẹfan m hụn ụzọ rịsọnmẹ ebẹhụ. Ẹnya m lẹ obi m k'a rịferi ebahụn." 
2Chronicles7:17 “Ịyụ nwẹn, omẹni y'e sọnsọnmẹghọ m kẹ nẹdi i wụ Defidi dọn sọn m, mẹchanrịn ihiẹn m ku, e sọn uhi m lẹ iwu ndị m yesọnmẹ," 
2Chronicles7:18 m k'e mẹ ukpo-eze i turu jẹnrin ejẹn, hụn wụ nkwerigbama m tumẹ ẹgbata mmẹ lẹ nẹdi i wụ Defidi, ogẹn m gi sị, ‘Y'e nwọnbehikọ okẹnnyẹ k'a kị Izrẹlụ.’" 
2Chronicles7:19 “Kanị, ụnụ gbehutọ, latọ uhi ndị m yi lẹ ihiẹn ndị m sị ụnụ mẹ, jẹn d'e femẹ mmọn-lẹ-iyi, kụmanị wẹ isi alị," 
2Chronicles7:20 ya wụ nị m k'e huepụ Izrẹlụ alị m nị m ye wẹ; a jụ m Ụlọ-nsọnị m dọngụ nwan nsọ makẹ Ẹfan m. E mẹ m'ẹ ihiẹn ndị alị ndị ọzọ gi a ta ịta-ẹmụ lẹ ihiẹn wẹ e legberi. 
2Chronicles7:21 Ọsụọn'a nị Ụlọ-nsọnị rị nwan a la ẹnya ọda-ọda, m mẹgụ ihiẹn m k'e mẹ ogẹn hụ, ndị ghafekọnị k'a rị e finfin isi, a sị, ‘Kị Osolobuẹ mẹni alịnị lẹ ụlọnị ụdị ihiẹnni?’" 
2Chronicles7:22 Wẹ k'a sị wẹ, ‘Makẹni wẹ gbakitọ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ azụụn; wẹ la Chuku hụn gha alị Ijiptu wepụha wẹ tọ, kwọnkẹnmẹ mmọn-lẹ-iyi, femẹ wẹ, gbayemẹ wẹ. Ịya haịn o gi buhẹni wẹ nsọngbuni ile.’ ”" 
2Chronicles8:1 Ahụa ọgụn kẹ Solomọnụ gi rụn ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze nke ẹ. O mẹgụ," 
2Chronicles8:2 Solomọnụ nọ rụndọnzi ụmụ obodo ndị hụ Hiram eze Taya ye ẹ. O dọnzigụ wẹ, ọ nọ bu ndị Izrẹlụ che imẹ wẹ biri." 
2Chronicles8:3 Solomọnụ nọ jẹn obodo Hamatị-Zoba, gi ikẹn weri ẹ." 
2Chronicles8:4 Ọ nọzị tụn Tad'mọ rị imẹ alị ọkpọ-nkụn ọhụnma, ịya lẹ obodo ndị o butọ ihiẹn, hụn ọ tụnzị imẹ alị Hamatị." 
2Chronicles8:5 Ọ tụndọnzi obodo Bẹt-Họrọnụ rị Ugu lẹ Bẹt-Họrọnụ rị Mkpọtu oke, tụnhunmẹ wẹ mgbọn, buche wẹ ọnụ-mgbọn wẹ gi igwe e fidọn;" 
2Chronicles8:6 ẹrịra k'o mẹzikwọ obodo Baalatị lẹ obodo ndị hụ o butọ ihiẹn lẹ obodo ndị hụ o butọ ụgbọ-ẹshin ẹ lẹ ndị o butọ ẹshin ẹ. Ọ tụn ihiẹn ọwụlẹ ọ chọ n'ọ tụn imẹ Jerusalẹm, imẹ Lẹbanọnụ lẹ ẹgbẹrẹ ile ọ kị." 
2Chronicles8:7 Ndị ile wụlẹni ndị Izrẹlụ, ndị ahụn họdụ imẹ ndị Hẹti, ndị Amọ, ndị Pẹrẹzi, ndị Hivu lẹ ndị Jebusu," 
2Chronicles8:8 ya wụ, mmụ wẹ ndị họdụ imẹ alị ndị Izrẹlụ, hụn ndị Izrẹlụ gbulẹni — uwẹ kẹ Solomọnụ gi họnrin igbọn a rụnn'a ọrụn. Ịya kẹ wẹ wụkwọ nwan d'e ru tannị." 
2Chronicles8:9 Kanị, Solomọnụ egini ndị Izrẹlụ họnrin igbọn ọrụn a; uwẹ wụ ndị-agha a, ndị ọkị-agha a, ndị a kịn'a ụgbọ-ẹshin agha lẹ ndị a nyann'a ụgbọ-ẹshin." 
2Chronicles8:10 Uwẹ wụzị ndị-isi ọrụn hụn a kịnị Solomọnụ ndị alị. Wẹ rị mmadụ iri kwasị ọgụn-mmẹbụọ (250). 
2Chronicles8:11 Solomọnụ a ghazịghọ Obodo hụ Defidi tụn, ebe Ẹkpẹti Osolobuẹ te rị, wepụha nwunyẹ ẹ wụ nwa Fẹro eze alị Ijiptu d'e biri imẹ obi-eze ọ tụnn'a, makẹni Solomọnụ sị, “Nwunyẹ m ebikọ imẹ obi-eze Defidi eze Izrẹlụ, makẹni ebe ile Ẹkpẹti Osolobuẹ banyeọlẹ rị nsọ.”" 
2Chronicles8:12 Solomọnụ a chụnyesọnmẹni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ hụn ọ rụnye ihun ẹtu-ụlọ rị ihun Ụlọ-nsọ," 
2Chronicles8:13 nọkẹ kẹ Mozizi dọn gwa wẹ imẹ Iwu nị w'a chụn ẹjan ụhụọhịn ichẹn-ichẹn, kẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn kẹ Ifọn-Ọhụn kẹ Mmẹmmẹ ẹtọ hụ w'e mẹ ahụa-ahụa: Mmẹmmẹ Brẹdi Nwọnlẹni yisti o gi a fụ, Mmẹmmẹ Izuka-nke-ẹsa (Ịghọkwama Ihiẹn-ugbo) lẹ Mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ." 
2Chronicles8:14 Kẹni Solomọnụ mẹ ihiẹn nẹdi ẹ wụ Defidi sị wẹ mẹ, ọ nọ dọnmẹsọnmẹ ndị nchụn-ẹjan itu-itu wẹ k'a nọ rụn ọrụn wẹ, dọnmẹsọnmẹzi ndị Livaị itu-itu w'a nọ e du ẹbụ ịja-mma, e yezikwọnị ndị nchụn-ẹjan ẹka ọrụn ụhụọhịn ọwụlẹ ọ chọ. O dọnmẹsọnmẹzikwọ ndị e che nche ọnụ-mgbọn itu-itu w'a nọ che ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn, makẹni ịya kẹ Defidi wụ odibo Chuku sị wẹ mẹ." 
2Chronicles8:15 Onwọnni akpụ ihiẹn ohu eze sị wẹ mẹ gbashịarị ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị hụn wẹ mẹlẹni; ẹrịra kẹ wẹ mẹzikwọ ihiẹn o ku banyeni ebe wẹ butọ ihiẹn rị mkpa. 
2Chronicles8:16 Wẹ rụnchanrịn ihiẹn ile Solomọnụ sị wẹ rụn, gha ụhụọhịn wẹ gbe iyetọ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ d'e ru n'a tụnchanrịn w'a. Ẹrịra kẹ wẹ dọn tụnchanrịn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles8:17 Solomọnụ nọ shi Eziọnụ-Gẹba lẹ Ẹlatị (Ẹlọtụ) hụn rị mkpẹnrẹn Ohimin Ufie imẹ alị Ẹdọm. 
2Chronicles8:18 Hiram nọ zijẹnn'ẹ ụgbọ-mirin ndị o zijẹnn'ẹ; ndị ọrụn Hiram marịn Ohimin ọhụnma-ọhụnma kịha wẹ. Ndịnị lẹ idibo Solomọnụ nọ wịrị gi ụgbọ-mirin shi alị Ofiri, gha ebahụn buru ẹkpa goru uku iri kwasị ọgụnnaị kwasị nnụ (450), buhẹni Eze wụ Solomọnụ ya." 
2Chronicles9:1 Ogẹn okpoho wụ eze Shẹba gi nụ otiti Solomọnụ, ọ nọ bịa Jerusalẹm d'e gi ajụjụ zeni lele Solomọnụ. O gi okẹn ọghọ bịa, ya lẹ anyịnyan-mkpukpuke o gi buhẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn e shin ọhụnma, goru bugbu enwẹn ẹ ọda lẹ ọmụma e gbukeni rị ichẹn-ichẹn w'a chọ achọ. O ru ebahụn, ya lẹ Solomọnụ nọ kuchanrịn oku ihiẹn ile rị a obi." 
2Chronicles9:2 Solomọnụ zachanrịn a ụta a ile; onwọnni ihiẹn fụka Solomọnụ ọrụn ịzan'a. 
2Chronicles9:3 Ogẹn okpoho hụ wụ eze Shẹba gi hụn amamihiẹn Solomọnụ, hụn obi-eze ọ tụn," 
2Chronicles9:4 hụn ihiẹn-oriri rị teburu ẹ, hụn kẹ ịhaịmẹ ẹ a nọdị, hụn idibo ẹ rị ọrụn lẹ ẹwuru wẹ tuerusọnmẹ alị, hụn ndị e buye ẹ manya lẹ ẹwuru wẹ tuerusọnmẹ alị, hụnzị ẹjan ndị w'a dụn ọkụn hụn ọ chụnsọnmẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ndụn nọ gụ a." 
2Chronicles9:5 Ọ nọ sị eze wụ Solomọnụ, “Ihiẹn m nụ alị m banyeni oku-ọnụ ị lẹ amamihiẹn i wụ ezioku." 
2Chronicles9:6 Egini m ihiẹn wẹ ku dọn d'e runi a bịa m, gi ẹnya m hụn. Ezioku-ezioku, ihiẹn ile wẹ gwa m banyeni amamihiẹn i erudẹni ahanmahan ihiẹn m hụn; y'a karịkẹnmẹkẹ ihiẹn wẹ gwa m." 
2Chronicles9:7 Ndị nke i e nwọnkẹ ngọzi! Idibo i hụn e wuzo ihun i ogẹn ile a nụ oku i gi amamihiẹn i e ku e nwọnkẹ ngọzi! 
2Chronicles9:8 Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku i, hụn ihiẹn ị sụọ, ọ nọ bu i che ukpo ẹ, n'ị hụn ụzọ wụrụ eze, a kịnị Osolobuẹ wụ Chuku i. Ufiri ni ihiẹn ndị Izrẹlụ sụọ Chuku i lẹ n'ọ chọ n'o mẹ wẹ turu jẹnrin ejẹn haịn o gi kin i eze wẹ, n'ị hụn ụzọ mẹ ezioku lẹ ezi-omumẹ weri ọnọdị.”" 
2Chronicles9:9 Ọ nọ ye eze wụ Solomọnụ ẹkpa goru uku ọgụn-isin (120) lẹ ihiẹn ndị e shin ọhụnma hini lẹ ọmụma e gbukeni w'a chọ achọ hụn bu ọda. Ihiẹn e shin ọhụnma han kẹ hụnnị okpoho wụ eze Shẹba ye Eze wụ Solomọnụ arịtuni imẹ Izrẹlụ. 
2Chronicles9:10 (Idibo Hiram lẹ idibo Solomọnụ a ghazịghọ Ofiri buhẹ goru; wẹ buhẹzi osisi al'gumu (al'mugu) w'a chọ achọ lẹ ọmụma-ọma ichẹn-ichẹn e gbukeni w'a chọ achọ. 
2Chronicles9:11 Solomọnụ gi osisi al'gumu ndị ahụn mẹmẹ mgbanyinrin wẹ gi e nyinban Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ mgbanyinrin obi-eze, gizi ẹ mẹmẹni ndị a kụ egu ụbọ-hapụ lẹ ụbọ-layẹ. Ahụntuni wẹ ihiẹn nọ kẹ wẹ imẹ Juda.)" 
2Chronicles9:12 Eze wụ Solomọnụ ye eze-okpoho Shẹba ihiẹn ile ọ chọ lẹ ihiẹn ọ rịọ a; ihiẹn Solomọnụ ye ẹ ka ihiẹn o wẹhẹni Solomọnụ. Ọ nọ lama, lashi alị a, ịya lẹ ihu ẹ." 
2Chronicles9:13 Goru Solomọnụ e nwọnhẹn ahụa-ahụa wụ ẹkpa uku isin kwasị ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ (666)," 
2Chronicles9:14 cheni hụn ndị rị a gha alị a lẹ ndị-afịa a tụha; ndị nze ile rị alị Arebịa lẹ ndị gọvanọ rị a kịn'a alị hụ e wẹhẹsọnmẹzini Solomọnụ goru lẹ siliva. 
2Chronicles9:15 Solomọnụ gi goru mẹmẹ akpaịn ọgụn-iri shịanị, akpụrụ goru ọgụn-iri kwasị nnụ wụ kilo isin lẹ mkpikpi kẹ wẹ gi kpụ akpaịn ohu-ohu." 
2Chronicles9:16 O gizi goru mẹmẹ akpaịn ndị-nta ọgụn mmisẹn, akpụrụ goru ọgụn-mmisẹn wụ kilo ẹtọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi kẹ wẹ gi kpụ akpaịn ndịnị ohu-ohu. Obi-eze ẹ wụ “Obi-eze Ẹgboko Lẹbanọnụ” kẹ eze butọ wẹ." 
2Chronicles9:17 Eze rụn ukpo-eze hi ogbe wẹ nyanyesọnmẹ eze-enyi ebe w'a nọdị rịn'a, gi ezigbo goru nyan ẹhụ a." 
2Chronicles9:18 Mkpọnyin isin kẹ w'e nyinrin d'a nọdị alị ukpo-eze ahụn; ukpo-eze ahụn nwọn ihiẹn-goru rịn'a w'a tụkwasị ụkụ hụn wẹ rụngbama ya lẹ ịya. Ẹka rị ocho ahụn ụsụọnị lẹ ụsụọnị; ẹwọrọ ohu-ohu wẹ kpụ wuzo ụsụọ ohu-ohu. 
2Chronicles9:19 Ẹwọrọ mmẹbụọ wẹ kpụ wuzo mkpọnyin isin ahụn wẹ gha e nyinrin ukpo-eze hụ, ohu-ohu rịsọnmẹ mgbanyinrin ndị hụ isini lẹ isini. Emẹmẹtuni wẹ ihiẹn nọ ẹrịra imẹ alị-eze ọzọ." 
2Chronicles9:20 Mkpu ile eze wụ Solomọnụ nwọn wụchanrịn ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ; arịa ile rị imẹ obi-eze ẹ w'a kpọ “Obi-eze Ẹgboko-Lẹbanọnụ” wụchanrịn goru. Onwọnni hụn wẹ gi siliva rụn, makẹni onwọnkẹni ihiẹn ọnụ kpọ siliva ogẹn Solomọnụ." 
2Chronicles9:21 Eze wụ Solomọnụ nwọn igunrun ụgbọ-mirin wẹ gi a zụ afịa hụn idibo eze Taya wụ Hiram a nyann'a. Ahụa ẹtọ-ẹtọ kẹ ụgbọ-mirin ndị ahụn gi a lụa, e bulụa goru, siliva, eze-enyi lẹ ọzọ lẹ adaka." 
2Chronicles9:22 Eze wụ Solomọnụ kachanrịn ndị-nze ile rị enu-ụwa ọdanfịn e hi, ka wẹ amamihiẹn e nwọn." 
2Chronicles9:23 Ndị-nze ile rị ụwa a chọ nị wẹ gọn Solomọnụ ntịn, kẹni wẹ nụ amamihiẹn Chuku buche imẹ ẹ hụn rị a gha a ọnụ a pụha." 
2Chronicles9:24 Ahụa ile, ndị rị a bịanị hụ e wẹhẹn'ẹ ihiẹn siliva lẹ ihiẹn goru lẹ ẹwuru lẹ ihiẹn-ọgụn lẹ ihiẹn ndị e shin ọhụnma lẹ ẹshin lẹ mulu hụn ẹshin lẹ jaki gba mụ." 
2Chronicles9:25 Solomọnụ nwọn ụlọ nnụ-iri (4,000) w'e dọnmẹ ẹshin lẹ ụgbọ-ẹshin, lẹzi ẹshin nnụ-uku ọgụn-isin (12,000) o butọ imẹ obodo ichẹn-ichẹn o butọ ụgbọ-ẹshin lẹ imẹ Jerusalẹm ebe ya lẹ enwẹn ẹ rị." 
2Chronicles9:26 Solomọnụ kịchanrịn ndị-nze ile rị gha Iyi-Yufretisi d'e ru alị ndị Filistia d'e rukwọrị okẹn ịya lẹ alị Ijiptu. 
2Chronicles9:27 Solomọnụ mẹ siliva jun Jerusalẹm kẹ ọmụma dọn jun ebẹhụ; o mẹ osisi sida barahị kẹ osisi sikamọ dọn barahị ibẹka Shẹfẹla rị ukun ugu. 
2Chronicles9:28 Alị Ijiptu lẹ alị ndị ọzọ ile kẹ Solomọnụ gha e ṅọnhẹn ẹshin. 
2Chronicles9:29 Ihiẹn ndị ọzọ hụn mẹ kẹ Solomọnụ rị a kị, gha mbidọn d'e ru ọgụgụ, rịsọnmẹ imẹ ẹkụkwọ Natanị onyẹ amụma detọ ihiẹn lẹ ebe wẹ detọ amụma Ahija onyẹ Shilo bu lẹ ebe wẹ detọ ọhụn Ido hụn a hụn ọhụn hụnsọnmẹ banyeni Jerobụam nwa Nebatị." 
2Chronicles9:30 Ahụa ọgụnnaị kẹ Solomọnụ nọ imẹ Jerusalẹm kị Izrẹlụ ile. 
2Chronicles9:31 Ọ nọ nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye imẹ Obodo Defidi. Nwa a wụ Rehobụam nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles10:1 O mẹgụ, Rehobụam nwa Solomọnụ nọ jẹn Shẹkẹm, makẹni Izrẹlụ ile e shigụọ Shẹkẹm nị wẹ hụn ụzọ kin ẹ eze." 
2Chronicles10:2 Hụn Jerobụam nwa Nebatị gihụ nụ ihiẹnni ebe ọ rị Ijiptu hụn ọ gbashi ogẹn o gi gbapụnị Eze wụ Solomọnụ, ọ nọ gha Ijiptu lụa." 
2Chronicles10:3 Ya wẹ nọ zi wẹ d'a kpọha Jerobụam, ịya lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ jẹn d'e kunrun Rehobụam, sị a:" 
2Chronicles10:4 “Nẹdi i bu okẹn ibu che ẹnyi olu; belụa nị nwan ẹnyi okẹn ọrụn lẹ okẹn ibu hụ o buche ẹnyi olu, nị ẹnyi femẹ i.”" 
2Chronicles10:5 Rehobụam nọ sị wẹ, “Akpọhịn ẹtọ tannị ụnụ e kinhẹn.” Wẹ nọ la." 
2Chronicles10:6 Ya kẹ Rehobụam wụ Eze nọ jụ ndị-ichẹn, hụn fe nẹdi ẹ wụ Solomọnụ k'ọ rị ndụn, sị, “Kị ụnụ sị m shịarị ndịnị?”" 
2Chronicles10:7 Wẹ nọ sị a, “I mẹni ndịnị ẹfọma, mẹ n'ọ sụọ wẹ, kweri ihiẹn wẹ rịọ, wẹ k'a wụsọnmẹ ihu i.”" 
2Chronicles10:8 Kanị, Rehobụam a jụ ọdụn ndị-ichẹn ahụn dụn a, ọ jẹn d'a jụ ikorọbịa ịya lẹ wẹ gba sue rị e fen'ẹ ihiẹn o k'a shịarị." 
2Chronicles10:9 Ọ sị wẹ, “Kị wụ uche ụnụ? Kị ẹnyi k'a shịarị ndịnị rị a sị m, ‘Belụa ibu nẹdi i bu che ẹnyi olu’?”" 
2Chronicles10:10 Ikorọbịa hụ ya lẹ wẹ gba sue nọ sị a, “Ihiẹn i jẹnkọ d'a shịarị ndị hụ sị ị, ‘Nẹdi i bu okẹn ibu che ẹnyi olu; mẹ nwan n'ọ rịnị ẹnyi nfe,’ wụ ọnwan: ‘Mkpịnsịn-ẹka nta m kadẹ ukun nẹdi m." 
2Chronicles10:11 Nẹdi m buye ụnụ okẹn ibu; m k'e buzidẹ ibu chen'ẹ. Nẹdi m gi mkpịnsịn mmaka sọn ụnụ; akpị kẹ mmẹ nwẹn k'e gi sọn ụnụ.’ ” 
2Chronicles10:12 O zu akp'ọhịn ẹtọ Jerobụam lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ kinhẹn d'e kunrun eze wụ Rehobụam k'o dọn gwa wẹ, sị, “O zu akp'ọhịn ẹtọ, ụnụ e kinhẹn.”" 
2Chronicles10:13 Eze ashịarịnị wẹ oku ọhụnma. Ọ latọ ọdụn ndị-ichẹn ahụn dụn a," 
2Chronicles10:14 weri ndụnmọdụn ikorọbịa, sị ndị Izrẹlụ, “Nẹdi m buye ụnụ ibu nyịnnị; m k'e buzidẹ ibu chen'ẹ. Nẹdi m gi mkpịnsịn mmaka sọn ụnụ; akpị kẹ mmẹ nwẹn k'e gi sọn ụnụ.”" 
2Chronicles10:15 Ya wụ, eze egọnni wẹ ntịn: ihiẹnni mẹni gha ẹka Osolobuẹ bịa kẹni ihiẹn Osolobuẹ gi Ahija onyẹ Shilo gwatọ Jerobụam nwa Nebatị hụn ụzọ mẹzu." 
2Chronicles10:16 Ogẹn ndị Izrẹlụ ile gi hụn a nị eze egọnni wẹ ntịn, ịya kẹ wẹ nọ sị eze: “Elee hụn wụdẹ nke ẹnyi imẹ ẹbozo Defidi? Elee hụn ru ẹnyi imẹ nwa Jese? Ndị Izrẹlụ, lama nị iwe ụnụ! Ẹbozo Defidi, lepụma nị iwe ụnụ ẹnya!” Ya ndị Izrẹlụ ile nọ lama iwe wẹ." 
2Chronicles10:17 Kanị ndị Izrẹlụ bi obodo ndị rịsọnmẹ Juda aghakwọnị okpuru Rehobụam pụ, ịya kịkwọ wẹ." 
2Chronicles10:18 O mẹgụ, ogẹn eze wụ Rehobụam gi zi Adoram (Adoniram) hụn a kị ndị igbọn ọrụn, ndị Izrẹlụ nọ gi ọmụma magbu ẹ kanị eze nkẹ a hụnghọ isi ban ụgbọ-ẹshin ẹ, gbashi Jerusalẹm." 
2Chronicles10:19 Ịya kẹ Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ pụ okpuru ikpụlọ Defidi d'e ru tannị. 
2Chronicles11:1 Rehobụam e ru Jerusalẹm, ọ nọ kpọpụha ebọn Juda lẹ ebọn Bẹnjamini, ikẹnnyẹ nnụ-uku ọgụn-itenẹi (180,000) ma lụ agha nị wẹ hụn ụzọ d'a maye ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ọgụn wekinhẹnni Rehobụam alị-eze." 
2Chronicles11:2 Kanị Osolobuẹ nọ gwa onyẹ-amụma wụ Shẹmaya oku, sị a:" 
2Chronicles11:3 “Sị eze Juda wụ Rehobụam nwa Solomọnụ lẹ ndị Izrẹlụ ile rị ebọn Juda lẹ ebọn Bẹnjamini," 
2Chronicles11:4 ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku: Ejẹnkwọlẹ ni d'a maye umunẹ ụnụ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ọgụn. Onyẹ ọwụlẹ ya la iwe ẹ, makẹni mmẹ rị e mẹ ihiẹnni.’ ” Wẹ nọ gi oku Osolobuẹ dọn, gha ebe wẹ te jẹnkọ d'a lụsọn Jerobụam ọgụn kin azụụn." 
2Chronicles11:5 Rehobụam nọ biri imẹ obodo Jerusalẹm, ọ nọ dọnzi obodo ichẹn-ichẹn ndịnị rị alị Juda makẹ agha, tụnsọnmẹni wẹ mgbọn:" 
2Chronicles11:6 Bẹt'lẹhẹm, Ẹtam, Tẹkụa," 
2Chronicles11:7 Bẹt-Zuru, Sọkọ, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gatị, Maresha, Zifu," 
2Chronicles11:9 Adoraịm, Lakishi, Azẹka," 
2Chronicles11:10 Zora, Aịjalọnụ lẹ Hibrọnụ. Uwẹ wụ obodo ndị rị Juda lẹ ndị rị Bẹnjamini hụn wẹ tụnhunmẹ mgbọn kwademẹ makẹ agha." 
2Chronicles11:11 O mẹ mgbọn wẹ zekẹnmẹ, bu ndị ọkị-agha tọ imẹ wẹ, e butọnị wẹ ihiẹn-oriri lẹ ofigbọn-olivu lẹ manya." 
2Chronicles11:12 O butọsọnmẹ akpaịn lẹ obo imẹ obodo ndị ahụn, mẹ wẹ ze ọda-ọda. Juda lẹ Bẹnjamini nọ rịsọnmẹ okpuru ẹ." 
2Chronicles11:13 Ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị rị ẹgbẹrẹ Izrẹlụ ile nọ nọye ẹ azụụn. 
2Chronicles11:14 Ndị Livaị nọdẹ latọ alị wẹ ndị wẹ nọ a zụn anụ lẹ alị ndị wẹ nwọn, bịa d'e biri Juda lẹ Jerusalẹm makẹni Jerobụam lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ a napụgụọ wẹ ọrụn nchụn-ẹjan Osolobuẹ," 
2Chronicles11:15 o tumẹringụọ ndị ọ chọ nị wẹ wụrụ ndị nchụn-ẹjan, bu wẹ che ebe jẹnsọnmẹ elu wẹ te nọ e fe Osolobuẹ, wẹ hụzị a rụan'a ewu lẹ efin ndị ọ kpụtọ." 
2Chronicles11:16 Ndị ebọn ichẹn-ichẹn rị azụụn Jerobụam rị a kị imẹ Izrẹlụ hụn sị nị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ kẹ wẹ k'e ferịrị nọ sọnhẹn ndị Livaị Jerusalẹm nị wẹ hụn ụzọ a chụnyeni Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ ẹjan. 
2Chronicles11:17 Wẹ nọ kwadọn alị-eze Juda, yesọnmẹni Rehobụam nwa Solomọnụ ẹka ọrọgbọ ahụa ẹtọ, e sọn nzọmụkụ Defidi lẹ Solomọnụ ahụa ẹtọ hụ." 
2Chronicles11:18 Rehobụam lụ Mahalatị hụn nẹdi ẹ wụ Jẹrimọtụ nwa Defidi. Nnẹ Mahalatị wụ Abihailu nwa Ẹliabụ nwẹnẹ Defidi. Jese mụ Ẹliabụ lẹ Defidi. 
2Chronicles11:19 Mahalatị mụnị Rehobụam ikẹnnyẹ ndịnị: Jeushi, Shẹmarịa lẹ Zaham." 
2Chronicles11:20 O mẹgụ, Rehobụam nọ lụrụ Maaka nwa Absalọm, Maaka nọ mụn'a Abija, Ataị, Ziza lẹ Shẹlomiti." 
2Chronicles11:21 Maaka nwa Absalọm kẹ ihiẹn ẹ ka Rehobụam a sụọ karị inyẹnmẹ ẹ ndị ọzọ lẹ ndị mgba a. Inyẹnmẹ mmẹsatọ lẹ mgba ọgụn-ẹtọ k'o nwọn. Ikẹnnyẹ ẹsatọ kwasị ọgụn lẹ ikpoho ọgụn-ẹtọ k'ọ mụ. 
2Chronicles11:22 Rehobụam gi Abija nwa Maaka họnrin onyẹ-isi mmụ eze, n'ọ hụn ụzọ kin ẹ eze." 
2Chronicles11:23 Rehobụam nọ gi uche keyịya ụmụ a ikẹnnyẹ d'a kịma ẹgbẹrẹ ile rị Juda lẹ Bẹnjamini lẹ obodo ile o dọnzi, tụnhunmẹ mgbọn; o ye wẹ ihiẹn bu ọda w'e gi bi, chọyesọnmẹ wẹ inyẹnmẹ bu ọda." 
2Chronicles12:1 Ogẹn ukpo Rehobụam gi turugụ, ya nwẹn e kẹnrẹngụ, ịya lẹ ndị Izrẹlụ ile nọ gbakitọ Iwu Osolobuẹ azụụn." 
2Chronicles12:2 Makẹni e gigụọ wẹ ẹka-ẹbụọ sọn Osolobuẹ, hụn mẹ ahụa isẹn Eze wụ Rehobụam kịma, Shishakị eze Ijiptu nọ bịa d'a lụsọn Jerusalẹm agha." 
2Chronicles12:3 Ụgbọ-ẹshin agha nnụ-ẹtọ (1,200) lẹ madụ nnụ-uku ọgụn-ẹtọ (60,000) gi ẹshin a lụ agha k'o gi bịa, cheni ndị-agha bugbu enwẹn ẹ ọda hụn gha alị Ijiptu sọnhẹn ẹ: ndị alị Libia hụ a, ndị Suki hụ a, ndị Ẹtiopịa (Kushi) hụ a." 
2Chronicles12:4 Ọ nọ mẹrisọnmẹ obodo Juda ndị hụ wẹ tụnhunmẹ mgbọn werisọnmẹ wẹ d'e rukwọrị Jerusalẹm. 
2Chronicles12:5 Ogẹnni kẹ onyẹ-amụma wụ Shẹmaya nọ bịa d'a hụn Rehobụam lẹ ndị-isi Juda ebe wẹ gbakikomẹ imẹ obodo Jerusalẹm makẹni egun Shishakị rị a tụ wẹ; ọ nọ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ kụ: ‘Ụnụ a lagụọ m tọ; mmẹ nwẹn a lagụọzị ụnụ tọnị Shishakị.’ ”" 
2Chronicles12:6 Ndị-isi Izrẹlụ lẹ eze nọ welụa enwẹn wẹ alị, sị, “Osolobuẹ wụ onyẹ-ezioku.”" 
2Chronicles12:7 Ogẹn Osolobuẹ gi hụn a nị wẹ welụa enwẹn wẹ alị, Osolobuẹ nọ gwa Shẹmaya okuni: “Ebe o mẹni e welụa wẹ enwẹn wẹ alị, etikpọkọzị m wẹ. Ẹghẹẹ, m k'a gbapụha wẹ ẹgwa. Aghakọzị m ẹka Shishakị hukpu Jerusalẹm ọnụma m." 
2Chronicles12:8 Kanị, wẹ k'a rị okpuru ẹ, kẹni wẹ marịn ihiẹn rị ichẹn ẹgbata ifeni m lẹ ife ndị-nze alị ndị ọzọ.”" 
2Chronicles12:9 Shishakị wụ eze Ijiptu nọ nwan banye Jerusalẹm, ọ nọ buruchanrịn ihiẹn ile wẹ butọ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ ihiẹn wẹ butọ imẹ obi-eze. O buruchanrịn ihiẹn ile, kẹ akpaịn ndị hụ Solomọnụ gi goru kpụ." 
2Chronicles12:10 Ịya kẹ Rehobụam nọ nwan gi igwe-bronzu kpụzị akpaịn gi nọkin ẹnya ndị ahụn, bu wẹ ye ndị-isi ndị-nche, hụn e che nche ọnụ-mgbọn obi-eze." 
2Chronicles12:11 Ogẹn ọwụlẹ eze jẹnkọ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ndị-nche e buru akpaịn ndị hụ e sọn ẹ; o mẹgụ, e bukin wẹ wẹ ụlọ ndị-nche." 
2Chronicles12:12 Makẹni Rehobụam welụa enwẹn ẹ alị, olulu Osolobuẹ te gi sọn ẹ nọ rọ, e tikpọchanrịnnị w'a: ihiẹn rị mma hụzịghọ Juda ogẹn ahụn." 
2Chronicles12:13 Rehobụam gba mkpọgụn ọda-ọda imẹ Jerusalẹm, a kị. Ọ rị nwa ahụa ohu kwasị ọgụnnaị k'o ri eze, ọ nọ kị ahụa mmẹsa. Imẹ Jerusalẹm, obodo hụ Osolobuẹ họrị imẹ ebọn ile rị imẹ Izrẹlụ bu Ẹfan a che k'ọ nọ kị Izrẹlụ. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Naama onyẹ alị Amọnụ." 
2Chronicles12:14 Rehobụam mẹ eje-ihiẹn makẹni o buni obi ẹ che ife Osolobuẹ. 
2Chronicles12:15 Ihiẹn ndị mẹni kẹ eze wụ Rehobụam rị a kị, gha mbidọn d'e ru ọgụgụ, rịsọnmẹ imẹ ẹkụkwọ onyẹ-amụma wụ Shẹmaya lẹ nke Ido hụn a hụn ọhụn, ẹhụhụọ ndị hụ wẹ deyesọnmẹ ẹbozo onyẹ-onyẹ. Agha-agha kẹ Rehobụam lẹ Jerobụam hụn kị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu lụsọnmẹ." 
2Chronicles12:16 Omẹgụ, Rehobụam a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye imẹ Obodo Defidi. Nwa Rehobụam wụ Abija nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles13:1 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹsatọ Jerobụam kịma Izrẹlụ Ẹbamịn ugu kẹ Abija kịma Juda," 
2Chronicles13:2 Jerusalẹm k'ọ gha kị. Ahụa ẹtọ k'ọ kị. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Maịkaya nwa Uriẹlụ onyẹ Gibia. O nwọn agha hụn seni Abija lẹ Jerobụam. 
2Chronicles13:3 Abija nọ kpọnrin ndị-agha nnụ-uku nnụ (400,000) ma lụ agha shi agha. Jerobụam nkẹ nọ kpọnpụha ndị bu ọda, mmadụ nnụ-uku nnụ-ẹbụọ (800,000) ma lụ agha d'a lụ a agha." 
2Chronicles13:4 Abija nọ wuzo elu Ugu-Zẹmaraịm hụn rị ugu Ifrem, sị, “Jerobụam lẹ ndị Izrẹlụ ile, gọn ni m ntịn!" 
2Chronicles13:5 Ụnụ amarịn nị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ e gigụọ nkwerigbama hụn k'a rị jẹnrin ejẹn kẹ ihiẹn wẹ gi nnu kikọ we alị-eze Izrẹlụ ye Defidi lẹ mmụ a jẹnrin ejẹn? 
2Chronicles13:6 Kanị Jerobụam nwa Nebatị hụn wụ odibo Solomọnụ nwa Defidi nọ bunụmanị di-nwọnn'ẹ. 
2Chronicles13:7 Ndị ịkpata nwọnlẹni ihiẹn wẹ rị a rụn nọ bann'a, bunụmanị Rehobụam nwa Solomọnụ kẹ ọ rị nwata, k'o kelẹni marịn ihiẹn, ọ nọlẹni saẹka lihi che wẹ ọgụn." 
2Chronicles13:8 “Ụnụ rị nwan a chọ nị ụnụ d'a maye alị-eze Osolobuẹ, hụn rị ẹka Defidi lẹ ụmụ a, ọgụn. Ụnụ e bughọ ọda nkesi; ụnụ buzikwọ ụmụ-efin ndị ahụn Jerobụam kpụ nị ụnụ e fe." 
2Chronicles13:9 Ụnụ a chụpụgụọnị ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ, hụn wụ ụmụ Ẹrọnụ, uwẹ lẹ ndị Livaị, tumẹrin ndị nchụn-ẹjan ụnụ, kẹ ndị alị ndị ọzọ dọn e mẹ? Onyẹ wẹhẹhụ nwa-efin mọbụ mmụ ebulu ẹsa d'e fepụ ẹhụ, o họnrin onyẹ nchụn-ẹjan mmọn — mmọn ndị wụlẹni Chuku." 
2Chronicles13:10 “Nke ẹnyi, Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi; ẹnyi agbakitọn'a azụụn; ndị a chụnnị Osolobuẹ ẹjan ebeni wụ ụmụ Ẹrọnụ, ndị e yeni wẹ ẹka wụ ndị Livaị." 
2Chronicles13:11 Ụtụntụn lẹ ẹnyasị wẹ hụ a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ nsẹnsi e shin ọhụnma. W'e wepụha brẹdi hụ w'e wepụhanị Osolobuẹ, e bu ẹ e che elu teburu ahụn wẹ gi ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ mẹmẹ, a mụye ukpẹ rị obu-ukpẹ ahụn wẹ gizi ụdị goru hụ mẹmẹ ẹnyasị ile. Ẹnyi rị e mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi chọ, kanị ụnụ nwẹn a gbakitọgụọ a azụụn." 
2Chronicles13:12 Ẹnyi lẹ Chuku wị; ịya wụ onyẹ-ndu ẹnyi. Ndị nchụn-ẹjan a sikọ d'e gbu opi ye ụnụ isi. Ndị Izrẹlụ, a lụsọnkwọlẹ ni Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ agha — ụnụ emẹrikọkwọ!”" 
2Chronicles13:13 Ogẹnni, o nwọngụọ itu-agha Jerobụam zi d'a gha azụụn maye ndị Juda, ya nwẹn nọ rị ndị Juda ihun, ndị ahụn warị ọfịa hụ wẹ azụụn." 
2Chronicles13:14 Ndị Juda e gbehutọ, hụn a nị wẹ gha ihun lẹ azụụn maye wẹ, ya wẹ nọ kpọku Osolobuẹ. Ndị nchụn-ẹjan e gbu opi wẹ," 
2Chronicles13:15 ikẹnnyẹ Juda nọ ye olu-agha. Hụn wẹ gihụ ye olu-agha, Osolobuẹ nọ mẹ Jerobụam lẹ ndị Izrẹlụ ile gbanị Abija lẹ ndị Juda ọsọ." 
2Chronicles13:16 Ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ gbanị ndị Juda ọsọ, Osolobuẹ nọ we wẹ che ndị Juda ẹka mẹri." 
2Chronicles13:17 Abija lẹ itu ẹ nọ gbumẹ wẹ ọda-ọda, nke wụnị ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ma lụ ọgụn hụn wẹ gbu rị mmadụ nnụ-uku ọgụn-isẹn kwasị nnụ (500,000)." 
2Chronicles13:18 Wẹ nọ mẹri ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu ogẹn ahụn. Ndị Juda mẹri wẹ makẹni wẹ gi Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ dọn ẹnya. 
2Chronicles13:19 Abija a chụ Jerobụam, napụ a obodo Bẹtẹlụ, Jẹshana lẹ Ẹfrọnụ — wẹ lẹ mmụ alị nọhunmẹni wẹ." 
2Chronicles13:20 Jerobụam enwọnkinzini ikẹn o te nwọn mbụ Abija e we kịgụ. O mẹgụ, Osolobuẹ nọ mẹtụ a ẹka, ọ nọ nwụnhụn." 
2Chronicles13:21 Kanị Abija nkẹ hụ e kẹnrẹnwaye. Inyẹnmẹ mmẹnọ k'ọ lụ, mụ ikẹnnyẹ ẹbụọ kwasị ọgụn lẹ ikpoho mmisin." 
2Chronicles13:22 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Abija rị a kị, ihiẹn o mẹ lẹ ihiẹn o ku rị ẹkụkwọ onyẹ-amụma wụ Ido deyesọnmẹ ihiẹn mẹni." 
2Chronicles14:1 Abija a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye imẹ Obodo Defidi. Asa nwa a nọ rikin ẹ eze. Ogẹn ẹ, alị hụ alụnị agha ọrọgbọ ahụa iri." 
2Chronicles14:2 Asa mẹ ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn furuni ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ẹ. 
2Chronicles14:3 O wepụ ukpo ile wẹ nọ a chụn ẹjan hụn wụlẹni nke Osolobuẹ lẹ ụnọ-mmọn ile, kụkpọchanrịn ọmụma ndị wẹ zumẹ wẹ gi a rụa mmọn, gbutuchanrịn osisi ndị wẹ zumẹ wẹ nọ a rụa onyẹnnyẹ mmọn wụ Ashẹra." 
2Chronicles14:4 Ọ sị ndị Juda femẹ Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi wẹ, wẹ dọnmẹ iwu Osolobuẹ, e mẹ ihiẹn Osolobuẹ sị wẹ e mẹ." 
2Chronicles14:5 Ọ kụsị ofufe wẹ rị e fe ebe jẹnsọnmẹ elu, wepụ ukpo ndị wẹ nọ a mụye nsẹnsi imẹ obodo ile rị Juda, alị-eze nọ mẹ jụụ ogẹn ẹ." 
2Chronicles14:6 O dọnzi obodo ndị hụ rị Juda wẹ tụnhunmẹ mgbọn makẹ agha, makẹni ihiẹn hụ mma ogẹn hụ. Onwọnni onyẹ ịya lẹ ya gba lụ agha ọrọgbọ ahụa ndị ahụn ile, makẹni Osolobuẹ ye ẹ ezumikẹn." 
2Chronicles14:7 Asa sị ndị Juda, “Nị ẹnyi tụn nị obodo ndịnị, ẹnyi a tụnhunmẹ wẹ mgbọn, buchesọnmẹ wẹ ụlọ-nche lẹ ọnụ-mgbọn lẹ ihiẹn wẹ gi a kpọkin wẹ. Alịnị wụkwọ nke ẹnyi makẹni ẹnyi hụ e fe Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi; ẹnyi e fe ẹ, o ye ẹnyi ezumikẹn azụụn ile.” Ya wẹ nọ tụn, ihiẹn nọ masịnị wẹ." 
2Chronicles14:8 Asa nwọn ndị-agha nnụ-uku ọgụn-mmisẹn (300,000) wụ ndị ebọn Juda; akpaịn uku lẹ obo kẹ ndịnị e bu; o nwọnghọzị ndị-agha nnụ-uku ọgụn-mmẹnọ (280,000) imẹ Bẹnjamini, akpaịn nta lẹ ụta kẹ ndịnị e bu. Ndịnị ile wụ ndị-agha egun ghalẹni a tụ." 
2Chronicles14:9 O mẹgụ, Zẹra onyẹ Ẹtiopịa (Kushi) nọ kpọnrin ndị-agha bugbu enwẹn wẹ ọda lẹ ụgbọ-ẹshin ọgụn-mmisẹn buli, bịakwọrị Maresha d'a lụsọn ẹ agha." 
2Chronicles14:10 Asa nọ pụ d'e kunrun ẹ, wẹ nọ werisọnmẹ ọnọdị agha imẹ Ọdanmgbugbu Zẹfata hụn nọkunmẹ Maresha." 
2Chronicles14:11 Ya kẹ Asa nọ kpọku Osolobuẹ wụ Chuku, sị, “Osolobuẹ, onwọnni onyẹ nọ kẹ yụ hụn k'e yeni onyẹ nwọnlẹni ndụn ẹka lụsọn dikẹn ọgụn. Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, dodo yeni ẹnyi ẹka, makẹni ịyụ kẹ ẹnyi gi dọn ẹnya; ẹfan ị kẹ ẹnyi gi bịa d'a lụsọn igunrun-aghanị ọgụn. Osolobuẹ dodo, ịyụ wụ Chuku ẹnyi; anịkwọlẹ ịhịan mẹri i.”" 
2Chronicles14:12 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gbumẹni Asa lẹ ndị Juda ndị Kushi hụ, ndị Kushi nọ gbama ọsọ;" 
2Chronicles14:13 Asa lẹ ndị-agha a nọ chụrụ wẹ, chụ wẹ d'e rukwọrị Gẹra. Ndị Kushi bugbu enwẹn wẹ ọda hụ a nwụntọ ụzọ, asazịnị wẹ ẹka kokomẹ lụ agha; Osolobuẹ lẹ ndị-agha a e tigungwọn wẹ. Ikẹnnyẹ Juda nọ kwarị ihiẹn bu ọda." 
2Chronicles14:14 Wẹ nọ tikpọchanrịn mmụ alị ile nọhunmẹ Gẹra, makẹni egun Osolobuẹ a nwụngụọ ndị bi imẹ wẹ. Ndị Juda nọ kwarị ihiẹn rị ụmụ alị ndị ahụn ile, makẹni ihiẹn w'a kwarị imẹ wẹ e hikẹ." 
2Chronicles14:15 Wẹ nọzị maye ndị e du anụ, kụtusọnmẹ ọdụ wẹ bi, kpụnrụn atụnrụn lẹ ewu lẹ anyịnyan-mkpukpuke bu ọda. Ya wẹ nọ lakin Jerusalẹm." 
2Chronicles15:1 Mmọn Chuku nọ ban imẹ Azaria nwa Odẹdi," 
2Chronicles15:2 Azaria nọ jẹn d'e kunrun Asa, sị a, “Asa lẹ ndị Juda lẹ ndị Bẹnjamini ile, gọn ni m ntịn. Osolobuẹ a nọyeghọnị ụnụ omẹni ụnụ a nọdịyen'ẹ. Ụnụ chọ a, ụnụ k'a hụn a, kanị ụnụ gbakitọ a azụụn, ọ gbakitọ ụnụ azụụn." 
2Chronicles15:3 Ọrọgbọ ahụa ole-lẹ-ole Izrẹlụ esọnni Chuku wụ Chuku nke-esi enwọn wẹ onyẹ nchụn-ẹjan a kuzini wẹ, enwọn wẹ Iwu." 
2Chronicles15:4 Kanị, ogẹn wẹ gi rị imẹ nsọngbu, wẹ nọ gbehutọ buru Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, chọ a, ọ nọ nị wẹ hụn a." 
2Chronicles15:5 Ogẹn ahụn, onwọnni onyẹ jẹnkọnị mọbụ lụakọnị obi e ru alị, ndị alịnị ile rị imẹ okẹn nsọngbu ogẹn hụ —" 
2Chronicles15:6 alị hụ a bịangbu alị, obodo hụ e tikpọ obodo — makẹni Chuku rị e gi ụdị nsọngbu ile e kpokpo wẹ." 
2Chronicles15:7 Kanị ụnụ nwẹn, kakẹnmẹni nwan. Anịkwọlẹ ni ndụn gụ ụnụ, makẹni ụnụ k'a narịn ụgwọ-ọrụn.”" 
2Chronicles15:8 Ogẹn Asa gi nụ oku ndịnị lẹ amụma hụ onyẹ-amụma wụ Odẹdi bu, obi ẹ nọ zekẹnmẹ. Ọ nọ kwapụchanrịn mmọn-lẹ-iyi ile rị alị Juda lẹ Bẹnjamini lẹ ndị rị obodo ndị hụ rị elu ugu Ifrem hụn o gi agha weri. Ọ nọ dọnzi ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ hụn rị ihun ẹtu-ụlọ rị ihun Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles15:9 Ọ nọ kpọkikomẹ ndị Juda lẹ Bẹnjamini ile lẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ghasọnmẹ Ifrem lẹ Manasẹ lẹ Simiọnụ bịa hụn bi imẹ igunrun wẹ, makẹni ndị bu ọda a ghagụọ Izrẹlụ Ẹbamịn ugu lụaburuhẹ ẹ ogẹn wẹ gi hụn nị Osolobuẹ wụ Chuku ẹ nọyen'ẹ anọyeni." 
2Chronicles15:10 Wẹ ile nọ zu imẹ Jerusalẹm. Ifọn nke ẹtọ kẹ wẹ gi zu, ahụa nke mmisẹn Asa kịma." 
2Chronicles15:11 Wẹ nọ weri efin ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ (700) lẹ atụnrụn lẹ ewu nnụ-uku ẹsa (7,000) imẹ ihiẹn wẹ kpọnlụa agha chụnyeni Osolobuẹ ẹjan." 
2Chronicles15:12 Wẹ nọ kwerigbama nị wẹ k'e gi obi wẹ ile lẹ umẹ-ndụn wẹ ile fe Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi wẹ;" 
2Chronicles15:13 nị onyẹ sị o fekọ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, e gbu w'ẹ, kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta, kẹ okẹnnyẹ kẹ okpoho." 
2Chronicles15:14 Wẹ nọ weshi olu wẹ elu kun Osolobuẹ, e yi oro, e gbu opi lẹ ọdụn e ye ẹ." 
2Chronicles15:15 Ndị Juda ile gi ịghọghọ kwe Osolobuẹ nkwanị — makẹni wẹ gi akpakalị obi wẹ kun Osolobuẹ, kwerigbama. Wẹ nọ wepụhachanrịn obi chọma Osolobuẹ, ọ nọ nị wẹ hụn a, Osolobuẹ nọ ye wẹ ezumikẹn azụụn ile." 
2Chronicles15:16 Asa wụ eze a napụzịghọ nnẹ-ẹ-kanị wụ Maaka ọkwa nnẹ-eze, makẹni o zumẹ osisi wẹ gi a rụa Ashẹra. Asa nọ gbutu osisi hụ, wakịka a, nọ Ọdanmgbugbu-Kidrọnụ dụn a ọkụn." 
2Chronicles15:17 Ọsụọn'a nị o wepụnị ebe jẹnsọnmẹ elu wẹ nọ e fe ofufe rịsọnmẹ azụụn hụn ẹbọ wụ Izrẹlụ-ugu, obi Asa rịchanrịn ebe Osolobuẹ rị o we nwụn." 
2Chronicles15:18 Ọ kwabanzighọ goru, siliva lẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn o gi kwanị Osolobuẹ lẹ ndị nẹdi ẹ gi kwanị Osolobuẹ imẹ Ụlọ-nsọ Chuku." 
2Chronicles15:19 Agha a lụzịnị o w'e zu ahụa mmisẹn kwasị ọgụn Asa kịma. 
2Chronicles16:1 Hụn mẹ ẹ ahụa mmisin-kwasị-ọgụn Asa kịma, eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu hụn wụ Baasha nọ bunụmanị Juda: ọ rụnma ihiẹn imẹ obodo Rama makẹ ịhịan ghazị a banye mọbụ pụha azụụn hụn Asa eze Juda rị a kị." 
2Chronicles16:2 Asa nọ kpọnpụha siliva lẹ goru rị ebe w'e dọnmẹ ihiẹn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ imẹ obi-eze, zi wẹ jẹnni Bẹn-Hadadị eze alị Aram, hụn nọ Damaskọsụ a kị —" 
2Chronicles16:3 sị a, “Nị ẹnyi mẹgbama, mmẹ lẹ ịyụ — k'o dọn rị ẹgbata nẹdi m lẹ nẹdi i. Lee ẹ, m zilan'ị nwan siliva lẹ goru. Latọ Baasha eze Izrẹlụ hụn ịyụ lẹ ya wị e yetarị ẹka, n'ọ ha m ye.”" 
2Chronicles16:4 Bẹn-Hadadị nọ kweyeni Asa, zi ndị ọkị-agha a d'a maye obodo ndị rị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu: e mẹri wẹ Ijọnụ, Danị, Ebẹlụ-Maim hụn wụzị Ebẹlụ Bẹt-Maaka lẹ obodo ile w'e butọ ihiẹn-oriri imẹ Naf'tali." 
2Chronicles16:5 Ogẹn Baasha gi nụ ihiẹnni, ọ nọ rụnbehi ihiẹn ọ rị a rụn imẹ Rama, la a tọ." 
2Chronicles16:6 Ya kẹ Eze wụ Asa nọ nwan kpọnrin ikẹnnyẹ Juda ile, wẹ nọ jẹn d'e bukwama ọmụma lẹ osisi ile Baasha te gi a rụn Rama. Asa nọ gi wẹ dọnzi obodo Gẹba lẹ obodo Mizpa." 
2Chronicles16:7 Ogẹn ahụn kẹ Hanani hụn a hụn ọhụn nọ bịa d'e kunrun Asa wụ eze Juda, sị a, “Makẹni i hatu Osolobuẹ wụ Chuku i, gi eze Aram dọn ẹnya, eze Aram a wanahịngụọ ị." 
2Chronicles16:8 Ndị Kushi lẹ ndị Libia nẹi bugbu enwẹn wẹ ọda, uwẹ lẹ ụgbọ-ẹshin bu ọda wẹ gi a lụ agha lẹ igunrun ndị gi ẹshin a lụ agha a bịanị d'a maye i? Kanị, makẹni i gi Osolobuẹ dọn ẹnya, ọ nọ bu wẹ ile che i ẹka mẹri —" 
2Chronicles16:9 makẹni ẹnya Osolobuẹ rị a ghahunmẹ elu ụwa ile n'ọ hụn ụzọ gba ndị wechanrịn obi wẹ ile ye ẹ umẹ. Y'e zuzuọlẹ nzuzu. Agha sikọ d'a bịasọnmẹn'i nwan gha kikẹnni jẹnmẹ.” 
2Chronicles16:10 Asa nọ gi olulu sọn onyẹ hụ a hụn ọhụn makẹ ihiẹnni o ku, bud'ẹ che ụlọ-ngan. O nwọnzighọ ndị Juda Asa gi ẹka-ikẹn mẹ ihiẹn ogẹn ahụn." 
2Chronicles16:11 Ihiẹn ndị mẹ kẹ Asa rị a kị, gha mbidọn d'e ru ọgụgụ, rịsọnmẹ imẹ ẹkụkwọ ndị-nze Juda lẹ ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu." 
2Chronicles16:12 Hụn mẹ ẹ ahụa mmitenẹi-kwasị-ọgụn Asa kịma, ụkụ nọ tụrụma a. Ọsụọn'a nị emu ahụn kẹnrẹn ọda-ọda, ọ rịọnị Osolobuẹ eyemẹka, kama o buru ndị a zụọ emu." 
2Chronicles16:13 O ru ahụa nke ohu-kwasị-ọgụnnaị Asa kịma, ọ nọ nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ." 
2Chronicles16:14 Wẹ nọ li ẹ ye imẹ ili ọ kwadmẹtọnị enwẹn ẹ imẹ Obodo hụ Defidi tụn. Elu-ukpo wẹ kpọnjun mkp'ẹhụhụọ lẹ udẹn ndị e shin ọhụnma kẹ wẹ dọye ozun ẹ. Wẹ fiye ẹregede ọkụn ebe wẹ nọ a kwan a gi ye ẹ ọghọ. 
2Chronicles17:1 Ya kẹ Jehoshẹfatị nwa Asa nọ rikin Asa eze. Ọ nọ dọnkwamachanrịn ihiẹn kẹni ọ saẹka gbọndọn ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu. 
2Chronicles17:2 O butọsọnmẹ ndị-agha imẹ obodo ndị Juda nwọn mgbọn, kwademẹ agha; o busọnmẹzi ndị-agha che imẹ Juda lẹ obodo ndị hụ rị Ifrem hụn Asa nẹdi ẹ gi agha narịn Izrẹlụ Ẹbamịn ugu." 
2Chronicles17:3 Osolobuẹ nọyeni Jehoshẹfatị anọyeni, makẹni o sọn nzọmụkụ Defidi nẹdi ẹ kanị isi-ibuzọ hụ ọ kịma, ọ rụanị Baalụ ọwụlẹ." 
2Chronicles17:4 Chuku, hụn nẹdi ẹ fe k'o fe, o mẹsọnmẹ ihiẹn ile o ku, o mẹni kẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu e mẹ." 
2Chronicles17:5 Osolobuẹ nọ mẹ alị-eze hụ masị a ẹka ọhụnma-ọhụnma; Juda ile hụ e wẹhẹni Jehoshẹfatị ihiẹn, nke wụnị o họnrin okẹn-ọdanfịn, nwọnrin okẹn-ọghọ." 
2Chronicles17:6 O bu obi ẹ ile che imẹ ihiẹn Osolobuẹ ku; o wepụchanrịn ebe jẹnsọnmẹ elu wẹ nọ e fe ofufe imẹ alị Juda lẹ osisi ndị hụ wẹ zumẹni onyẹnnyẹ-mmọn wụ Ashẹra. 
2Chronicles17:7 Hụn mẹ ahụa ẹtọ ọ kịma, ọ nọ zi ndị ọrụn a wụ Bẹn-Haịlị, Obadaya, Zẹkaraya, Natanẹlụ lẹ Maịkaya d'a kuzi imẹ obodo ndị rịsọnmẹ Juda." 
2Chronicles17:8 Wẹ lẹ ndị Livaị ndịnị: Shẹmaya, Nẹtanịa, Zẹbadịa, Asahẹlụ, Shẹmiramọtụ, Jehonatanị, Adonija, Tobija lẹ Tobu-Adonija — cheni ndị nchụn-ẹjan wụ Ẹlishama lẹ Jehoram." 
2Chronicles17:9 Wẹ nọ ghagbarị Juda, wẹ lẹ Ẹhụhụọ Iwu Osolobuẹ wẹ gi, a kuzi wẹ; obodo ile rị alị Juda kẹ wẹ jẹnsọnmẹ, a kuzi ndị rịn'a." 
2Chronicles17:10 Ya kẹ egun Osolobuẹ nọ tụma alị-eze ile nọhunmẹ alị Juda, nke wụnị a lụsọnni wẹ Jehoshẹfatị agha." 
2Chronicles17:11 O nwọnghọdẹ ndị alị Filistia tụhanị Jehoshẹfatị ihiẹn ichẹn-ichẹn lẹ siliva; ndị Arabụ a kpụnhann'a ebulu ọgụn-iri kwasị nnụ-uku ẹsa lẹ mkpikpi (7,700) lẹ ewu ọgụn-isẹn kwasị nnụ-mmitenẹi (7,700)." 
2Chronicles17:12 Jehoshẹfatị hụ e kẹnrẹn, e kẹnrẹnwaye; ọ nọ rụnsọnmẹ ebe zeni w'a gbaban ogẹn agha lẹ obodo ndị w'e butọ ihiẹn-oriri imẹ Juda." 
2Chronicles17:13 O kpọntọ ihiẹn-oriri ọda-ọda imẹ obodo ndị hụ rị Juda. O butọzị ndị-agha marịn ẹnya agha imẹ Jerusalẹm. 
2Chronicles17:14 Kẹ wẹ dọn werisọnmẹ ndị-agha hụ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ wụ ọnwan: Imẹ ndị Juda, ndị ọkị-agha uku wụ ndịnị: ọkị-agha uku wụ Adnaha hụn kị ndị-agha nnụ-uku ọgụn-mmisẹn (300,000);" 
2Chronicles17:15 hụn e sọnn'ẹ wụ Jehohananị, ndị-agha ọ kị rị nnụ-uku ọgụn-mmẹnọ (280,000);" 
2Chronicles17:16 o sọn Amasịa nwa Zikri, hụn wepụha enwẹn ẹ n'o k'a rụn ọrụn Osolobuẹ, ndị-agha ọ kị rị nnụ ọgụn-isẹn kwasị nnụ-nnụ (200,000)." 
2Chronicles17:17 Imẹ ndị Bẹnjamini: Ọkị-agha uku rịn'a wụ Ẹliada hụn wụ odogun-agha; ndị-agha ọ kị rị nnụ ọgụn-isẹn kwasị nnụ-nnụ (200,000) hụn e bu ụta lẹ akpaịn;" 
2Chronicles17:18 o sọn Jehozabadị. Ndị-agha ọ kị rị nnụ-uku ọgụn-itenẹi (180,000) bu ihiẹn-agha." 
2Chronicles17:19 Uwẹ wụ ndị a rụnnị eze ọrụn, cheni ndị o butọsọnmẹ obodo ndị ahụn ọ tụnhunmẹ mgbọn hụn rịsọnmẹ azụụn ile imẹ Juda." 
2Chronicles18:1 Jehoshẹfatị e higụọ okẹn-ọdanfịn, nwọn okẹn-ọghọ, lụrụ nwa Ehabụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu." 
2Chronicles18:2 O mẹpụ ahụa ole, ọ nọ jẹn Sameria d'a hụn Ehabụ. Ehabụ nọ gbuni ịya lẹ ndị ịya lẹ wẹ wị atụnrụn lẹ efin bu ọda, rịọ a n'o sọnjẹn ẹ d'a maye ndị Aram gi alị Ramọtụ-Gilẹdị ọgụn." 
2Chronicles18:3 Ehabụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu sị Jehoshẹfatị eze Juda, “N'ị sọnjẹn m d'a maye Ramọtụ-Gilẹdị ọgụn?” Jehoshẹfatị nọ sị a, “Mmẹ lẹ ịyụ wụ ohu; ndị nke m lẹ ndị nke i wụzị ohu; ẹnyi jẹnkọ d'e sọnjẹn i agha hụ.”" 
2Chronicles18:4 Jehoshẹfatị nọzị sị eze Izrẹlụ, “Jụgụdẹ nwan Osolobuẹ ọnụ, nị ẹnyi marịn uche ẹ.”" 
2Chronicles18:5 Ya kẹ eze Izrẹlụ nọ kpọkikomẹ ndị-amụma nnụ, sị wẹ, “Nị ẹnyi jẹn Ramọtụ-Gilẹdị d'a lụsọn wẹ agha ra nị m gharị?” Wẹ nọ sị a, “Agụ, jẹn, nị Chuku k'e bu ẹ che i ẹka mẹri.”" 
2Chronicles18:6 Kanị, Jehoshẹfatị nọ jụzị a, “Onwọnni onyẹ-amụma Osolobuẹ ọzọ rị ebeni hụn ẹnyi a jụzị?”" 
2Chronicles18:7 Eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ sị Jehoshẹfatị, “O nwọnghọ okẹnnyẹ ohu họdụnị nkẹ ẹnyi a gha ẹka a jụ Osolobuẹ, kanị ize ẹ e ze m e ze, makẹni o butunini m amụma rị mma, amụma eje-ihiẹn sụọ k'o buni m. Ẹfan a wụ Maịkaya nwa Imla.” Jehoshẹfatị nọ sị a, “Eze, ekulẹ ẹrịra.”" 
2Chronicles18:8 Ya eze Izrẹlụ nọ kpọ onyẹ-ọrụn a ohu, sị a, “Jẹn d'e wẹhẹ Maịkaya nwa Imla ozigbo.”" 
2Chronicles18:9 Eze Izrẹlụ lẹ Jehoshẹfatị eze Juda yi ẹwuru ndị-nze, nọdị ukpo wẹ, ebẹhụ wẹ nọ a kụkpọ ọka ẹhụ ọnụ-mgbọn obodo Sameria; ndị-amụma hụ ile hụ e buni wẹ amụma." 
2Chronicles18:10 Zẹdikaya nwa Kenaana nkẹ gihụ mpịn o gi igwe mẹmẹrin, a sị, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: ọ sị, ‘Mpịn ndịnị kẹ y'e gi sụngbu ndị Aram d'e runi a nwụnhụnchanrịn wẹ.’ ”" 
2Chronicles18:11 Ndị-amụma ndị ọzọ ile hụ e buzi amụma ohu hụ, a sị, “Agụ, maye Ramọtụ-Gilẹdị — n'i mẹri ẹ, makẹni Osolobuẹ jẹnkọ d'e bu ẹ che i ẹka mẹri.”" 
2Chronicles18:12 Onyẹ hụ wẹ zi d'a kpọ Maịkaya e ru ẹ, ọ nọ sị Maịkaya, “Lekwọ ẹnya, ndị-amụma ile rị e kuye ọnụ ohu, a sị nị eze k'e mẹri. Kukwọ ihiẹn ohu hụ — sịkwọ nị ijẹn eze jẹnkọ d'a gha.”" 
2Chronicles18:13 Kanị, Maịkaya nọ sị a, “Ma Osolobuẹ, ihiẹn Chuku m ku sụọ kẹ m k'e ku.”" 
2Chronicles18:14 Ogẹn Maịkaya gi ru ẹ, eze nọ sị a, “Maịkaya, nị ẹnyi jẹn d'a maye ndị Ramọtụ-Gilẹdị ọgụn ra nị m gharị?” Ya Maịkaya nọ sị, “Eze, jẹn d'a maye ẹ, n'i k'e mẹri; Osolobuẹ k'e bu ẹ che i ẹka mẹri.”" 
2Chronicles18:15 Eze nọ sị a, “Mgbe ole kẹ m k'a sị ị kun ẹfan Osolobuẹ nị ezioku sụọ k'i k'a gwa m i kebe kweri gwa m ihiẹn Osolobuẹ ku nke-esi?”" 
2Chronicles18:16 Ya kẹ Maịkaya nọ nwan sị, “M hụn ndị Izrẹlụ ile kẹ wẹ gbayịya elu ugu nọkẹ atụnrụn nwọnlẹni onyẹ-ndu. Osolobuẹ nọ sị, ‘Ndịnị enwẹn onyẹ a kịnị wẹ. Onyẹ-onyẹ ya lashi nwan iwe ẹ, ihiẹn e mẹ ẹ.’ ”" 
2Chronicles18:17 Eze Izrẹlụ nọ sị Jehoshẹfatị, “Agwagụọnị m'ị n'o nwọnni amụma rị mma o buni m, nị amụma eje-ihiẹn sụọ k'o buni m?”" 
2Chronicles18:18 Maịkaya nkẹ nọzị sị, “Gọn nwan ntịn n'ị nụ ihiẹn Osolobuẹ ku: M hụn kẹ Osolobuẹ nọdị elu ukpo-eze ẹ, ndị mmọn-ozi ile rị elu-igwee turu azụụn ẹka-ihiẹn ẹ lẹ azụụn ẹka-ekpẹn ẹ." 
2Chronicles18:19 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị, ‘Onyẹ k'a rẹrẹrị Ehabụ d'a maye ndị Ramọtụ-Gilẹdị ọgụn kẹn'ọ nwụntọ ebẹhụ?’ “Hụnnị ku ohu, ibe ẹ e ku ihiẹn ichẹn." 
2Chronicles18:20 Mmọn ohu nọ nwan jẹnpụha, wuzo ihun Osolobuẹ, sị, ‘M k'a rẹrẹrị a.’ “Osolobuẹ nọ sị a, ‘Nanị kẹ y'a dọn mẹ ẹ?’" 
2Chronicles18:21 “Ọ nọ sị, ‘M k'e jẹn d'e họnrin mmọn-ntụ ọnụ ndị-amụma a ile.’ “Osolobuẹ nọ sị a, ‘Ị k'a saẹka rẹrẹ a, jẹn d'e mẹ ẹ.’" 
2Chronicles18:22 “Ya hụn a nwan, Osolobuẹ e buọlẹ mmọn-ntụ che ndị-amụma ị ndịnị ọnụ, makẹni Osolobuẹ e kuọl'a n'o k'e tikpọ ị.”" 
2Chronicles18:23 Ịya kẹ Zẹdikaya nwa Kenaana nọ pụha, ma Maịkaya ọra, sị a, “Elebe kẹ m rị, mmọn Osolobuẹ gi a hatu m d'a gwa ị oku?”" 
2Chronicles18:24 Maịkaya nọ sị a, “Ụhụọhịn ị k'a gbaban imẹ mmughẹ d'a warị k'o k'e we i ẹnya.”" 
2Chronicles18:25 Eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ sị wẹ, “Wezi ni Maịkaya jẹnni Amọnụ hụn a kịnị m obodoni lẹ nwa m wụ Jụashị," 
2Chronicles18:26 sị nị wẹ, ‘Eze sị, “Bu ni onyẹni che ụlọ-ngan; eyelẹ n'ẹ ihiẹn-oriri ọzọ karị brẹdi lẹ mirin d'e ru mgbe m lụaha udọn-lẹ-ndọnkwa.” ’ ”" 
2Chronicles18:27 Maịkaya nọ sị a, “Ị hụn isi lụa, ịya wụnị ẹlẹ Osolobuẹ gi m ku ihiẹn m ku.” Maịkaya nọzị sị ndị rị ebẹhụ, “Ụnụ ile, ụnụ a nụgụọ ihiẹn m ku!”" 
2Chronicles18:28 Eze Izrẹlụ lẹ Jehoshẹfatị wụ eze Juda nọ shi Ramọtụ-Gilẹdị. 
2Chronicles18:29 Eze Izrẹlụ nọ sị Jehoshẹfatị, “Eyikọ m ẹwuru-nze, m jẹnkọ d'e kẹnhutọ makẹ wẹ gha amarịn m, kanị, ịyụ nwẹn, yiri ẹwuru-nze i.” Ya eze Izrẹlụ nọ kẹnhutọ, jẹnmẹ agha." 
2Chronicles18:30 Eze ndị Aram nkẹ a gwaọlẹ ndị ọkị-agha a e gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha, sị, “Alụsọnkwọlẹ ni onyẹ ọwụlẹ agha — kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta, mmanị eze Izrẹlụ sụọ.”" 
2Chronicles18:31 Ogẹn ndị ọkị-agha ahụn gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha gi hụn Jehoshẹfatị, wẹ nọ sị, “Ẹhẹn, ọnwan wụ eze Izrẹlụ.” Ya wẹ nọ bu ihun zinmẹ ẹ nị wẹ maye ẹ, kanị Jehoshẹfatị nọ yi oro, Osolobuẹ nọ yen'ẹ ẹka — Osolobuẹ wụ Chuku e mẹ ihiẹn o mẹ, tẹrị wẹ pụ ebe ọ rị:" 
2Chronicles18:32 hụn ndị ọkị-agha ahụn gi ụgbọ-ẹshin a lụ gi hụn a nị ẹlẹ ịya wụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu, wẹ nọ chụbehi ẹ." 
2Chronicles18:33 Kanị ọbara onyẹ-ụta ohu gbahụ tụche nọ gha eze Izrẹlụ ẹgbata ẹwuru-igwe eze Izrẹlụ, tụ a, Eze Izrẹlụ nọ sị hụn a nyann'a ụgbọ-ẹshin, “Gbehutọ n'i bupụ m ọgbọ-aghanị ozigbo! A rụọlẹ wẹ m ẹhụ.”" 
2Chronicles18:34 Agha ahụn kẹnrẹn d'e ru ẹnyasị. Eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu a tashimẹ wuzo imẹ ụgbọ-ẹshin ẹ, danbemẹ ihiẹn ọrọgbọ hụ ile, bu ihun zinmẹ ndị Aram d'e ru ẹnyasị hụ. Anwụn a rọma, ọ nọ nwụnhụn." 
2Chronicles19:1 Jehoshẹfatị eze Juda a hụnghọ isi lụakinhẹn obi-eze ẹ rị Jerusalẹm. 
2Chronicles19:2 Ya kẹ Jehu onyẹ-amụma nwa Hanani nọ jẹn d'e kunrun ẹ, sị a, “Kị haịn i gi yeni eje-ịhịan ẹka, a nị ndị ize Osolobuẹ e ze a sụọ ị? Ufiri ẹ, Osolobuẹ rị e wen'i iwe." 
2Chronicles19:3 Kanị, o nwọnghọ ezigbo ihiẹn ndị rị imẹ i, makẹni y'e wepụchanrịngụọ osisi ile wẹ zumẹni onyẹnnyẹ-mmọn wụ Ashẹra imẹ alị Juda lẹni y'e bugụọzị obi i che ife Chuku.”" 
2Chronicles19:4 Jerusalẹm kẹ Jehoshẹfatị bi. O jẹnsọnmẹ ebe ile ọ rị a kị gha Biẹshẹba d'e ru alị ugu Ifrem, e wekinhẹn wẹ ebe Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ rị." 
2Chronicles19:5 O tumẹsọnmẹ ndị e dọnzi oku imẹ alị hụ, imẹ obodo-obodo ndị wẹ tụnhunmẹ mgbọn imẹ Juda." 
2Chronicles19:6 Ọ sị wẹ, “Marịnkwọ nị ihiẹn ụnụ rị e mẹ, makẹni ẹlẹ ịhịan tumẹ ụnụ nị ụnụ e dọnzi oku, kama Osolobuẹ hụn rị ebẹhụ ụnụ rị ogẹn ọwụlẹ ụnụ rị a han eṅẹn." 
2Chronicles19:7 A tụ nị nwan egun Osolobuẹ; e dọnrin ni ẹnya e dọnzi oku, makẹni, Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi achọnị mmẹgbu mọbụ igbeyeni ịhịan mọbụ ịna ọgị-azụụn.”" 
2Chronicles19:8 Jehoshẹfatị nọzị họrị ndị Livaị, ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị-ichẹn rịsọnmẹ ikpụlọ Izrẹlụ tumẹ nị wẹ hụn ụzọ e mẹ ịhịan ile e gi Iwu Osolobuẹ e bi lẹ nị w'e dọnzini ndị bi imẹ Jerusalẹm oku." 
2Chronicles19:9 Ọ nọ sị wẹ, “Ụnụ k'e girịrị egun Osolobuẹ rụn ọrụnnị, rụn a nke ịhịan-esi, gi akpakalị obi ụnụ rụn a." 
2Chronicles19:10 Oku ọwụlẹ umunẹ ụnụ ndị bi imẹ obodo rị ichẹn-ichẹn buhẹni ụnụ, ọsụọn'a nị oku igbu-ọchụn mọbụ oku ọzọ gbasharị iwu lẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn Chuku sị ẹnyi mẹ lẹ uhi mọbụ ọdịnalị rọ, a gbanị wẹ mkpịnsịn-ẹka ẹnya, sị wẹ emẹkwọlẹ Osolobuẹ njọ, amamgbe Osolobuẹ e buni ụnụ lẹ mmunẹ ụnụ olulu. E mẹ ni ihiẹnni, amamgbe ikpe a ma ụnụ." 
2Chronicles19:11 “Amaria onyẹ-isi nchụn-ẹjan k'a kị ụnụ imẹ ihiẹn ọwụlẹ gbasharị Iwu Osolobuẹ; Zẹbadịa nwa Ishmẹlụ hụn wụ onyẹ-ndu Juda k'a kị ụnụ imẹ ihiẹn ọwụlẹ gbasharị iwu eze; ndị Livaị k'a gha e yeni ụnụ ẹka a rụn ọrụnnị. Egikwọlẹ ni egun rụn ọrụnnị; Osolobuẹ ya nọyeni ndị sikọ d'a rụn a ọhụnma!” 
2Chronicles20:1 O mẹgụ, ndị Mụabụ lẹ Amọnụ lẹ ndị wẹ lẹ wẹ wị imẹ ndị Mẹyunu nọ bịa d'a lụsọn Jehoshẹfatị agha." 
2Chronicles20:2 Wẹ nọ bịa d'a sị Jehoshẹfatị, “Itu-agha bugbu enwẹn ẹ ọda lala d'a maye i. Wẹ gha alị Ẹdọm nfetu Ohimin-Nnu lala. E rugụọkwọ wẹ Hazazọnụ-Tama.” Hazazọnụ-Tama kẹ w'a kpọzị Ẹn-Gẹdi." 
2Chronicles20:3 Obi a nahịn Jehoshẹfatị, ọ nọ sị o k'a rịọ Osolobuẹ. Ọ nọ sị ndị Juda ile bu ọnụ." 
2Chronicles20:4 Ndị Juda nọ zu d'a rịọ Osolobuẹ n'o yeni wẹ ẹka: eziẹ wẹ ghasọnmẹ obodo ile rị Juda bịa d'a rịọ Osolobuẹ. 
2Chronicles20:5 Ya Jehoshẹfatị nọ wuzo ihun igunrun ndị Juda lẹ ndị bi Jerusalẹm, ihun-ezi wẹ rụn nke ọhụn rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ," 
2Chronicles20:6 sị: “Euu, Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi ẹnyi, ịyụ sụọ wụ Chuku hụn rị elu-igwee. Ịyụ rị a kị alị-eze ile rị alị ile. Ikẹn lẹ akwanran rị ị ẹka, onwọnni onyẹ k'a s'ẹka che i ọgụn." 
2Chronicles20:7 “Euu, Chuku ẹnyi, ẹlẹ ịyụ chụpụ ndịnị te bi alịnị makẹ ndị nke i wụ Izrẹlụ, ị nọ we alịnị ye Izrẹlụ, ụmụ ọwụ ị wụ Ebraham, nị wẹ weri jẹnrin ejẹn?" 
2Chronicles20:8 E birigụọ w'a, tụnnị ị Ụlọ-nsọ rị a za Ẹfan ị," 
2Chronicles20:9 sị, ‘Nsọngbu bịanị ẹnyi, ọsụọn'a ọpịa-agha i gi sọn njọ ẹnyi mọbụ eje-emu e gbuni mọbụ ụnwụn, ẹnyi bịa d'e wuzo ihun i, ihun Ụlọ-nsọnị hụn rị a za Ẹfan ị nọ a kwanghọsị ị ụya ẹnyi rị imẹ ẹ, y'a nụ olu ẹnyi, zụọpụha ẹnyi.’" 
2Chronicles20:10 “Lee nwan ihiẹn ndị Amọnụ lẹ ndị Mụabụ lẹ ndị Ugu-Sẹẹ rị e mẹ, ndị nwẹn ị nịlẹni ndị Izrẹlụ maye alị wẹ ogẹn Izrẹlụ gi gha alị Ijiptu pụla, Izrẹlụ nọ ghakpẹn wẹ, etikpọnị wẹ wẹ." 
2Chronicles20:11 Lee nwan, ihiẹn wẹ gi rị a kụ ẹnyi ndị Izrẹlụ ụgwọ wụ ịchụpụ ẹnyi alị hụn i ye ẹnyi n'ọ wụrụ ukuu ẹnyi!!" 
2Chronicles20:12 Euu, Chuku ẹnyi, y'e yekọ wẹ nwan afụnfụn?! Ẹnyi enwọn ikẹn ẹnyi e gi lụsọn igunrun ndị-aghanị bugbu enwẹn wẹ ọda hụn rị a mayeni ẹnyi ọgụn! Ẹnyi amarịn ihiẹn ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ — kanị ịyụ kẹ ẹnyi rị e lee ẹnya.”" 
2Chronicles20:13 Ikẹnnyẹ Juda ile lẹ inyẹnmẹ wẹ lẹ ụmụ-ẹka wẹ nọ wuzo ihun Osolobuẹ ebahụn. 
2Chronicles20:14 Ya mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ Jahaziẹlụ nwa Zẹkaraya ebẹhụ o wuzo. Jahaziẹlụ nwa Zẹkaraya nwa Bẹnaya nwa Jẹyẹlụ nwa Matania, onyẹ ebọn Livaị, onyẹ ẹbozo Asafụ." 
2Chronicles20:15 Ọ nọ sị, “Gọn ni ntịn!! Eze wụ Jehoshẹfatị lẹ ndị ile bi Juda lẹ Jerusalẹm! Osolobuẹ sị ụnụ, ‘Atụlẹ ni egun mọbụ nị ndụn gụ ụnụ makẹ ndị-aghanị bugbu enwẹn wẹ ọda, makẹni aghanị ẹlẹ nke ụnụ, nke Osolobuẹ rọ." 
2Chronicles20:16 Eki ụnụ e buli d'a lụsọn wẹ agha. Ụnụ sikọ d'e kunrun wẹ ebe ọdanmgbugbu Iyi udu-mirin rị Alị ọkpọ-nkụn Jeruẹlụ jẹndemẹ, ebe wẹ rị e nyin Ugu-Zizi." 
2Chronicles20:17 Ẹlẹ ụnụ jẹnkọ d'a lụ aghanị. Werisọnmẹ ni hụ ọnọdị agha, ụnụ e turu nị ụnụ hụn mgbapụha Osolobuẹ jẹnkọ d'a gbapụha ụnụ, ndị Juda lẹ Jerusalẹm. Atụlẹ ni egun; anịlẹ ni ndụn gụ ụnụ. Eki, ụnụ e jẹn d'a lụsọn wẹ agha, Osolobuẹ k'a nọyeni ụnụ.’ ”" 
2Chronicles20:18 Ya eze wụ Jehoshẹfatị nọ hulụa isi, we ihun kọma alị, ndị Juda lẹ ndị Jerusalẹm ile nọ dan alị ihun Osolobuẹ, fe Osolobuẹ ofufe." 
2Chronicles20:19 Ya ndị ebọn Livaị hụn wụ ndị ẹbozo Kohatị lẹ ẹbozo Kora nọ lihi ọtọ, weshikẹnmẹ olu elu ja Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ mma." 
2Chronicles20:20 O ru ụz'ụtụntụn biribiri, ndị-agha Juda nọ buli, shi Alị Ọkpọ-nkụn Tẹkụa. Hụn wẹ gi buli, Jehoshẹfatị nọ jẹnpụha, sị wẹ, “Gọn ni m ntịn, ụnụ ndị Juda lẹ Jerusalẹm: Gi ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ dọn ẹnya, o k'e mẹ ụnụ turu ọhụnma; gi ni ihiẹn ndị-amụma a ku dọn, ihiẹn k'a ghanị ụnụ.”" 
2Chronicles20:21 Ogẹn Jehoshẹfatị gi jụgụ wẹ uche wẹ, ọ nọ han ndị ọ han nị wẹ buruni ndị-agha ụzọ, a bụnị Osolobuẹ ẹbụ, a jazịkwọ a mma makẹ ọghọ a hụn rị nsọ, a sị: “Kpanmịn nị Osolobuẹ, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin-ejẹn.”" 
2Chronicles20:22 Ogẹn wẹ gi yimẹ oro ịghọghọ, jama Osolobuẹ mma, Osolobuẹ nọ bunụmanị ndị Amọnụ lẹ ndị Mụabụ lẹ ndị Ugu-Sẹẹ hụn bịa d'a lụsọn Juda agha, mẹ ndị Juda mẹri wẹ:" 
2Chronicles20:23 makẹni Osolobuẹ mẹ ndị-agha Amọnụ lẹ Mụabụ maye ndị-agha Ugu-Sẹẹ, gbuchanrịn wẹ ile; e gbuchanrịngụ wẹ ndị Ugu-Sẹẹ, wẹ nọ gbumẹ ibe wẹ." 
2Chronicles20:24 Mgbe ndị-agha Juda gi ru ebe wẹ nọ e legha alị ọkpọ-nkụn ahụn, e lee wẹ ẹnya nị wẹ hụn ndị-agha hụ bugbu enwẹn wẹ ọda, ozun sụọ kẹ wẹ hụn alị ebẹhụ, onwọnni onyẹ wanahịnnị!" 
2Chronicles20:25 Ogẹn Jehoshẹfatị lẹ ndị-agha a gi nwan jẹnmẹ d'e kpọnrin ihiẹn ndị iṅẹnrẹn wẹ buhẹ agha, a hụn wẹ ẹkwa lẹ ihiẹn ndị-ọzọ rị mkpa bugbu enwẹn ẹ ọda; e kpọn wẹ, ndụn a gụ wẹ. Ọrọgbọ akp'ọkịn ẹtọ kẹ wẹ gi kpọn ẹ." 
2Chronicles20:26 Hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹnọ, wẹ nọ zu imẹ Ọdanmgbugbu Bẹraka. Makẹni wẹ nọ ebẹhụ ja Osolobuẹ mma, ya kẹ wẹ gi nwan a kpọ Ọdanmgbugbu hụ Bẹraka hụn wụ “Ọjịja-mma” d'e ru tannị." 
2Chronicles20:27 Ya Jehoshẹfatị nọ duru ndị Jerusalẹm lẹ ndị Juda ile, wẹ ile nọ gi ịghọghọ lakin Jerusalẹm, makẹni Osolobuẹ e mẹgụọ ndị-iṅẹnrẹn Juda ihiẹn ndị Juda e gi ghọghọ." 
2Chronicles20:28 A banye wẹ Jerusalẹm, wẹ nọ shi imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, wẹ lẹ ihiẹn-egu rị ichẹn-ichẹn: kẹ ụbọ-hapụ kẹ ụbọ-lutu kẹ opi." 
2Chronicles20:29 Ya egun Chuku nọ tụma alị-eze ile fihunmẹni wẹ ogẹn wẹ gi nụ kẹ Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ dọn lụsọn ndị-iṅẹnrẹn Izrẹlụ agha. 
2Chronicles20:30 Ya udọn nọ rị alị-eze Jehoshẹfatị, makẹni Chuku ẹ e mẹgụọ ndị ile fihunmẹn'ẹ lụbehi ẹ agha." 
2Chronicles20:31 Ya Jehoshẹfatị nọ kịsọnmẹ Juda. Ọ rị nwa ahụa mmisẹn kwasị ọgụn k'ọ kịma; Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ahụa isẹn kwasị ọgụn k'ọ kị. Nnẹ ẹ wụ Azuba nwa Shilihi. 
2Chronicles20:32 Jehoshẹfatị sọnchanrịn nzọmụkụ nẹdi ẹ wụ Asa, ọ ghan'a pụ; o mẹsọnmẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ." 
2Chronicles20:33 Kanị, e febehikwọnị wẹ ofufe hụ w'e fe ebe jẹnsọnmẹ elu, ndị ọ rị a kị ebukwọnị obi wẹ che ife Chuku ndị nẹdi wẹ." 
2Chronicles20:34 Ihiẹn ndị ọzọ mẹsọnmẹni ogẹn Jehoshẹfatị gi rị a kị, gha mbidọn d'e ru ọgụgụ, rịsọnmẹ ihiẹn Jehu nwa Hanani de hụn rị imẹ ẹkụkwọ ndị-nze Izrẹlụ." 
2Chronicles20:35 O nọbe, Jehoshẹfatị nọ sọn Ahazia eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu hụn e mẹ eje-ihiẹn mẹgbamama." 
2Chronicles20:36 Ya ọ nọ kweyen'ẹ nị wẹ tụngbama ụgbọ-mirin uku ndị wẹ gi e jẹn Tashishi. Kanị, a rụngụ wẹ ụgbọ-mirin ndị hụ alị Eziọnụ-Gẹba," 
2Chronicles20:37 Ẹliẹza nwa Dodavahu onyẹ Maresha nọ bu amụma, ma Jehoshẹfatị ikpe, sị, “Ebe o mẹni yụ lẹ Ahazia rị nwan e mẹgbama, Osolobuẹ jẹnkọ d'e tikpọ ihiẹn ndị ụnụ rụn.” Ụgbọ-mirin ndị nwẹn nọ tikpọpụ, asanị wẹ ẹka jẹn Tashishi." 
2Chronicles21:1 Jehoshẹfatị a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ imẹ Obodo Defidi. Nwa a wụ Jehoram nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles21:2 Mmunẹ Jehoram, ikẹnnyẹ Jehoshẹfatị mụ ya lẹ wẹ, wụ Azaria, Jehiẹlụ, Zẹkaraya, Azarịahu, Maịkẹlụ lẹ Shẹfatịa. Ndịnị ile wụ ikẹnnyẹ Jehoshẹfatị eze Juda mụ." 
2Chronicles21:3 Nẹdi wẹ ye wẹ ihiẹn bụ ọda kẹ ọ rị ndụn: kẹ siliva kẹ goru kẹ ihiẹn ndị ọzọ rị okẹn mkpa; o yesọnmẹzi wẹ obodo ndị rị mma wẹ tụnhunmẹ mgbọn imẹ Juda, kanị o we alị-eze Juda ile ye Jehoram makẹni ịya wụ okẹnnyẹ ibuzọ a." 
2Chronicles21:4 Kanị mgbe Jehoram gi werigụ ọnọdị a ọhụnma-ọhụnma imẹ alị-eze hụ o rikin nẹdi ẹ, ọ nọ gi ọpịa-agha gbuchanrịn umunẹ-ẹ-ikẹnnyẹ ile, gbuzi ndị o gbu imẹ ndị-isi." 
2Chronicles21:5 Jehoram rị nwa ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụn k'ọ kịma; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ahụa ẹsatọ k'ọ kị. 
2Chronicles21:6 O bichanrịn obibi ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọkẹ kẹ ikpụlọ Ehabụ dọn mẹ, makẹni ọ lụrụ nwa Ehabụ. Jehoram mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ." 
2Chronicles21:7 Kanị, ọ rịnị Osolobuẹ n'o tikpọ ikpụnọ Defidi, makẹ nkwerigbama rị ẹgbata Osolobuẹ lẹ Defidi. Osolobuẹ e kwegụọ nkwa n'o k'e dọnmẹni Defidi lẹ ẹbozo ẹ ukpẹ jẹnrin ejẹn." 
2Chronicles21:8 Ogẹn Jehoram gi rị a kị kẹ Ẹdọm gi nnupụ-isi okpuru ndị Juda, tumẹrin eze." 
2Chronicles21:9 Ya Jehoram nọ shi ebẹhụ, ya lẹ ndị-agha a ile lẹ ụgbọ-ẹshin ẹ ile. Ndị Ẹdọm nọ kehunmẹ ya lẹ ndị-agha a gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha, kanị ọ nọ gi imẹ uhinhin maye wẹ, gbapụ." 
2Chronicles21:10 Ẹdọm ekwerikwọnị nwan rị okpuru Juda d'e ru tannị. Ogẹn hụ kẹ Libna gizikwọ gha okpuru Juda pụ. Ihiẹnni ile mẹ makẹni Jehoram latọ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ẹ. 
2Chronicles21:11 Ọ tụnsọnmẹzịghọ ụlọ-mmọn ye elu ugu ndị rị Juda, mẹ ndị bi Jerusalẹm gbasọnmẹ mmọn ndị hụ kẹ ịgbaraja, duhuhu ndị Juda." 
2Chronicles21:12 Ẹlaịja Onyẹ-amụma nọ dehẹni Jehoram ẹkụkwọ-ozi, hụn sị, “Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku nẹdi i Defidi ku: Ọ sị, ‘Y'e sọnni nzọmụkụ nẹdi i Jehoshẹfatị mọbụ nẹdi i kanị Asa hụn kị Juda mbụ." 
2Chronicles21:13 Kama, nzọmụkụ ndị-nze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu k'ị rị nwan e sọn, nu ndị Juda lẹ ndị Jerusalẹm d'e we enwẹn wẹ kwanị mmọn-lẹ-iyi nọkẹ ịgbaraja nọkẹ kẹ ikpụnọ Ehabụ dọn nu ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu. Y'e gbugụọzị umunẹ i ikẹnnyẹ, ndị ikpụlọ nẹdi i, ndị hụn te kadẹ ị mma." 
2Chronicles21:14 Lee nwan ẹnya, Osolobuẹ e d'e mẹshi i ikẹn: kẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ kẹ inyẹnmẹ i kẹ ihiẹn ile wụ nke i." 
2Chronicles21:15 Eje-emu akụ-ẹfọ ghalẹni a la k'a kụ yụ nwẹn, kụ ị d'e ru nị akụ-ẹfọ ị a yọpụha.’ ”" 
2Chronicles21:16 Ya Osolobuẹ nọ nu ndị Filistia, uwẹ lẹ ndị Arabụ bikụnma ndị Ẹtiopịa wụ Kushi, d'a lụsọn Jehoram agha." 
2Chronicles21:17 Wẹ nọ bịa d'a lụsọn Juda agha. A banhan wẹ, kwarịchanrịn ihiẹn ile wẹ hụn imẹ obi-eze Jẹroham, kẹ ụmụ a ikẹnnyẹ kẹ inyẹnmẹ ẹ. Onwọnni kaka akpụ nwa a okẹnnyẹ ohu wẹ latọn'a karị Jeho-ahazị (Ahazia) nwa-mbi rịn'a." 
2Chronicles21:18 Ihiẹnni ile e mẹgụ, Osolobuẹ nọ tụ Jehoram emu akụ-ẹfọ wẹ ghalẹni as'ẹka a zụọ." 
2Chronicles21:19 Ọ kụbe ẹ, o zu ahụa ẹbụọ, akụ-ẹfọ a nọ yọpụha yeni emu hụ; ọ kụ a ọhụnma-ọhụnma o we nwụn. Ndị nke ẹ afiyenin'ẹ ọkụn wẹ gi e ye ndị-nze ọghọ kẹ wẹ dọn mẹni ndị nẹdi ẹ." 
2Chronicles21:20 Jehoram rị nwa ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụn k'o họnrin eze, ọ nọ kị ahụa ẹsatọ; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Onwọnni onyẹ ọnwụn a fụ. Wẹ nọ li ẹ ye imẹ Obodo hụ Defidi tụn, kanị eliyeni wẹ ẹ imẹ ili ndị-nze." 
2Chronicles22:1 Ndị Jerusalẹm nọ we Ahazia hụn wụ okẹnnyẹ ikpanzụụn Jehoram, kin ẹ eze, o rikin nẹdi ẹ eze, makẹni ndị nẹi e gbu a kwarị, hụn wẹ lẹ ndị Arabụ wị bịa e gbugụọ mmunẹ ẹ ikẹnnyẹ ndị kanị. Ya kẹ Ahazia hụn wụ okẹnnyẹ ikpanzụụn Jehoram nọ kịma Juda." 
2Chronicles22:2 Ahazia rị nwa ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn k'o họnrin eze; ahụa ohu k'ọ kị; Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Nnẹ ẹ wụ Atalia nwa-nwa Omri. 
2Chronicles22:3 Ahazia sọnzikwọ nzọmụkụ ikpụlọ Ehabụ, makẹni nnẹ ẹ rị a dụnja a." 
2Chronicles22:4 O mẹ eje-ihiẹn ẹnya Osolobuẹ kẹ ikpụlọ Ehabụ dọn mẹ, makẹni ogẹn nẹdi ẹ gi nwụnhụngụ, wẹ nọ wụrụ ndị ndụnmọdụn a hụn mẹ ẹ nwan dan." 
2Chronicles22:5 Uwẹ dụnzị a ọdụn hụn o gi sọnjẹn Joram nwa Ehabụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu d'a lụsọn Hazaẹlụ eze Aram agha imẹ Ramọtụ-Gilẹdị. Ndị Aram nọ rụ Joram ẹhụ imẹ agha hụ; 
2Chronicles22:6 ya Joram nọ lakin Jezriẹlụ d'a zụọ isi makẹ ẹhụ hụ wẹ rụ a imẹ Ramọtụ kẹ ya lẹ Hazaẹlụ eze Aram rị a lụ agha. Ya kẹ eze Juda wụ Ahazia nwa Jehoram nọ jẹn Jezriẹlụ d'a hụn Joram nwa Ehabụ makẹni wẹ rụ a ẹhụ. 
2Chronicles22:7 Osolobuẹ gi ijẹn hụ Ahazia jẹn d'a hụn Joram buhẹ ọdịdan Ahazia. Ogẹn Ahazia gi ru ebẹhụ, ya lẹ Joram nọ pụha d'e kunrun Jehu nwa Nimshi hụn lala d'e kunrun wẹ — Jehu hụn Osolobuẹ tumẹ n'o tikpọ ikpụlọ Ehabụ." 
2Chronicles22:8 Ebe Jehu rị e ye ikpụlọ Ehabụ afụnfụn njọ wẹ, ọ nọ hụn ndị-isi Juda lẹ ụmụ umunẹ Ahazia hụn a rụnnị Ahazia ọrụn, ọ nọ gbu wẹ." 
2Chronicles22:9 Ọ nọ jẹn d'a chọma Ahazia, ndị-agha a nọ hụn Ahazia ebe ọ warị imẹ Obodo Sameria. Wẹ nọ wẹhẹni Jehu ya, ọ nọ gbu ẹ. Wẹ li ya nwẹn ọhụnma, makẹni wẹ sị, “Nwa Jehoshẹfatị rọ, Jehoshẹfatị hụn gi obi ẹ ile sọn Osolobuẹ.” Ya ọ nọzilẹni nwọn kaka akpụ onyẹ ohu imẹ ikpụlọ Ahazia kẹnrẹnni hụn k'a saẹka kị alị-eze Juda." 
2Chronicles22:10 Ogẹn Atalia wụ nnẹ Ahazia gi hụn a nị nwa a a nwụnhụn, ọ nọ chọ n'o gbuchanrịn ndị ile wụ ụmụ nze Juda." 
2Chronicles22:11 Kanị Jehoshẹba hụn wụ Ada eze, hụn wụzị nwẹnẹ Ahazia nọ weri Jụashị nwa Ahazia, gi nzuzue wepụ a imẹ igunrun ụmụ-eze ndị hụ Atalia chọ n'o gbu. Ọ chọ mmughẹ zuemẹ ya lẹ onyẹ hụn a pan'a. Ẹrịra kẹ Jehoshẹba hụn wụzị nwunyẹ Jehoyada onyẹ-isi nchụn-ẹjan dọn zuemẹ nwata hụ makẹni nwa nwẹnẹ ẹ Ahazia hụn wụ eze rọ; Atalia ahụnzịn'a gbu." 
2Chronicles22:12 Wẹ nọ zuemẹ ẹ ye ebe wẹ rị imẹ Ụlọ-nsọ Chuku ọrọgbọ ahụa isin hụn Atalia kị alị Juda. 
2Chronicles23:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹsa, Jehoyada nọ gi ọkwa a mẹ ihiẹn: Ọ gwa ndị ọkị-agha kịsọnmẹ ndị-agha ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn uche ẹ: Azaria nwa Jẹroham, Ishmẹlụ nwa Jehohananị, Azaria nwa Obẹdi, Maaseya nwa Adaya lẹ Ẹlishafatị nwa Zikri, ya lẹ wẹ nọ gi ẹfan Osolobuẹ kwerigbama." 
2Chronicles23:2 Wẹ nọ ghagbama alị Juda ile, gha obodo ile kpọkikomẹ ndị Livaị kpọkikomẹzi ndị-isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn rị alị Izrẹlụ. A bịa wẹ Jerusalẹm," 
2Chronicles23:3 wẹ ile zuni lẹ eze nọ nọ imẹ Ụlọ-nsọ Chuku gi ẹfan Chuku kwetarị nkwa. Jehoyada nọ sị wẹ, “Nwa eze jẹnkọ d'a kị nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn kwe nkwa banyeni ẹbozo Defidi." 
2Chronicles23:4 Lee ni nwan ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'e mẹ: Ụnụ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị hụn jẹnkọ d'a rị ọrụn Ụhụọkịn Ezumikẹn jẹnkọ d'e kebe enwẹn ụnụ ụzọ ẹtọ: itu ohu k'e che nche ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn rị Ụlọ-nsọ," 
2Chronicles23:5 itu ohu e che obi-eze, itu ohu a nọdị Ọnụ-mgbọn Iyetọ; ndị ọzọ ile họdụnị k'a rịsọnmẹ ezi-ọgwa ichẹn-ichẹn rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles23:6 Onwọnni onyẹ k'a banye imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wezụka ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị rị ọrụn; nị wẹ banyeghọ a makẹni wẹ e fepụgụọ ẹhụ; ndị ọzọ ile họdụnị sikọ d'a nọdị ezi kẹ Osolobuẹ dọn ku. 
2Chronicles23:7 Ndị Livaị wẹ werisọnmẹ ọnọdị, fihunmẹ eze; onyẹ-onyẹ lẹ ihiẹn-ọgụn a. Wẹ k'e gburịrị onyẹ ọwụlẹ banye imẹ Ụlọ-nsọ. Nọkunmẹ nị eze ọhụnma ebe ọwụlẹ o jẹnkọ.”" 
2Chronicles23:8 Ya ndị Livaị lẹ ikẹnnyẹ Juda ile nọ mẹchanrịn kẹ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Jehoyada dọn ku, onyẹ-onyẹ nọ kịrị ndị itu ẹ — kẹ ndị rị ọrụn Ụhụọhịn Ezumikẹn kẹ ndị te rụngụ nke wẹ — makẹni Jehoyada wụ onyẹ nchụn-ẹjan ahatuni itu ọwụlẹ." 
2Chronicles23:9 Jehoyada nọ kpọn obo lẹ akpaịn rị imẹ Ụnọ-nsọ, akpaịn ndị uku lẹ ndị-nta, ndị hụn Defidi mẹmẹ ogẹn o gi wụ eze, ye ndị ahụn kịsọnmẹ ndị-agha ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn." 
2Chronicles23:10 Jehoyada nọ dọnmẹsọnmẹ ikẹnnyẹ ahụn ile, onyẹ-onyẹ lẹ ihiẹn-ọgụn a, a nọhunmẹ wẹ ebe eze jẹnkọ d'e wuzo ẹhụ ukpo nchụn-ẹjan, nọkinchanrịn ihun Ụnọ-nsọ gha nkọnị d'e ru nkọnị." 
2Chronicles23:11 Jehoyada lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ nọ wepụha Jụashị nwa eze, bu okpu-eze che ẹ isi. Wẹ nọ bu Iwu Osolobuẹ che ẹ ẹka, kin ẹ eze. Wẹ nọ hukpu ẹ udẹn, yi, “Isi i chei, eze!”" 
2Chronicles23:12 Mgbe Atalia gi nụ ụzụn ndị-agha hụ gi rị a ja eze mma, ọ nọ jẹnburu wẹ imẹ Ụnọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles23:13 O lee ẹnya, e lee eze k'o wuzo ẹhụ adansụn rị ọnụmụzọ wẹ gha a banye Ụnọ-nsọ! Ndị-agha lẹ ndị e gbu opi e fihunmẹ ẹ, ndị Juda ile hụ a ghọghọ, e gbu opi, ndị ọkụ-ẹbụ gihụ ihiẹn-egu wẹ, e du ẹbụ ịja-mma. Ya Atalia nọ sekapụ ẹwuru ya lẹ enwẹn ẹ yi, yimẹ, “Nnupụ-isi! Nnupụ-isi!”" 
2Chronicles23:14 Onyẹ nchụn-ẹjan wụ Jehoyada nọ zi ndị hụ kịsọnmẹ ndị-agha mmadụ ọgụn-isẹn ọgụn-isẹn, sị wẹ, “D'e wepụn'a imẹ Ụlọ-nsọ ebeni; gi ni ọpịa-agha ụnụ gbu onyẹ ọwụlẹ hụn chọ n'o sọnmẹ ẹ.” Onyẹ nchụn-ẹjan a sịgụọ wẹ, “Anọkwọlẹ ni Ụlọ-nsọ Osolobuẹ gbu ẹ.”" 
2Chronicles23:15 Ya wẹ nọ nwụnrụn a; e weghafegụ w'a Ọnụ-mgbọn Ẹshin a gha hụn rị imẹ obi-eze, wẹ nọ gbu ẹ ebẹhụ." 
2Chronicles23:16 Jehoyada nọ du wẹ, ya lẹ ndị alị lẹ eze nọ kwe nkwa nị wẹ k'a wụ ndị nke Osolobuẹ." 
2Chronicles23:17 Ịhịan ile nọ shi ụlọ-mmọn Baalụ, tikpọpụ a. Wẹ nọ kụtu ukpo ndị wẹ n'a chụnyen'ẹ ẹjan lẹ mmọn ndị wẹ kpụ rị ebẹhụ, gbu Matanị hụn wụ ohẹn Baalụ tọ ihun ukpo ndị hụ wẹ n'a chụnyeni Baalụ ẹjan." 
2Chronicles23:18 Jehoyada nọ bu ọrụn ilepụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ ẹnya che ẹka ndị nchụn-ẹjan makẹni wẹ wụ ndị ebọn Livaị, ndị hụn Defidi keni ọrụn rị Ụnọ-nsọ nị w'a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn nọkẹ kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Iwu Mozizi, e gi ịghọghọ lẹ ẹbụ e mẹ ẹ nọkẹ kẹ Defidi dọn ku." 
2Chronicles23:19 Jehoyada e butọzịghọ ndị nche ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ amamgbe onyẹ ọwụlẹ nwọn k'o dọn rụ a banye. 
2Chronicles23:20 Ọ nọ kịrị ndị ọkị-agha lẹ ndị-isi lẹ ndị ile gi ọkwa lẹ ndị alị hụ ile, gha imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wepụha eze. Wẹ nọ ghashi Ọnụ-mgbọn rị Mkpọnyin shi obi-eze, bu eze che enu ukpo-eze," 
2Chronicles23:21 ndị alị hụ ile nọ ghọghọ. Jerusalẹm nọ mẹ jụụ, makẹni e gbugụọ wẹ Atalia." 
2Chronicles24:1 Jụashị rị nwa ahụa ẹsa k'o họnrin eze, ọ nọ kị ahụa ọgụnnaị; Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Nnẹ ẹ wụ Zibịa onyẹ Biẹshẹba." 
2Chronicles24:2 Jụashị mẹchanrịn ihiẹn rị Osolobuẹ mma ẹnya, onyẹ nchụn-ẹjan wụ Jehoyada e we nwụn." 
2Chronicles24:3 Jehoyada lụye ẹ inyẹnmẹ ẹbụọ, wẹ nọ mụn'a ikẹnnyẹ lẹ ikpoho." 
2Chronicles24:4 Ọ nọbe, Jụashị nọ bu ẹ obi n'o k'a tụnkin Ụnọ-nsọ Osolobuẹ k'ọ rị ushin." 
2Chronicles24:5 Ọ nọ kpọkikomẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị, sị wẹ, “Jẹn ni obodo ndị rị alị Juda, d'a nakwama ndị Izrẹlụ ile ụgwọ-isi w'a kụ ahụa-ahụa, nị wẹ gi dọnzi Ụlọ-nsọ Chuku onyẹ ụnụ rị a rụnnị ọrụn. Mẹn'ẹ ozigbo.” Kanị ndị Livaị e mẹmẹn'ẹ ozigbo." 
2Chronicles24:6 Ya eze nọ kpọ Jehoyada onyẹ-isi nchụn-ẹjan, sị a, “Kị haịn i gilẹni ke mẹ ndị Livaị nama ndị Juda lẹ Jerusalẹm ụgwọ-isi odibo Osolobuẹ wụ Mozizi lẹ ndị Izrẹlụ sị wẹ k'a gha tụha makẹ ọrụn Ọdụ Ọshịa-ẹri wẹ nọ e fe Osolobuẹ?”" 
2Chronicles24:7 Ụmụ eje-okpoho hụ wụ Atalia e te gbukpọgụọ Ụnọ-nsọ Chuku, gidẹ ihiẹn ndị rị nsọ imẹ ẹ fe Baalụ." 
2Chronicles24:8 Eze nọ nwan sị wẹ rụn Ẹkpẹti. Wẹ nọ rụn a, bu ẹ tọ ihun-ezi, ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles24:9 Ya wẹ nọ hị ihiẹnni ghagbama alị Juda lẹ obodo Jerusalẹm, nị wẹ wẹhẹ ụgwọ-isi ahụn odibo Osolobuẹ wụ Mozizi gwa ndị Izrẹlụ a kụ ogẹn hụ wẹ gi rị imẹ atụ alị ọkpọ-nkụn." 
2Chronicles24:10 Ndị-isi ile lẹ ịhịan ile hụ e gi ịghọghọ a tụha a, e bu wẹ e che imẹ ẹkpẹti hụ d'e runi o junchanrịn." 
2Chronicles24:11 Ogẹn ọwụlẹ ndị Livaị buhẹni ndị-ọrụn eze ẹkpẹti ahụn, nị a hụn w'a nị egho rịn'a e hiyeghọ, akanwe eze lẹ onyẹ a rụnnị onyẹ-isi nchụn-ẹjan ọrụn a bịa d'e huru egho rịn'a, buzi ẹkpẹti tọ ọnụ-mgbọn. Wẹ nọ mẹsọnmẹ ihiẹnni, gi ẹ nwọnhẹn egho ọda-ọda." 
2Chronicles24:12 Eze lẹ Jehoyada nọ we egho hụ ye ndị hụn ọrụn idọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ rị ẹka. Ịya kẹ wẹ gi we ndị e dọn ụlọ lẹ ndị a ma ụlọ nị wẹ dọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ; e wezikwọ we ndị gi igwe-mmaka lẹ igwe-bronzu a rụn ọrụn nị wẹ dọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
2Chronicles24:13 Ndị ọrụn hụ rị ẹka rụnshi ọrụn hụ ikẹn, ọrụn idọnzi Ụlọ-nsọ nọ gha ọhụnma-ọhụnma ẹka wẹ. Wẹ tụnkin Ụlọ-nsọ k'ọ nọ mbụ, mẹ ẹ zekẹnmẹ." 
2Chronicles24:14 A rụngụ wẹ, wẹ nọ wẹhẹni eze lẹ Jehoyada egho họdụnị; wẹ nọ gi ẹ mẹmẹ ihiẹn ndị wẹ gi a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ: ihiẹn ichẹn-ichẹn wẹ gi e fe ofufe lẹ ndị wẹ gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, lẹzi arịa lẹ ihiẹn ndị ọzọ wẹ gi goru lẹ siliva e mẹmẹ. Ogẹn ahụn ile Jehoyada gi rị ndụn, w'a chụnsọnmẹ ẹjan w'a dụn ọkụn k'o furu imẹ Ụnọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles24:15 Jehoyada ka ẹgẹdi, tọ ọhụnma-ọhụnma, n'o d'a nwụnhụn. Ọ rị nwa ahụa iri kwasị ọgụn-isin k'ọ nwụnhụn." 
2Chronicles24:16 Wẹ nọ li ẹ ye ebe wẹ e liye ndị-nze imẹ Obodo hụ Defidi tụn, makẹ ọrụn rị mma ọ rụnnị Osolobuẹ lẹ Ụlọ-nsọ a imẹ Izrẹlụ." 
2Chronicles24:17 Jehoyada a nwụnhụngụ, ya ndị gi ọkwa imẹ Juda nọ bịa d'e kele eze, eze nọ gi oku wẹ dọn," 
2Chronicles24:18 Juda nọ gbakitọ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ azụụn, femẹ osisi ndị wẹ zumẹni onyẹnnyẹ-mmọn Ashẹra lẹ mmọn ndị wẹ kpụ. Ufiri njọnị wẹ mẹ, ize Juda lẹ Jerusalẹm nọ ban Osolobuẹ." 
2Chronicles24:19 Osolobuẹ e zihẹni wẹ ndị-amụma n'o wekinhẹn wẹ, kanị, egini wẹ oku ile ndị-amụma ahụn gwa wẹ dọn." 
2Chronicles24:20 Ya Mmọn Chuku nọ ban imẹ Zẹkaraya nwa Jehoyada hụn wụ onyẹ nchụn-ẹjan. Ọ nọ wuzo idẹnya wẹ, sị, “Lee ni ihiẹn Chuku ku: ‘Kị haịn ụnụ gi a pa oku Osolobuẹ? Ọ rịkọnị ụnụ mma. Ebe ụnụ gbakitọ Osolobuẹ azụụn, Osolobuẹ a gbakitọgụọ ụnụ nwẹn azụụn!’ ”" 
2Chronicles24:21 Ya wẹ nọ zun'ẹ eje umẹ, mẹ kẹ eze dọn ku, gi ọmụma magbu ẹ tọ ezi-ọgwa Ụnọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles24:22 Eze wụ Jụashị anyanhandẹni ọhụnma Jehoyada nẹdi Zẹkaraya mẹn'ẹ. O gbu nwa a. Ihiẹn Zẹkaraya ku ebẹhụ ọ rị alị a lụ ọnwụn wụ: “Osolobuẹ ya lee ihiẹnni, jụ ụnụ ukwere ẹ.”" 
2Chronicles24:23 O ru mbidọn ahụa, ndị-agha Aram nọ bịa d'a lụsọn Jụashị agha; wẹ nọ rubanhan imẹ Juda lẹ Jerusalẹm, gbuchanrịn ndị-isi wẹ. Wẹ nọ zi ihiẹn ile wẹ nwọnhẹn imẹ agha hụ lanị eze wẹ imẹ Damaskọsụ." 
2Chronicles24:24 Ọsụọn'a nị ndị-agha alị Aram bịanị ebuni ọda, Osolobuẹ e bukwọ ndị agha Juda ka wẹ ọda che wẹ ẹka mẹri. Makẹni Juda gbakitọ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ azụụn, ya kẹ Osolobuẹ gi nwan ye Jụashị afụnfụn." 
2Chronicles24:25 Ndị Aram rụ Jụashị eje-ẹhụ nị wẹ d'a lama. Ndị ọ rị a kị nọ zun'ẹ eje umẹ makẹni o gbu nwa Jehoyada onyẹ nchụn-ẹjan, wẹ nọ gbu ya nwẹn tọ elu bẹdi. Ọ nọ nwụnhụn; ya wẹ nọ li ẹ ye imẹ Obodo hụ Defidi tụn, kanị elini w'ẹ ye ebe w'e liye ndị-nze." 
2Chronicles24:26 Ndị zun'ẹ eje umẹ hụ wụ Zabadị hụn nnẹ ẹ wụ Shimiatị onyẹ alị Amọnụ lẹ Jehozabadị hụn nnẹ ẹ wụ Shimriti onyẹ alị Mụabụ. 
2Chronicles24:27 Akịkọ ụmụ Jụashị lẹ amụma bu ọda wẹ bu banyen'ẹ lẹ k'o dọn dọnzi Ụlọ-nsọ Chuku rịsọnmẹ ẹhụhụọ ndị-nze. Jụashị a nwụnhụn, nwa a wụ Amazia nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles25:1 Amazia rị nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ahụa itenẹi kwasị ọgụn k'ọ kị. Nnẹ ẹ wụ Jehụadini onyẹ Jerusalẹm. 
2Chronicles25:2 Amazia e te mẹghọ ihiẹn rị Osolobuẹ mma ẹnya, kanị o gini obi ẹ ile mẹ ẹ." 
2Chronicles25:3 Ogẹn ọkịkị a gi turugụ ọhụnma, ọ nọ gbu ndị-isi hụ gbu nẹdi ẹ." 
2Chronicles25:4 Kanị o gbuni mmụ wẹ, o mẹ ẹ hụ kẹ Iwu dọn ku, imẹ Ẹhụhụọ Mozizi, ebahụn Osolobuẹ nọ sị, “Egbukọ wẹ nẹdi yeni nwa; egbukọ wẹ nwa yeni nẹdi; njọ onyẹ kẹ wẹ k'e gbun'ẹ.”" 
2Chronicles25:5 Amazia a kpọkikomẹ ndị Juda, dọnmẹsọnmẹ wẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ okpuru ndị ọkị-agha uku lẹ ndị ọkị-agha nta, kẹ ebọn Juda ile kẹ ebọn Bẹnjamini; ọ gụn ikẹnnyẹ rị ahụa ọgụn shi elu, ọ nọ hụn a nị wẹ rị nnụ-uku ọgụn-mmisẹn (300,000) k'a s'ẹka lụ agha, mazị gi obo lẹ akpaịn lụ agha." 
2Chronicles25:6 Ọ nọzị gi ẹkpa siliva uku ọgụn-isẹn we odogun-agha Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nnụ-uku ọgụn-isẹn (100,000) ọrụn." 
2Chronicles25:7 Kanị odibo Osolobuẹ nọ bịa d'e kunrun eze, sị a, “Agụ! Anịkwọlẹ ndị-agha Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ndịnị sọnjẹn i agha, makẹni Osolobuẹ lẹ wẹ wụ ndị Ifrem arị!" 
2Chronicles25:8 Makẹni, i wejẹn wẹ, ọsụọ ị lụ aghanị kẹ odogun-agha, Chuku k'e mẹ ndị-iṅẹnrẹn i mẹri i, makẹni ẹka Osolobuẹ k'ọ rị iyeni ịhịan ẹka lẹ imẹri ịhịan.”" 
2Chronicles25:9 Amazia nọ sị odibo Osolobuẹ, “Nanị m'e mẹ nwan ẹkpa siliva uku ọgụn-isẹn m gi we ndị-agha Izrẹlụ ndịnị?” Odibo Osolobuẹ hụ nọ sị a, “Osolobuẹ k'a s'ẹka yekarịdẹ i ọhụn.”" 
2Chronicles25:10 Ya Amazia nọ sị ndị-agha Ifrem Izrẹlụ Ẹbamịn ugu hụ bịa d'a za a oku wẹ gharị. Wẹ nọ wemẹni ndị Juda iwe, gi okẹn ọnụma la." 
2Chronicles25:11 Amazia nọ tashimẹ, duru ndị-agha a shi agha imẹ Ọdanmgbugbu-nnu; o gbu ndị Sẹẹ nnụ-uku iri (10,000) imẹ agha hụ." 
2Chronicles25:12 Ndị-agha Juda hụ nọzị gi ẹka nwụn mmadụ nnụ-isẹn kwasị ọgụn, we wẹ shi elu ọmụma jẹn elu, gha ebahụn nutu wẹ, wẹ ile nọ dangungwọn." 
2Chronicles25:13 Ogẹnni, ndị-agha Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ahụn Amazia sị wẹ lama ọ nịlẹni sọnjẹn ẹ agha nọ mayesọnmẹ obodo ndị Juda rịsọnmẹ ẹgbata Sameria lẹ Bẹt-Họrọnụ. Ndị wẹ gbu imẹ obodo ndịnị wụ mmadụ nnụ-uku ẹtọ, e kpọnrin wẹ ihiẹn ọda-ọda." 
2Chronicles25:14 Ogẹn Amazia gi mẹrigụ ndị Ẹdọm lụaha, o kpọnlụa mmọn ndị ahụn ndị Sẹẹ a rụa. Ọ nọ kọmarịn wẹ, rụama wẹ, a kụnị wẹ isi-alị, a mụnị wẹ nsẹnsi." 
2Chronicles25:15 Okẹn olulu nọ bu Osolobuẹ banyeni Amazia; ọ nọ zi onyẹ-amụma d'a jụ a, “K'ị rị e feni mmọn ndị alị Sẹẹ hụn salẹni ẹka zụọpụha ndị nke ẹ ẹka ị?”" 
2Chronicles25:16 Kanị eze e gbu oku ye ẹ ọnụ, sị, “Onyẹ tumẹ i onyẹ-ndụnmọdụn eze? Gba nkịtịn! Ra ị chọ nị wẹ gbu i?” Ya onyẹ-amụma nọ kubehi, kanị ọ sị, “Makẹ ihiẹnni i mẹ lẹ ndụnmọdụn m ị jụ, a marịnọlẹ m nị Osolobuẹ chọ n'o gbu i.”" 
2Chronicles25:17 Amazia lẹ ndị a dụn a ọdụn nọ ku kẹ wẹ mẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu mayeni wẹ, ọ nọ zi ozi jẹnni eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu wụ Jehụashị nwa Jeho-ahazị nwa Jehu, kpọ a mgba, sị, “Bịa nị ẹnyi mẹ ẹ elee-m elee i.”" 
2Chronicles25:18 Kanị eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu wụ Jehụashị nọ gi iluni shịarị Amazia eze Juda: “Ẹfịfịa-ogun ohu rị Lẹbanọnụ zi ozi jẹnni okẹn-osisi sida rị Lẹbanọnụ, sị, ‘We nwa ị ye nwa m lụrụ.’ O mẹgụ anụ-ọfịa ohu nọ jẹnpụha, zọkpụkpọ ẹfịfịa-ogun nwẹn." 
2Chronicles25:19 Y'a sịgụọ enwẹn i nị y'e mẹrigụọ Ẹdọm, ọ hụ e bu i isi. Ka nọdịkwọ iwe i! K'ị rị a chọnị oku k'e gbun'i, oku hụn k'e mẹ yụ lẹ ndị Juda dan?”" 
2Chronicles25:20 Kanị Amazia egọnni ntịn, makẹni Osolobuẹ rịchanrịn e mẹ n'o bu ndị Juda che ẹka Jehụashị mẹri, makẹni wẹ femẹ mmọn ndị Ẹdọm." 
2Chronicles25:21 Ya kẹ Jụashị eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ bịa d'a lụsọn wẹ agha. Ya lẹ Amazia wụ eze Juda nọ nọ Bẹt-Shẹmẹshi rị imẹ Juda lụ agha hụ. 
2Chronicles25:22 Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ mẹri Juda, onyẹ-onyẹ imẹ ndị-agha Juda nọ gbala iwe ẹ." 
2Chronicles25:23 Jehụashị wụ eze Izrẹlụ nọ nwụndọn eze Juda wụ Amazia nwa Jụashị nwa Ahazia imẹ Bẹt-Shẹmẹshi. Jehụashị nọ wẹhẹ Amazia Jerusalẹm, gha Ọnụ-mgbọn Ifrem kụtu mgbọn Jerusalẹm d'e rukwọrị Ọnụ-mgbọn rị Ntugi hụn wụ ọb'ụkụ ọgụn-iri kwasị nnụ (500)." 
2Chronicles25:24 Ọ nọ burukwama goru lẹ siliva lẹ ihiẹn ile wẹ hụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ihiẹn ndị hụ Obẹdi-Ẹdọm e lepụ ẹnya, cheni ihiẹn ndị wẹ dọnmẹ imẹ obi-eze lẹ ndị ile ọ nwụnrụn, lashi Sameria." 
2Chronicles25:25 Amazia eze Juda bizi ahụa mmisẹn kẹ Jehụashị nwa Jeho-ahazị wụ eze Izrẹlụ nwụnhụngụ. 
2Chronicles25:26 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Amazia rị a kị, gha mbidọn d'e ru ọgụgụ, rị imẹ ẹkụkwọ ndị-nze Juda lẹ Izrẹlụ." 
2Chronicles25:27 Amazia a latọgụ Osolobuẹ, wẹ nọ zun'ẹ eje umẹ imẹ Jerusalẹm, ọ nọ gbashi Lakishi. Kanị wẹ nọ zijẹn wẹ Lakishi, nọ ebẹhụ gbu ẹ." 
2Chronicles25:28 Wẹ nọ gi ẹshin bulụa a, li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ imẹ Obodo hụ rị Juda." 
2Chronicles26:1 Ya ndị alị Juda ile nọ weri Uzịa ebe ọ rị nwa ahụa mmisin, kin ẹ eze nọkin ẹnya nẹdi ẹ wụ Amazia." 
2Chronicles26:2 Uzịa wụ hụn rụndọnzi obodo Ẹlatị, wekinhẹn ẹ okpuru Juda kẹ nẹdi ẹ wụ Amazia nwụnhụngụ laburu ndị nẹdi ẹ." 
2Chronicles26:3 Uzịa rị nwa ahụa mmisin k'o họnrin eze; ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụnnaị k'ọ kị; Jerusalẹm k'ọ nọ kị. Nnẹ ẹ wụ Jekolia, onyẹ Jerusalẹm." 
2Chronicles26:4 O mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ kẹ nẹdi ẹ wụ Amazia dọn mẹ. 
2Chronicles26:5 Uzịa fe Osolobuẹ ogẹn Zẹkaraya hụn kuzi ẹ ịtụ egun Osolobuẹ gi rị ndụn. Ogẹn ahụn ile o gi rị e fe Osolobuẹ, Chuku hụ e mẹ ihiẹn a ghan'a." 
2Chronicles26:6 Ọ lụsọn ndị Filistia agha, kụtu mgbọn wẹ tụnhunmẹ obodo Gatị lẹ mgbọn Jabnẹ lẹ mgbọn Ash'dọdụ. Ọ rụndọnzi obodo ndị nọkunmẹ Ash'dọdụ lẹ ebe rị ichẹn-ichẹn imẹ alị ndị Filistia." 
2Chronicles26:7 Chuku yezikwọn'a ẹka mẹri agha ọ lụ ndị Filistia lẹ hụn ọ lụ ndị Arabụ bi imẹ Guru-Baalụ lẹ hụn ọ lụ ndị Mẹyunu. 
2Chronicles26:8 Ndị Amọnụ a tụhanị Uzịa ihiẹn makẹni wẹ rị okpuru ẹ. Ẹfan a kpọrukwọrị ebe alị Ijiptu gha, makẹni o họnringụọ okẹn ịhịan." 
2Chronicles26:9 Uzịa tụnyesọnmẹ ụlọ-nche jẹn elu imẹ Jerusalẹm: hụn ọ tụnye Ọnụ-mgbọn rị Ntugi, hụn ọ tụnye Ọnụ-mgbọn rị Ọdanmgbugbu lẹ hụn ọ tụnye ebe mgbọn nọ gbegi; o mẹ ụlọ-nche ndị hụ ze ọhụnma-ọhụnma." 
2Chronicles26:10 Uzịa tụnzịkwọ ụlọ-nche jẹn elu ebe bu ọda imẹ atụ, gutọsọnmẹ ọmị bu ọda, makẹni o nwọn anụ bu ọda jun kẹ ukun-ugu wụ Shẹfẹla kẹ alị-aradan. Makẹni ugbo a sụọ a ọda-ọda, o nwọnghọzị ndị a rụnn'a ugbo lẹ alị vaịnị — kẹ elu òke kẹ ebe ọzọ alị nọ e mẹ ihiẹn ọhụnma." 
2Chronicles26:11 Uzịa nwọn ndị-agha wẹ zụn ọhụnma-ọhụnma, hụn a saẹka a nọ itu wẹ dọnyesọnmẹ wẹ a lụ agha ogẹn ọwụlẹ wẹ gi kpọpụha wẹ; ndị a kpọpụhanị wẹ wụ akanwe wụ Jẹyẹlụ lẹ onyẹ-isi wẹ wụ Maaseya; Jẹyẹlụ lẹ Maaseya rị okpuru Hanania hụn rị ndị-isi ọrụn eze." 
2Chronicles26:12 Ndị kịsọnmẹ ikpụlọ ichẹn-ichẹn hụn a kị ndị-agha hụ rị mmadụ ọgụn-iri kwasị nnụ-isin (2,600)." 
2Chronicles26:13 Ndị-agha rị okpuru wẹ rị mmadụ nnụ-uku ẹsa-lẹ-mkpikpi kwasị nnụ-uku ọgụn-mmisẹn (307,500). Wẹ zụn wẹ ile ọzụnzụn agha, wẹ nọ wụrụ itu-agha ka-ẹhụ hụn e yeni eze ẹka a lụsọn ndị-iṅẹnrẹn agha." 
2Chronicles26:14 Uzịa yechanrịn ndị-aghanị ile akpaịn, obo, okpu-agha, ẹwuru-igwe, ụta lẹ akpụrụ-iyi ndị wẹ gi araba a gba." 
2Chronicles26:15 Imẹ Jerusalẹm, ọ hụ a rụn ihiẹn-agha pụ-ichẹn wẹ gi akọ lẹ uche ropụha hụn wẹ gi a gba ụta lẹ ndị wẹ gi a gba mkporo hi-ogbe. O bu wẹ che elu ụlọ-nche lẹ ebe mgbọn obodo nọsọnmẹ gbegi. Ẹfan a hụ a kpọ, a kpọrudẹ ebe teni, makẹni Osolobuẹ e yekẹmẹkẹn'ẹ ẹka d'e ru ni ọkịkị a a gbọrị ọhụnma-ọhụnma." 
2Chronicles26:16 Kanị, makẹni o turugụọ, obi Uzịa nọ karịma a ẹka, ọ nọ wiwi — o nupụ isi okpuru Iwu Osolobuẹ wụ Chuku ẹ banye Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ d'e gi ẹka a mụye nsẹnsi ọkụn elu ukpo-nsẹnsị!" 
2Chronicles26:17 Ya kẹ Azaria onyẹ-isi nchụn-ẹjan lẹ ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ ọgụn-ẹnọ ọzọ egun ghalẹni a tụ nọ jẹnburu ẹ ebẹhụ. 
2Chronicles26:18 Wẹ nọ gwa a elee-m elee-i, sị a, “Uzịa, o furuni n'ị mụyeni Osolobuẹ ọkụn nsẹnsi. Ọrụn ndị nchụn-ẹjan, ndị ẹbozo Ẹrọnụ rọ: uwẹ kẹ wẹ dọn nsọ tumẹ hụn k'a gha a mụye nsẹnsi ọkụn. Gha imẹ Ụlọ-nsọ pụ, nị y'e mẹgụọ ihiẹn Osolobuẹ sị wẹ emẹlẹ, Osolobuẹ wụ Chuku eyekọ ị ikpẹn.”" 
2Chronicles26:19 Uzịa buhụ sẹnsa wẹ gi a mụ nsẹnsi, a chọ n'ọ mụ nsẹnsi. Ọ nọ bumẹ olulu; ebẹhụ ọ nọ e buni ndị nchụn-ẹjan ahụn olulu, idẹnya wẹ ebahụn wẹ rị ihun ukpo wẹ n'a mụ nsẹnsi imẹ Ụnọ-nsọ Osolobuẹ, oti nọ pụha a ezimezi ihun idẹnmizi!" 
2Chronicles26:20 Ogẹn Azaria onyẹ-isi nchụn-ẹjan lẹ ndị nchụn-ẹjan ndị ọzọ ahụn ile gi lee ẹ, hụn a nị oti rị a ihun, wẹ nọ wepụ a ezi ozigbo-ozigbo. O te rịgụọdẹ ya nwẹn ẹnya n'ọ pụ, makẹni Osolobuẹ a tụgụọ a emu." 
2Chronicles26:21 Uzịa nọ rọn oti o we nwụn. Ya sụọ bi ụlọ ọzọ, ya lẹ oti; w'a ra nị a sọnjẹn ndị-ọzọ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. Nwa a wụ Jọtam hụ e lepụ obi-eze ẹnya, a kị ndị alị Juda." 
2Chronicles26:22 Ihiẹn ndị ọzọ mẹ ogẹn Uzịa gi rị a kị, gha mbidọn d'e ru njẹndemẹ, rị ẹkụkwọ onyẹ-amụma wụ Azaya nwa Emọzụ detọ wẹ." 
2Chronicles26:23 Uzịa a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ebe wẹ liye wẹ imẹ ikpẹkpẹ ndị-nze, makẹni wẹ sị, “Onyẹ-oti rọ.” Ya kẹ nwa a wụ Jọtam nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles27:1 Jọtam rị nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn k'o họnrin eze; Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ahụa mmisin k'ọ kị. Nnẹ ẹ wụ Jerusha nwa Zadọkụ. 
2Chronicles27:2 O mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ, sọnchanrịn nzọmụkụ nẹdi ẹ wụ Uzịa, kanị Jọtam abannị eje-ọbụban hụ nẹdi ẹ ban Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ. K'osilẹrị, ndị Juda hụkwọ e mẹ arụ wẹ e mẹ." 
2Chronicles27:3 Jọtam dọnzi Ọnụ-mgbọn rị mkpọnyin hụn wẹ ghazị a banye Ụlọ-nsọ Osolobuẹ; ọ rụnzịghọ ihiẹn bu ọda ebe ọ nọ e dọnzi mgbọn Jerusalẹm ibẹka ugu Ofẹlụ. 
2Chronicles27:4 Ọ tụnzị obodo ichẹn-ichẹn ye ugu ndị rị Juda, tụnsọnmẹ ndị zeni w'a gbaban ogẹn agha lẹ ụnọ-nche uku ye ẹgboko rịsọnmẹ Juda." 
2Chronicles27:5 Jọtam a lụsọn eze ndị Amọnụ agha, mẹri wẹ. Ahụa hụ, ndị Amọnụ nọ kụ a ẹkpa siliva uku ọgụn-isẹn, ẹkpa ọka-witi uku nnụ-uku iri (10,000) lẹ ẹkpa ọka-bali uku nnụ-uku iri (10,000). Ahụa a bọ, ndị Amọnụ e buhẹ hụn han ẹrịra, hụn mẹ ẹ ahụa ẹtọ e buhẹzi wẹ hụn han ẹrịra." 
2Chronicles27:6 Eze wụ Jọtam gha ihun ọhụnma-ọhụnma makẹni o sọnsọnmẹ Osolobuẹ wụ Chuku ẹ. 
2Chronicles27:7 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni kẹ Jọtam rị a kị, kẹ agha ile ọ lụ kẹ ihiẹn ndị ọzọ o mẹ rịchanrịn imẹ ẹkụkwọ ndị-nze Izrẹlụ lẹ Juda." 
2Chronicles27:8 Jọtam rị nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn họnrin eze; Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ahụa mmisin k'ọ kị. 
2Chronicles27:9 Jọtam a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye imẹ Obodo Defidi. Nwa a wụ Ahazị nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles28:1 Ahazị rị nwa ahụa ọgụn họnrin eze. Ahụa mmisin k'ọ kị; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị. O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, o mẹni kẹ nẹdi ẹ kanị wụ Defidi dọn mẹ." 
2Chronicles28:2 Nzọmụkụ ndị-nze azụụn hụn ẹbọ wụ Izrẹlụ Ẹbamịn ugu k'o sọn; ọ kpụrụsọnmẹ mmọn wẹ gi a rụa Baalụ. 
2Chronicles28:3 Ọ chụn ẹjan wẹ dụn ọkụn imẹ Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, gi ụmụ a ikẹnnyẹ chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. O mẹsọnmẹ ihiẹn rụnị, hụn alị ndị hụ Osolobuẹ chụpụ buche ndị Izrẹlụ e mẹ." 
2Chronicles28:4 Ọ chụnsọnmẹ ẹjan ebe jẹn elu, elu-ugu ichẹn-ichẹn lẹ okpuru osisi ọwụlẹ duni nwọn igungun, a mụye nsẹnsi ọkụn." 
2Chronicles28:5 Osolobuẹ wụ Chuku ẹ nọ bu ẹ che ẹka eze Aram. Ndị Aram nọ mẹri ẹ, kpụnrụn ndị nke ẹ bu ọda lashi Damaskọsụ. Osolobuẹ buzikwọ a che ẹka eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu, Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ mẹri ẹ ọhụnma-ọhụnma:" 
2Chronicles28:6 ebe eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu wụ Pẹka nwa Rẹmalịa nọ, gi akp'ọkịn ohu gbu ndị Juda nnụ-uku ọgụn-isin (120,000) — wẹ ile wụ ndị odogun-agha. Ihiẹnni mẹ makẹni ndị Juda latọ Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi wẹ." 
2Chronicles28:7 Odogun-agha ohu ndị Ifrem Izrẹlụ-Ẹbamịn hụn wụ Zikri gbu Maaseya nwa eze, Az'rikam hụn e lepụ obi-eze ẹnya lẹ Ẹl'kana hụn a hansọn eze." 
2Chronicles28:8 Ndị-agha Izrẹlụ nọ kpọnnarịn umunẹ wẹ wụ ndị Juda inyẹnmẹ lẹ ụmụ-ikẹnnyẹ lẹ ụmụ-ikpoho: mmadụ nnụ-uku ọgụn-iri (200,000), kwarịzị ihiẹn bụ ọda, lakin Sameria." 
2Chronicles28:9 Kanị O nwọnghọ onyẹ-amụma Osolobuẹ rị imẹ Sameria ebẹhụ. Ẹfan a wụ Odẹdi; ọ nọ jẹnburu ndị-agha hụ kẹ wẹ kinla Sameria. Ọ sị wẹ, “Osolobuẹ hụn wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ gi olulu ọ rị e buni ndị Juda we wẹ ye ụnụ mẹri. Kanị ụnụ e gigụọ olulu jọgbu enwẹn ẹ ẹnya Osolobuẹ gbu wẹ eje-ogbugbu." 
2Chronicles28:10 Ụnụ chọ nwan nị ụnụ gi ikẹnnyẹ lẹ ikpoho Juda lẹ Jerusalẹm họnrin igbọn. Ụnụ nwẹn emẹni Osolobuẹ njọ bu ọda? 
2Chronicles28:11 Gọn ni m ntịn! Zikin ni nwan umunẹ ụnụ ndị Juda ụnụ nwụnhan, makẹni Osolobuẹ rị e buni ụnụ okẹn olulu.”" 
2Chronicles28:12 Ya kẹ ikẹnnyẹ ẹnọ imẹ ndị-isi Ifrem, ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu, Azaria nwa Jehohananị, Bẹrẹkia nwa Mẹshilẹmọtụ, Jehiz'kịa nwa Shalum lẹ Amasa nwa Had'laị nọ sị ndị hụ gha agha lala," 
2Chronicles28:13 “Ewẹhẹkwọlẹ ni ndị hụ ụnụ nwụnlụa ebeni makẹ ikpe ghakwọ a ma ẹnyi ebe Osolobuẹ rị. Ụnụ chọ nị ụnụ wechezini njọ lẹ ikpe-ọmụma ẹnyi? Ikpe manị ẹnyi e higụọ; Osolobuẹ rị nwan e buni ẹnyi ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu olulu.” 
2Chronicles28:14 Ya ndị agha nọ nọ idẹnya ndị isi hụ lẹ ndị ile rị ebẹhụ hapụ ndị wẹ kpụnrụn lẹ ihiẹn wẹ kwarị. 
2Chronicles28:15 Ikẹnnyẹ ndị wẹ kpọ ẹfan họpụha nọ weri ndị ahụn wẹ nwụnlụa, kịrị ẹkwa imẹ ẹkwa wẹ kpọnlụa yimẹgụ ndị ile gba ọtọ. Wẹ nọ ye wẹ ẹkwa lẹ akpụkụ, ye wẹ ihiẹn-oriri lẹ ihiẹn-ọrịra, buche ọgụn ebe wẹ rụsọnmẹ ẹhụ. Wẹ nọ bu ndị ile ndụn gụ che elu anyịnyan-jaki. Ya wẹ nọ bu wẹ lakinni ndị alị wẹ imẹ Jẹriko, Obodo-nkụ. Wẹ nwẹn nọ lụakin Sameria." 
2Chronicles28:16 Ogẹn hụ, Ahazị wụ eze Juda zi wẹ d'a rịọ eze Asiria d'e yen'ẹ ẹka lụsọn ndị-iṅẹnrẹn ẹ ọgụn —" 
2Chronicles28:17 makẹni ndị-agha Ẹdọm a bịagụọzị d'a lụsọn ndị Juda agha, kpụnrụn ndị wẹ kpụnrụn." 
2Chronicles28:18 Ndị Filistia nkẹ a lụsọngụọ ndị Juda bisọnmẹ ukun ugu lẹ ibe alị-ọkpọnkụn Nẹgẹvụ rị Juda agha. E werigụọ wẹ obodo Bẹt-Shẹmẹshi, Aịjalọnụ lẹ Gẹdẹrọtụ biri, werizikwọ Sọkọ lẹ Timna lẹ Gimzo lẹ mmụ alị fihunmẹni wẹ biri." 
2Chronicles28:19 Osolobuẹ gi ufiri Ahazị wụ eze wẹ wetu Juda alị, makẹni Ahazị rị a kwadọn njọ imẹ Juda, e mẹchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ sị wẹ emẹlẹ." 
2Chronicles28:20 Tiglatị-Pilesa, eze Asiria a bịaghọ d'a za oku, kanị nsọngbu k'o ye Ahazị, ẹlẹ eyemẹka." 
2Chronicles28:21 Ahazị nọ kpọnrinsọnmẹ ihiẹn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze lẹ iwe ndị-isi, we ye eze Asiria, kanị ọhụn eyenin'ẹ ẹka." 
2Chronicles28:22 Kẹ Ahazị rị imẹ nsọngbu k'ọ kadẹ Osolobuẹ a latọ. 
2Chronicles28:23 Ọ chụnyesọnmẹni mmọn ndị Damaskọsụ hụn mẹrin'ẹ ẹjan, makẹni ọ sị enwẹn ẹ, “Ebe o mẹ ni mmọn ndịnị ndị-nze Aram e fe e yegụọnị wẹ ẹka, m jẹnkọ d'a chụnyeni wẹ ẹjan kẹni wẹ yezikwọnị m ẹka.” Kanị, ọdịdan kẹ oku wẹ buhẹni ya lẹ ndị Izrẹlụ ile." 
2Chronicles28:24 Ahazị nọ kpọnrin arịa ile rị imẹ Ụlọ-nsọ Chuku bekika. Ọ kpọkin ụzọ ndị rịsọnmẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ makẹ onyẹ ọwụlẹ gha a banye d'e fe Chuku; o tumẹsọnmẹ ukpo wẹ nọ a chụnyeni mmọn ichẹn-ichẹn ẹjan mkpẹnrẹn ụzọ ile rị imẹ Jerusalẹm. 
2Chronicles28:25 Ọ tụnsọnmẹ ebe jẹn elu imẹ obodo ile rị Juda kẹni w'a nọ wẹ a chụnnị mmọn ichẹn-ichẹn ẹjan wẹ gi ọkụn a chụn; ọ nọ gi ẹ kpasu Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ẹ iwe. 
2Chronicles28:26 Ihiẹn ndị ọzọ ile mẹni ogẹn Ahazị gi rị a kị lẹ obibi ile o bi, gha mbidọn d'e ru ọgụgụ, rịsọnmẹ ẹkụkwọ ndị-nze Juda lẹ Izrẹlụ Ẹbamịn ugu." 
2Chronicles28:27 Ahazị a nwụnhụn, wẹ nọ li ẹ ye obodo Jerusalẹm, kanị elini wẹ ẹ ye imẹ ili ndị-nze Izrẹlụ. Nwa a wụ Hezikaya nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles29:1 Hezikaya rị nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn k'o họnrin eze Juda; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ahụa itenẹi kwasị ọgụn k'ọ kị. Ẹfan nnẹ ẹ wụ Abija nwa Zẹkaraya. 
2Chronicles29:2 O mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ kẹ nẹdi ẹ kanị wụ Defidi dọn mẹ. 
2Chronicles29:3 Ifọn ibuzọ imẹ ahụa ibuzọ ọ kịma, ọ nọ kpọpụchanrịn ọnụmụzọ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ hụn nẹdi ẹ te kpọkin, dọnzi wẹ." 
2Chronicles29:4 Ọ kpọkikomẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị ezi-ọgwa rị ihun Ụlọ-nsọ, ibe ọwụwa-ẹnyanwụn." 
2Chronicles29:5 Ọ nọ sị wẹ, “Gọn ni m ntịn, ndị Livaị! Fepụ nị nwan ụrụ rị ụnụ ẹhụ kẹ Iwu dọn ku, ụnụ a jụpụ ụrụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ kẹni ụnụ kpọnpụ ihiẹn ile w'a sọ rị imẹ Ụnọ-nsọ." 
2Chronicles29:6 Ndị nẹdi ẹnyi emẹni ihiẹn Osolobuẹ sị wẹ mẹ; wẹ mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku, la a tọ; wẹ bupụ ẹnya Ụlọ Osolobuẹ, gbakitọ Osolobuẹ azụụn." 
2Chronicles29:7 A kpọkinzighọ wẹ ọnụmụzọ ẹtu-ụlọ wẹ gha a banye Ụlọ Osolobuẹ, tinyụn ukpẹ ndị rịn'a. Amụzịkwọnị nị wẹ Chuku Izrẹlụ nsẹnsi mọbụ chụnyen'ẹ ẹjan Iwu ku imẹ Ụlọ-nsọ a." 
2Chronicles29:8 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nwan gi olulu sọn Juda lẹ Jerusalẹm, gi wẹ họnrin ihiẹn w'a gbanị ọsọ, ihiẹn-ụya lẹ ihiẹn w'a mụ ẹmụ, kẹ ụnụ dọn nwan rị a hụn a." 
2Chronicles29:9 Ya haịn agha gi gbu ndị nẹdi ẹnyi, a kpụnrụn wẹ ụmụ ẹnyi ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ inyẹnmẹ ẹnyi." 
2Chronicles29:10 “M chọ nwan nị m kwe Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ nkwa nị ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn o ku, kẹni okẹn-olulu o gi e sọn ẹnyi rọ." 
2Chronicles29:11 Ụmụ m, alatọkwọlẹ ni nwan ọrụn ụnụ, makẹni Osolobuẹ a họrịgụọ ụnụ nị ụnụ hụn ụzọ e wuzo ihun ẹ, e jẹnn'ẹ ozi, a nọ ihun ẹ a rụn ọrụn a, a mụn'a nsẹnsi.”" 
2Chronicles29:12 Ya ndị Livaịnị nọ ban ọrụn ozigbo: Ndị ikpụlọ Kohatị rịn'a wụ Mahatị nwa Amasaị lẹ Juwẹlụ nwa Azaria. Ndị ikpụlọ Mẹrari rịn'a wụ Kishi nwa Abdi lẹ Azaria nwa Jẹhalẹlẹlụ. Ndị ikpụlọ Gẹshọnụ rịn'a wụ Jụa nwa Zima lẹ Idẹni nwa Jụa. 
2Chronicles29:13 Ndị ikpụlọ Ẹlizafanị rịn'a wụ Shimri lẹ Jẹyẹlụ. Ndị ikpụlọ Asafụ rịn'a wụ Zẹkaraya lẹ Matania. 
2Chronicles29:14 Ndị ikpụlọ Hẹmanị rịn'a wụ Jehiẹlụ (Jẹhuẹlụ) lẹ Shimei. Ndị ikpụlọ Jedutunu rịn'a wụ Shẹmaya lẹ Uziẹlụ. 
2Chronicles29:15 Ogẹn wẹ gi kpọkikomẹgụ umunẹ wẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị, wẹ ile e fepụgụ ẹhụ, wẹ nọ banye d'a jụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ kẹ eze dọn gwa wẹ nọkẹ Iwu Osolobuẹ dọn ku:" 
2Chronicles29:16 ndị nchụn-ẹjan banye imẹ-imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ d'a jụ ebẹhụ n'ọ rịzị ọchan; e kpọnpụhachanrịn wẹ ihiẹn ile wẹ hụn rụnị imẹ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ kpọntọ ezi-ọgwa Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ndị Livaị ibe wẹ wụlẹni ndị nchụn-ẹjan e kpọnrin ẹ shi Ọdanmgbugbu-Kidrọnụ." 
2Chronicles29:17 Ụhụọkịn ibuzọ imẹ ifọn ibuzọ kẹ wẹ jụma Ụlọ-nsọ n'ọ rịzị ọchan; nke akp'ọkịn ẹsatọ rịn'a kẹ wẹ gi jụru ẹtu-ụlọ rị ihun Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. Wẹ nọ gizi akp'ọhịn ẹsatọ jụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ; nke akp'ọkịn mmisin imẹ ifọn hụ kẹ wẹ gi jụchanrịn a. 
2Chronicles29:18 Ya ndị Livaị nọ jẹn d'e kunrun eze wụ Hezikaya, sị a, “Ẹnyi a jụpụchanrịgụọ ụrụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ: kẹ ukpo wẹ nọ a dụn ẹjan ọkụn kẹ arịa ile rịn'a kẹ teburu w'e butọ Brẹdi-nsọ kẹ arịa ile rịn'a." 
2Chronicles29:19 Ẹnyi e dọnkwamagụọzị arịa ndị hụ Eze wụ Ahazị kwapụ ogẹn o gi a kị ebe ọ rị e mẹ ihiẹn Iwu Osolobuẹ sị wẹ e mẹlẹ, ẹnyi e dọngụọzị wẹ nsọ. Wẹ hụ nwan ihun ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ.”" 
2Chronicles29:20 Eki e fọn ụzụtụntụn, Eze wụ Hezikaya nọ kpọkwama ndị-isi ile rị imẹ obodo hụ, ya lẹ wẹ nọ shi imẹ Ụnọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles29:21 Wẹ nọ wẹhẹ okẹn-efin ẹsa, ebulu ẹsa, ụmụ-ebulu ẹsa, wẹhẹzikwọ mkpịn ẹsa wẹ k'e gi chụn ẹjan-njọ makẹ alị-eze ẹ lẹ Ụlọ-nsọ lẹ alị Juda. Eze nọ sị ndị nchụn-ẹjan hụn wụ ẹbozo Ẹrọnụ d'e gi wẹ chụn ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ." 
2Chronicles29:22 Ya wẹ nọ gbu okẹn-efin ndị hụ, ndị nchụn-ẹjan nọ weri ẹdeke anụ ndị hụ feye elu ukpo nchụn-ẹjan; wẹ nọ nwan gbu ebulu ndị hụ, fezikwọ ẹdeke wẹ ye ukpo nchụn-ẹjan." 
2Chronicles29:23 Wẹ nọ wẹhẹ ewu ndị hụ wẹ k'e gi chụn ẹjan-njọ, bu wẹ che ihun eze lẹ ndị ile zu ebahụn; wẹ nọ bu ẹka kwasị wẹ." 
2Chronicles29:24 Ndị nchụn-ẹjan nọ gbu ewu ndị hụ gi chụn ẹjan-njọ, fe ẹdeke wẹ ye ukpo nchụn-ẹjan, gi chụn ẹjan wẹ gi a gbarị isi Izrẹlụ ile, makẹni eze sị wẹ chụnnị Izrẹlụ ile ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-njọ." 
2Chronicles29:25 Ọ nọ bu ndị Livaị che ọnọdị wẹ imẹ Ụnọ-nsọ Osolobuẹ, wẹ lẹ kpajaị (simbalụ), ụbọ-hapụ lẹ ụbọ-layẹ nọkẹ kẹ odibo Osolobuẹ wụ Defidi lẹ Gadị hụn a hụnnị eze ọhụn lẹ Natanị onyẹ-amụma dọn ku, makẹni ẹrịra kẹ Osolobuẹ ku ghahanị ndị-amụma a." 
2Chronicles29:26 Ya ndị Livaị nọ wuzo ọnọdị wẹ — wẹ gisọnmẹ ihiẹn-egu Defidi ẹka; ndị nchụn-ẹjan e wuzozi, wẹ nwẹn gisọnmẹ opi." 
2Chronicles29:27 Hezikaya nọ sị wẹ nọ elu ukpo nchụn-ẹjan chụn ẹjan w'a dụn ọkụn. A chụnma wẹ ẹjan hụ, wẹ nọzị bụmanị Osolobuẹ ẹbụ, e gbuye ẹ opi, a kpọye ẹ ihiẹn-egu Defidi eze Izrẹlụ sị wẹ a kpọ ogẹn o gi wụ eze." 
2Chronicles29:28 Izrẹlụ ile rị ebẹhụ hụ a kụ isi alị, ndị ọkụ-ẹbụ hụ a bụ, ndị e gbu opi hụ e gbu. Ẹrịra kẹ wẹ mẹsọnmẹ d'e runi a chụnchanrịn wẹ ẹjan hụ w'a dụn ọkụn." 
2Chronicles29:29 Hụn wẹ gihụ chụngụ ẹjan ndị hụ, eze lẹ ndị ile ya lẹ wẹ gba nọdị ebahụn nọ kụ isi alị." 
2Chronicles29:30 Eze wụ Hezikaya lẹ ndị-isi nọ sị ndị Livaị wẹ gi ẹbụ Defidi lẹ Asafụ onyẹ a hụn ụzọ de jama Osolobuẹ mma, a ghọghọ a ja Osolobuẹ mma, a kụ isi alị." 
2Chronicles29:31 Hezikaya nọ sị, “Ụnụ e wegụọ nwan enwẹn ụnụ kwanị Osolobuẹ. Wẹhẹ ni nwan ẹjan ichẹn-ichẹn lẹ ẹjan-ekele Ụlọ-nsọ Osolobuẹ.” Ya ndị Izrẹlụ hụ zuni nọ wẹhẹmẹ ẹjan lẹ ihiẹn wẹ gi a kpanmịn. Ụfọdụ e gi uche wẹ wẹhẹ ẹjan w'a dụn ọkụn." 
2Chronicles29:32 Ihiẹn Izrẹlụ ile zuni wẹhẹ nị wẹ gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn wụ okẹn-efin iri kwasị ọgụn-ẹtọ, ebulu ọgụn-isẹn lẹ ụmụ-ebulu ọgụn-iri. Ndịnị ile kẹ wẹ gi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn." 
2Chronicles29:33 Anụ wẹ wẹhẹ w'e gi chụn ẹjan ichẹn-ichẹn wụ okẹn-efin ọgụn-iri kwasị nnụ (600), atụnrụn lẹ ewu rịn'a wụ nnụ-uku ẹtọ (3,000)." 
2Chronicles29:34 Kanị, ndị nchụn ẹjan fegụ ẹhụ eke bu ọda hụn a s'ẹka gbachanrịn anụ ndị ahụn wẹ gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn akpụkpọ. Ya kẹ umunẹ wẹ ndị Livaị wụlẹni ndị nchụn-ẹjan nọ yeni wẹ ẹka — d'e ru mgbe ndị họdụnị e gi fegụ ẹhụ — makẹni ndị Livaị kadẹ ndị nchụn-ẹjan gi ezioku sọn oku ife-ẹhụ hụ." 
2Chronicles29:35 Ẹjan w'a dụn ọkụn e jun; ụtọrọ w'a dụn ọkụn e junzi, ụtọrọ anụ ndị wẹ gi chụn ẹjan-ekele; manya ya lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn gba a wị e junzi. Ẹrịra kẹ wẹ dọn bidọnzi ofufe w'e fe imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles29:36 Hezikaya lẹ wẹ ile hụ a ghọghọ makẹ ihiẹn Chuku mẹni wẹ wụ ndị nke ẹ, makẹni ọ kẹrẹ wẹ akẹrẹ." 
2Chronicles30:1 Eze wụ Hezikaya nọ zi ozi jẹnni Izrẹlụ ile lẹ Juda, dezi ẹkụkwọ-ozi jẹnni ndị Ifrem lẹ Manasẹ; ọ sị wẹ ile bịa Ụlọ-nsọ Osolobuẹ rị Jerusalẹm d'e mẹni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ Mmẹmmẹ-nghafe." 
2Chronicles30:2 Eze lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ Izrẹlụ ile zu imẹ Jerusalẹm kwerigbama nị ifọn nke ẹbụọ kẹ w'e gi mẹ Mmẹmmẹ-nghafe hụ. 
2Chronicles30:3 Asanị wẹ ẹka mẹ ẹ ogẹn wẹ gi e mẹ ẹ, makẹni ndị nchụn-ẹjan fe ẹhụ ebuni ọda, ẹlẹzikwọ ịhịan ile zu imẹ Jerusalẹm." 
2Chronicles30:4 Ogẹn ahụn wẹ kaye a sụọghọ eze lẹ Izrẹlụ ile. 
2Chronicles30:5 Ebẹhụ kẹ wẹ nọ kweri nị wẹ k'a hị a ghagbama alị Izrẹlụ ile — gha Biẹshẹba d'e rukwọrị Danị, sị ịhịan ile bịa Jerusalẹm d'e mẹni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ Mmẹmmẹ-nghafe. Makẹni ebutuni wẹ ọda mẹ mmẹmmẹ hụ kẹ Iwu dọn ku." 
2Chronicles30:6 Kẹ eze dọn ku ẹ, ndị o zi nọ gi ẹkụkwọ-ozi hụ eze lẹ ịhaịmẹ ẹ de ghagbarị Izrẹlụ lẹ Juda ile. Ihiẹn wẹ de wụ: “Ndị Izrẹlụ, kinhẹn ni d'e kunrun Osolobuẹ wụ Chuku Ebraham, Aziki lẹ Izrẹlụ, kẹni o kinhẹn d'e kunrun ụnụ ndị họdụnị, ndị wanahịn ndị-nze Asiria." 
2Chronicles30:7 Anọkwọlẹ ni kẹ ndị nẹdi ụnụ lẹ umunẹ ụnụ, hụn sọnzilẹni Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ, ọ nọ gi wẹ họnrin ihiẹn-ụya kẹ ụnụ dọn nwan rị a hụn a." 
2Chronicles30:8 Ebukwọlẹ ni isi-ikẹn nọkẹ ndị nẹdi ụnụ; humẹni ni Osolobuẹ isi. Bịa nị Ụnọ-nsọ hụn o dọn nsọ jẹnrin ejẹn. Fe ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, kẹni olulu ọkụn ọ rị e busọn ụnụ rọ." 
2Chronicles30:9 Ụnụ rogharị femẹzi Osolobuẹ, ndị nwụnrụn umunẹ ụnụ lẹ ụmụ ụnụ k'e mẹni wẹ omikẹn, a nị wẹ wẹ lụakinhẹn alịnị, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ wụ onyẹ ẹfọma lẹ onyẹ omikẹn. O bupụkọ ụnụ ihun, omẹni ụnụ e rogharị femẹzi ẹ.”" 
2Chronicles30:10 Ndị ozi hụ ghasọnmẹ obodo ndị rị imẹ alị Ifrem lẹ Manasẹ rudẹ alị Zẹbulọnụ, kanị wẹ hụ a mụgbu wẹ ẹmụ, e gi wẹ e mẹ ihiẹn ẹmụ." 
2Chronicles30:11 K'osilẹrị, o nwọnghọ ndị Asha, Manasẹ lẹ Zẹbulọnụ welụa enwẹn wẹ alị, shi Jerusalẹm." 
2Chronicles30:12 Ẹka Osolobuẹ rịzịkwọ imẹ ndị Juda, o ye wẹ obi ohu gi mẹ ihiẹn eze lẹ ịhaịmẹ ẹ sị wẹ mẹ nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn sị wẹ mẹ ẹ." 
2Chronicles30:13 Ya igunrun hi-ogbe nọ zu imẹ Jerusalẹm ifọn nke ẹbụọ kẹni wẹ mẹ Mmẹmmẹ brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ. 
2Chronicles30:14 E bupụchanrịn wẹ ukpo mmọn ndị rị Jerusalẹm, wepụchanrịn ukpo ndị wẹ nọ a mụnị wẹ nsẹnsi, ma wẹ ye Ọdanmgbugbu Kidrọnụ." 
2Chronicles30:15 Nke akp'ọhịn mmẹnọ imẹ ifọn nke ẹbụọ hụ kẹ wẹ gi gbu nwa-atụnrụn wẹ gi e mẹ Mmẹmmẹ-nghafe. Ya ifẹnrẹn nọ mẹmẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị kelẹni fe ẹhụ, wẹ nọ nwan gwẹrụ fepụ ẹhụ, wẹhẹ ẹjan w'a dụn ọkụn Ụnọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles30:16 Ya wẹ nọ werisọnmẹ ọnọdị wẹ kẹ Iwu Mozizi odibo Chuku dọn ku. Ndị nchụn-ẹjan hụ e fe ẹdeke ẹjan ndị hụ e ye ukpo nchụn ẹjan kẹ ndị Livaị dọn rị e buye wẹ ya. 
2Chronicles30:17 Ebe o mẹni ndị bu ọda imẹ igunrun ahụn efeni ẹhụ, ya ndị Livaị nọ gbuni wẹ ụmụ-atụnrụn wẹ gi bịa d'e mẹ Mmẹmmẹ-nghafe, makẹni asakọ wẹ ẹka gbuni Osolobuẹ atụnrụn wẹ ebe o mẹni wẹ rụ arụ." 
2Chronicles30:18 Imẹ igwerigwe ahụn ghasọnmẹ Ifrem lẹ Manasẹ lẹ Isaka lẹ Zẹbulọnụ bịa, ndị ka ọda efeni ẹhụ, kanị e righọkwọ wẹ Oriri-nghafe hụ, ọsụọn'a nị Iwu sị ndị nọ ẹrịra erikọ a. Wẹ ri ẹ makẹni eze wụ Hezikaya mẹni wẹ ekpere, sị, “Osolobuẹ, Onyẹ hụn rị mma, dodo gbagharị onyẹ ọwụlẹ" 
2Chronicles30:19 hụn wepụha obi ẹ n'o fe yụ wụ Chuku, Osolobuẹ hụn wụ Chuku ndị nẹdi ẹ, ọsụọn'a nị ete rịnị wẹ ọchan kẹ Iwu Ụnọ-nsọ dọn ku.”" 
2Chronicles30:20 Osolobuẹ nụ ekpere Hezikaya, gbagharị wẹ." 
2Chronicles30:21 Ndị Izrẹlụ hụ ile bịa Jerusalẹm nọ gi okẹn ịghọghọ mẹ Mmẹmmẹ brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ. Ọrọgbọ akpọhịn ẹsa kẹ wẹ gi mẹ ẹ; ndị Livaị lẹ ndị nchụn-ẹjan hụ a bụnị Osolobuẹ ẹbụ ụhụọhịn ile, a kpọ ihiẹn-egu wẹ gi a ja Osolobuẹ mma e ye ẹ." 
2Chronicles30:22 Hezikaya nọ ku ndụn ye ndị Livaị obi, makẹni wẹ ghọsị n'a ghọtaghọ wẹ kẹ w'e fe Osolobuẹ ọhụnma. Wẹ nọ ri oriri hụ ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa wẹ gi e ri ẹ, a chụn ẹjan-ekele, a kpanmịn Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi wẹ." 
2Chronicles30:23 Ya wẹ ile rị ebẹhụ nọ kweri nị wẹ mẹzi mmẹmmẹ hụ akp'ọhịn ẹsa. Ya wẹ nọ gi ịghọghọ mẹzi ẹ ọrọgbọ akp'ọkịn ẹsa. 
2Chronicles30:24 Hezikaya wụ eze Juda wepụhanị Izrẹlụ okẹn-efin nnụ-uku lẹ atụnrụn lẹ ewu nnụ-uku ẹsa; ndị-isi e wepụha okẹn-efin nnụ-uku lẹ atụnrụn lẹ ewu nnụ-uku iri. Ndị nchụn-ẹjan fe ẹhụ e bukẹmẹkẹ ọda. 
2Chronicles30:25 Ndị Juda ile hụ a ghọghọ, wẹ lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị lẹ ndị ile gha Izrẹlụ Ẹbamịn ugu bịa mmẹmmẹ hụ, wẹ lẹ abịamabịa ndị bi Izrẹlụ Ẹbamịn ugu lẹ ndị bi Juda." 
2Chronicles30:26 Okẹn ịghọghọ rị imẹ Jerusalẹm, makẹni ihiẹn nọ ẹrịra emẹtuzini imẹ Jerusalẹm kete Solomọnụ nwa Defidi kịgụ Izrẹlụ." 
2Chronicles30:27 Omẹgụ, ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị nọ wuzo ọtọ, gọzi ndị hụ ile rị ebẹhụ, Osolobuẹ nọ za wẹ ekpere, makẹni ekpere wẹ ru elu-igwee, ebe obibi ẹ hụn rị nsọ." 
2Chronicles31:1 Ogẹn Mmẹmmẹ-nghafe hụ gi gụ, ndị Izrẹlụ ile zu ebẹhụ nọ wịrị shi imẹ obodo ndị rị Juda, tikpọma ọmụma ndị wẹ kọmasọnmẹ w'e fe, gbutu osisi ndị wẹ zumẹni onyẹnnyẹ mmọn Ashẹra, tikpọsọnmẹ ebe ile jẹn elu wẹ nọ e fe ofufe lẹ ukpo ndị wẹ nọ a chụnyeni mmọn ẹjan imẹ Juda, Bẹnjamini, Ifrem lẹ Manasẹ — d'e ru ni e tikpọgụ wẹ wẹ ile. Ya kẹ onyẹ-onyẹ imẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu nọ lakin iwe wẹ, imẹ obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn." 
2Chronicles31:2 Ya Hezikaya nọ dọnmẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị itu-itu kẹ ọrụn wẹ dọn chọ: kẹ ọrụn ndị nchụn-ẹjan kẹ nke ndị Livaị, kẹni wẹ hụn ụzọ a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele, e jẹnni Osolobuẹ ozi, a kpanmịn Osolobuẹ, a nọdị ọnụmụzọ Ụlọ Osolobuẹ, a bụ ẹbụ ịja-mma." 
2Chronicles31:3 Eze nọ gha imẹ ihiẹn o nwọn ye ihiẹn ndị wẹ gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn ụtụntụn lẹ ẹnyasị imẹ Ụlọ-nsọ lẹ hụn w'a dụn ọkụn Ụhụọhịn Ezumikẹn ọwụlẹ lẹ Ifọn-Ọhụn lẹ Mmẹmmẹ ndị ọzọ wẹ de imẹ Iwu Osolobuẹ. 
2Chronicles31:4 Ọ sị ndị bi imẹ Jerusalẹm e ye ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị ihiẹn runi wẹ, kẹni wẹ wechanrịn enwẹn wẹ kwanị ihiẹn gbashịarị Iwu Osolobuẹ." 
2Chronicles31:5 Hụn wẹ gihụ nụ ihiẹn eze ku, ya ndị Izrẹlụ nọ wepụha obi yemẹ ihiẹn-ugbo wẹ ibuzọ: kẹ ọka kẹ manya kẹ ofigbọn-olivu kẹ mirin-ẹnwụn kẹ ihiẹn ile gha ugbo wẹ pụha. Ihiẹn wẹ wẹhẹ e hikẹmẹkẹ; e wẹhẹzikwọ wẹ ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ iri ihiẹn ndị wẹ nwọnhẹn." 
2Chronicles31:6 Ndị Izrẹlụ lẹ ndị Juda bi obodo ichẹn-ichẹn rị Juda nọ wẹhẹ ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri imẹ efin lẹ atụnrụn lẹ ewu wẹ lẹ imẹ ihiẹn ile wẹ gi kwanị Osolobuẹ wụ Chuku wẹ, dọnmẹsọnmẹ wẹ ikpọn-ikpọn." 
2Chronicles31:7 Ifọn nke ẹtọ kẹ wẹ gi yemẹ ihiẹnni, ifọn nke ẹsa kẹ wẹ gi yechanrịn a." 
2Chronicles31:8 Ogẹn Hezikaya lẹ ịhaịmẹ ẹ gi bịa, hụn elumelu ihiẹn ndị hụ wẹ butọsọnmẹ, wẹ nọ ja Osolobuẹ mma, gọzi ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ." 
2Chronicles31:9 Hezikaya nọ jụ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị elebe kẹ elumelu ihiẹn ndị hụ gha bịa? 
2Chronicles31:10 Onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Azaria, hụn wụ onyẹ ikpụlọ Zadọkụ nọ sị a, “Kete wẹ tụhamalẹ ihiẹn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ẹnyi hụ e rijun ẹfọ, a hụn ọda-ọda e dọnmẹ, makẹni Osolobuẹ a gọziọlẹ ndị nke ẹ; hụnnị ile wụ hụn họdụnị.”" 
2Chronicles31:11 Hezikaya nọ sị wẹ kwademẹ mmụlọ ndị w'e kpọntọ ihiẹn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ya wẹ nọ kwademẹ wẹ." 
2Chronicles31:12 Ya wẹ nọ kpọnbanhan ihiẹn ndị hụ wẹ tụ lẹ ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ndị hụ lẹ ihiẹn ndị hụ wẹ gi kwanị Osolobuẹ, emẹtụnị w'a ẹka. Onyẹ Livaị w'a kpọ Konania kẹ wẹ tumẹ n'ọ hụn ụzọ e lepụ ihiẹn ndị hụ ẹnya, tumẹ nwẹnẹ ẹ wụ Shimei n'o hansọn ẹ." 
2Chronicles31:13 Ndịnị sọnzikwọ wẹ e lepụ ihiẹn ndị hụ ẹnya: Jehiẹlụ, Azazia, Nahatị, Asahẹlụ, Jẹrimọtụ, Jozabadị, Ẹliẹlụ, Ismakia, Mahatị lẹ Bẹnaya. Okpuru Konania lẹ Shimei nwẹnẹ ẹ kẹ wẹ nọ a rụn; eze wụ Hezikaya lẹ Azaria onyẹ-isi nchụn-ẹjan hụn e lepụchanrịn Ụnọ-nsọ Chuku ẹnya, tumẹ wẹ." 
2Chronicles31:14 Kore nwa Imna onyẹ Livaị, hụn e che nche Ọnụ-mgbọn rị Ẹbamịn Ọwụwa ẹnyanwụn, e kwọndọn oyiye ghapụha ịhịan obi ye Chuku, ịya nwọnzi e ke ihiẹn ndị wẹ tụhanị Osolobuẹ lẹ ihiẹn ndị wẹ gi kwanị Osolobuẹ." 
2Chronicles31:15 Idẹni, Miniamini, Jeshụa, Shẹmaya, Amaria lẹ Shẹkania wụ ndị ezioku hụn e yen'ẹ ẹka imẹ obodo ndị wụ nke ndị nchụn-ẹjan. W'e keyesọnmẹ ndị nchụn-ẹjan ibe wẹ ihiẹn ndị hụ itu-itu, kẹ nwata kẹ onyẹ ka ẹhụ," 
2Chronicles31:16 sọnzikwọ wẹ e lepụ ihiẹn ndị hụ ẹnya. W'e keyezikwọ okẹnnyẹ ọwụlẹ rị nwa ahụa iri-kwasị-ọgụn shi elu, cheni ndị wẹ hụn ẹfan wẹ ebe wẹ deye ẹfan ndị ẹbozo wẹ, ndị ile hụn sikọ d'a ban imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ d'a rụn ọrụn wẹ rị ichẹn-ichẹn, onyẹ-onyẹ lẹ itu ẹ." 
2Chronicles31:17 Wẹ e keye ndị nchụn-ẹjan wẹ deyesọnmẹ ẹfan wẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ, e keyezikwọ ndị Livaị rị nwa ahụa ọgụn shi elu, onyẹ-onyẹ lẹ ọrụn a, onyẹ-onyẹ lẹ itu ẹ." 
2Chronicles31:18 Wẹ gha e ke ihiẹn-oriri ndị hụ, wẹ e buchezi ọnụ inyẹnmẹ wẹ lẹ ụmụ-ẹka lẹzi ikorọbịa lẹ ịgbagba rị imẹ alị wẹ ile, hụn ẹfan wẹ rị ebe wẹ deye ẹfan ndị ẹbozo wẹ — makẹni wẹ ile wepụha obi fe ẹhụ." 
2Chronicles31:19 Nke ndị nchụn-ẹjan, ẹbozo Ẹrọnụ, hụn bisọnmẹ ụmụ-alị fihunmẹ obodo ndị rị Juda, o nwọn ikẹnnyẹ wẹ kpọsọnmẹ ẹfan tumẹ hụn e keye wẹ nke wẹ — e keye ikẹnnyẹ ile rị imẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị ile wẹ deye ẹfan wẹ ebọn Livaị." 
2Chronicles31:20 Ihiẹnni kẹ Hezikaya mẹsọnmẹ imẹ Juda ile, e mẹ ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn furuni, a wụ onyẹ Osolobuẹ wụ Chuku ẹ gi e dọn ẹnya." 
2Chronicles31:21 O wepụhachanrịn obi e mẹ ihiẹn ile o mẹ o gi kwadọn ofufe rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ Iwu Osolobuẹ lẹ ihiẹn ile Osolobuẹ ku, e gi wẹ ile e fe Osolobuẹ wụ Chuku ẹ, ọ nọ ghachanrịnn'a." 
2Chronicles32:1 Ogẹn Hezikaya gi rụnchanrịngụ ihiẹn ndịnị ile ọ rụn, mẹchanrịn ihiẹn ndịnị furuni, Sẹnakẹribụ eze Asiria nọ bịa d'a lụsọn Juda agha. O kehunmẹ obodo ndị wẹ tụnhunmẹ mgbọn, kẹn'o mẹri wẹ weri." 
2Chronicles32:2 Ogẹn Hezikaya gi hụn a nị Sẹnakẹribụ a bịagụọ Juda lẹn'o sikọ d'a bịa d'a lụsọn Jerusalẹm agha," 
2Chronicles32:3 ya lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị isi-agha a nọ tụ iroro nị wẹ fakinchanrịn isi-iyi ndị rị azụụn mgbọn obodo hụ, wẹ ile nọ yen'ẹ ẹka." 
2Chronicles32:4 Ndị-agha bugbu enwẹn wẹ ọda nọ pụha, gbọnkinchanrịn isi-iyi ndị hụ ile lẹ mirin e hugha imẹ alị hụ. Wẹ sị, “Kị ndị-nze Asiria hụn lala ebeni d'a lụsọn ẹnyi agha k'a hụnnị mirinni ile ra?”" 
2Chronicles32:5 Ya Hezikaya nọ lịlịma dọnzichanrịn ebe ile mgbọn wẹ tụnhunmẹ obodo hụ nọ dan, tụn Ụlọ-nche zeni ye elu mgbọn hụ shịanị, tụnzị mgbọn ọzọ ghahunmẹ ẹ, tụnzị mgbọnkin yesọnmẹ mkpọnyin wẹ gi e nyinjẹn Obodo hụ Defidi tụn. O mẹmẹzikwọ ihiẹn-ọgụn lẹ akpaịn bu ọda." 
2Chronicles32:6 Ọ nọ tumẹ ndị isi-agha, kpọha wẹ ebe ịhịan ile nọ e zu ọnụ-mgbọn obodo hụ, gi oku ndịnị kasị wẹ obi:" 
2Chronicles32:7 “Turu ni; kwọndọn ni obi ụnụ. Atụlẹ ni egun; ndụn agụlẹ ụnụ makẹ eze Asiria lẹ ndị-agha a bugbu enwẹn wẹ ọda, makẹni ikẹn hụn ẹnyi nwọn ka nke wẹ." 
2Chronicles32:8 Ikẹn ịhịan mmaka sụọ k'o gi lala, kanị ẹnyi lẹ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi hụn jẹnkọ d'e yeni ẹnyi ẹka, lụnị ẹnyi ọgụn, wị.” Ndị hụ nọ gi oku Hezikaya gwa wẹ kasị enwẹn wẹ obi." 
2Chronicles32:9 O mẹgụ, ogẹn eze Asiria wụ Sẹnakẹribụ gi kehunmẹ Lakishi, ọ nọ zi ndị o zi jẹn Jerusalẹm d'e zi eze Juda wụ Hezikaya lẹ ndị Juda ile rị ebẹhụ ozini:" 
2Chronicles32:10 “Lee ihiẹn eze Asiria wụ Sẹnakẹribụ ku: Kị obi gidẹ nwan e ru ụnụ alị, ụnụ e gi nọdị imẹ Jerusalẹm hụnnị m kehunmẹgụọ ụnụ?" 
2Chronicles32:11 Hezikaya rị a sị ụnụ, ‘Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi k'a gbapụha ẹnyi ẹka eze Asiria,’ ọ rị e dufiekwọ ụnụ kẹni ẹgụn lẹ ẹgụn mirin gbu ụnụ." 
2Chronicles32:12 Ẹlẹ Hezikaya lẹ enwẹn ẹ wepụsọnmẹ ebe ichẹn-ichẹn jẹn elu wẹ nọ e fe ẹ lẹ ukpo ndị wẹ nọ a chụnyen'ẹ ẹjan, sị ndị Juda lẹ Jerusalẹm, ‘Ihun ukpo nchụn-ẹjan ohu sụọ kẹ ụnụ a nọ fe ofufe, elu ẹ sụọ kẹ ụnụ a nọ dụn ẹjan ọkụn’?" 
2Chronicles32:13 “Ụnụ amarịn ihiẹn mmẹ lẹ ndị nẹdi m mẹ alị ndị ọzọ ile? Mmọn wẹ e fe alị ndị hụ a saghọ ẹka gbapụha alị wẹ ẹka m? 
2Chronicles32:14 Imẹ alị ile ndị nẹdi m tikpọ, elee hụn kẹ mmọn wẹ satu ẹka gbapụha ndị nke ẹ ẹka eze Asiria? Nanị kẹ mmọn alị ụnụ e dọn nwan s'ẹka gbapụha ụnụ ẹka m?" 
2Chronicles32:15 Anịlẹ ni nwan Hezikaya dufie ụnụ ẹnịna. Egikwọlẹ ni oku ẹ dọn, makẹni onwọnni mmọn alị mọbụ alị-eze ọwụlẹ satu ẹka gbapụha ndị nke ẹ ẹka m mọbụ ẹka ndị nẹdi m, ọ rị wụzị mmọn ụnụ.”" 
2Chronicles32:16 Ya ndị ozi Sẹnakẹribụ nọ kujamazị oku Osolobuẹ wụ Chuku lẹ odibo ẹ wụ Hezikaya. 
2Chronicles32:17 Eze wụ Sẹnakẹribụ nkẹ dezikwọ ẹkụkwọ-ozi ndị o gi kpari Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, sị a, “Kẹ o dọn mẹni mmọn alị ndị ọzọ asanị ẹka gbapụha ndị nke wẹ ẹka m, ẹrịra k'o k'e mẹ ni mmọn Hezikaya asakọ ẹka gbapụha ndị nke ẹ ẹka m.”" 
2Chronicles32:18 Ndị ozi Sẹnakẹribụ hụ e yi ẹ, e gi asụsụ Juda a gwa ndị Juda ile gbakikomẹ elu mgbọn Jerusalẹm ebẹhụ oku, nị wẹ rọn wẹ egun, mẹ egun ban wẹ ẹnya, kẹn'ọ nị wẹ weri obodo hụ." 
2Chronicles32:19 Wẹ hụ e ku oku Chuku Jerusalẹm kẹ wẹ dọn e ku oku mmọn ichẹn-ichẹn alị ndị ọzọ e fe, mmọn ndị-ọzọ." 
2Chronicles32:20 Eze wụ Hezikaya lẹ onyẹ-amụma wụ Azaya nwa Emọzụ nọ mẹ ekpere, kwanghọsị Chuku rị elu-igwee ihiẹnni." 
2Chronicles32:21 Ya Osolobuẹ nọ zi mmọn-ozi ohu, mmọn-ozi hụ nọ gbuchanrịn ndị-agha ile lẹ ndị-ndu lẹ ndị-isi ile rị ebẹhụ ndị-agha eze ndị Asiria ziẹntọ. Ya Sẹnakẹribụ nọ gi ifẹnrẹn lashi alị a. Ogẹn o gi banye ụlọ-mmọn a d'a rụa a, ụmụ ẹfọ a nọ gi ọpịa-agha gbu ẹ." 
2Chronicles32:22 Ẹrịra kẹ Osolobuẹ dọn gbapụha Hezikaya lẹ ndị Jerusalẹm ẹka Sẹnakẹribụ eze ndị Asiria lẹ ẹka ndị ọzọ ile, o lepụchanrịn wẹ ẹnya azụụn ile." 
2Chronicles32:23 Ndị bu ọda hụ e wẹhẹni Osolobuẹ oyiye imẹ Jerusalẹm, e wẹhẹni Hezikaya eze Juda ihiẹn ichẹn-ichẹn rịgbu enwẹn wẹ mma. Gha ogẹn ahụn jẹnmẹ, ndị alị ile nọ gbayemẹ Hezikaya." 
2Chronicles32:24 O mẹgụ, emu nọ kụma Hezikaya, nkewụnị o d'a nwụn. Ya ọ nọ mẹ ekpere jẹnni Osolobuẹ; ọ nọ za a, ghọsị a ihiẹn o gi marịn n'o k'a dịnhịn, ọ nọ dịnhịn." 
2Chronicles32:25 Kanị Hezikaya nọ họnrọnma, onwọndẹni ihiẹn ọ kpọ ẹfọma Chuku mẹn'ẹ. Ya ize ya lẹ ndị Juda lẹ Jerusalẹm nọ ban Osolobuẹ." 
2Chronicles32:26 Hezikaya nọ rogharị, latọ nhọnrọn ọ rị a họnrọn, ya lẹ ndị Jerusalẹm. Ufiri ẹ, Osolobuẹ egizini ọnụma sọn wẹ ogẹn Hezikaya." 
2Chronicles32:27 Hezikaya nwọn ihiẹn ọda-ọda, nwọnzikwọ ọghọ ọda-ọda. Ọ nọ rụntọsọnmẹ ebe o dọnmẹ siliva lẹ goru lẹ ọmụma ndị e gbukeni lẹ ihiẹn ndị e shin ọhụnma lẹ akpaịn lẹ ụdị ihiẹn ile rị mkpa." 
2Chronicles32:28 Ọ tụnzịkwọ ụlọ ndị o dọnmẹ ọka lẹ manya lẹ ofigbọn-olivu; ọ tụnsọnmẹzi ụlọ-anụ w'e dọnmẹ anụ rị ichẹn-ichẹn: kẹ nke efin kẹ nke atụnrụn kẹ nke ewu. 
2Chronicles32:29 Ọ tụnsọnmẹ ụmụ-alị, kpọn efin lẹ atụnrụn lẹ ewu jun. Osolobuẹ mẹ ẹ hi okẹn-ọdanfịn." 
2Chronicles32:30 Hezikaya dọkin ote-mirin Gihọnụ, hụn isi ẹ rị ibe elu. Ọ nọ mẹ mirin ahụn hushi ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn Obodo Defidi. Ihiẹn ile o buche ẹka ghan'a aghanị." 
2Chronicles32:31 Kanị, ogẹn ndị hụn ndị-isi Babilọnụ zihẹ gi bịa d'a jụ a oku ihiẹn atụmẹnya mẹ imẹ alị Juda, Osolobuẹ nọ hapụ a kẹn'o lele ẹ, marịn ihiẹn ile rị a obi." 
2Chronicles32:32 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni ogẹn Hezikaya gi kị lẹ k'o dọn we enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ rịsọnmẹ ẹkụkwọ onyẹ-amụma wụ Azaya nwa Emọzụ deye ihiẹn Osolobuẹ ghọsị a lẹ imẹ ẹkụkwọ ndị-nze Juda lẹ Izrẹlụ. 
2Chronicles32:33 Hezikaya a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye elu òke w'e liye ebozo Defidi. Ndị Juda lẹ Jerusalẹm ile ye ẹ ọghọ k'ọ nwụnhụn, nwa a wụ Manasẹ nọ họnrin eze nọkin ẹnya a." 
2Chronicles33:1 Manasẹ rị nwa ahụa mmẹbụọ k'o họnrin eze; Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ahụa mmisẹn kwasị ọgụnnaị k'ọ kị. 
2Chronicles33:2 O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ, mẹsọnmẹ arụ ndị ahụn alị ndị Osolobuẹ chụpụ webanhan ndị Izrẹlụ mẹ." 
2Chronicles33:3 Ọ tụnkinsọnmẹ ebe ile jẹn elu wẹ nọ e fe ofufe hụn nẹdi ẹ wụ Hezikaya tikpọ; o tumẹsọnmẹ ukpo wẹ nọ a chụnyeni Baalụ ichẹn-ichẹn ẹjan, zumẹsọnmẹ osisi onyẹnnyẹ-mmọn wụ Ashẹra. Ọ kụsọnmẹni kokisẹ lẹ ihiẹn ndị rị igwere isi alị, e fe wẹ." 
2Chronicles33:4 Ọ rụnsọnmẹ ukpo nchụn-ẹjan ye Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, Ụlọ-nsọ nwẹn Osolobuẹ ku oku ẹ, sị, “Ẹfan m k'a rịsọnmẹ Jerusalẹm.”" 
2Chronicles33:5 Ọ rụn ukpo wẹ nọ a chụnyeni okokisẹ lẹ ihiẹn ile rị igwere ẹjan ye imẹ ezi-ọgwa ẹbụbụọ rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
2Chronicles33:6 O mẹ ụmụ a ikẹnnyẹ gha imẹ ọkụn imẹ Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, e buche ẹka ihiẹn eje-mmọn, a gba ẹfa, e gi ikẹn ọzọ a rụn, e jẹn ẹfa, e buru ndị wẹ lẹ mmọn wị e ku; o mẹkẹmẹkẹ ihiẹn bu ọda rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ. Iwe nọ we Osolobuẹ." 
2Chronicles33:7 O bu mmọn ọ tụ che imẹ Ụlọ-nsọ Chuku, ebe nwẹn Chuku ku oku ẹ, sị Defidi lẹ Solomọnụ nwa a, “Imẹ Ụlọ-nsọnị lẹ imẹ Jerusalẹm hụn m họrị imẹ ebọn Izrẹlụ ile kẹ m k'e buche Ẹfan m jẹnrin ejẹn." 
2Chronicles33:8 Emẹkọzị m ụkụ ndị Izrẹlụ gha alị m ye ndị nẹdi ụnụ pụ, o mẹkwọ nị e dọnringhọ wẹ ẹnya mẹchanrịn ihiẹn ile m gwa wẹ, iwu ile lẹ uhi ile lẹ ọdịnalị ile hụn m gha ẹka Mozizi ye wẹ.”" 
2Chronicles33:9 Kanị Manasẹ e duhuhu nwan Juda lẹ ndị Jerusalẹm, nke wụnị e mẹ wẹ eje-ihiẹn karịdẹ ndị alị ndị hụ Osolobuẹ tikpọ buche ndị Izrẹlụ." 
2Chronicles33:10 Osolobuẹ a gwa Manasẹ lẹ ndị nke ẹ oku, egọnni wẹ ntịn." 
2Chronicles33:11 Ya Osolobuẹ nọ wẹhẹni wẹ ndị-isi agha eze Asiria lẹ ndị-agha wẹ d'e mẹ wẹ ihiẹn; wẹ nọ nwụnrụn Manasẹ, bu ukpo che ẹ imi, gi aba igwe-bronzu kpọdọn ẹ, we ẹ shi Babilọnụ." 
2Chronicles33:12 Ọ nọ nwan nọ imẹ ụya ahụn ọ rị rịọma Osolobuẹ wụ Chuku ẹ, wetu enwẹn ẹ alị ọhụnma-ọhụnma ihun Chuku ndị nẹdi ẹ." 
2Chronicles33:13 Ogẹn o gi mẹ ekpere jẹnni Osolobuẹ, arịrịọ a nọ mẹtụ Osolobuẹ, ọ nọ gọn ẹ ntịn; ya ọ nọ wekinhẹn ẹ Jerusalẹm, wezi alị-eze ẹ ye ẹ kịma. Ya kẹ Manasẹ nọ marịn nị Osolobuẹ wụ Chuku nke esi." 
2Chronicles33:14 O mẹgụ, ọ nọ dọnzi mgbọn nke ẹbụọ wẹ tụnhunmẹ Obodo hụ Defidi tụn, gha ibẹka ọdịdan ẹnyanwụn Isi-mirin Gihọnụ hụn rị Ọdanmgbugbu d'e rukwọrị ebe wẹ gha a banye Ọnụ-mgbọn Azụn lẹ ebe mgbọn hụ nọ ghahunmẹ ugu Ofẹlụ; ọ tụnshizi ẹ elu ọda-ọda karị k'ọ han mbụ. Ọ nọ bu ndị-isi agha che obodo ọwụlẹ wẹ tụnhunmẹ mgbọn imẹ Juda." 
2Chronicles33:15 O bupụchanrịn mmọn ndị hụ o te kọma, bupụ ihiẹn ahụn ọ tụ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, wepụzị ukpo nchụn-ẹjan mmọn ndị ọ rụnye ugu hụ wẹ tụnye Ụlọ-nsọ lẹ imẹ Jerusalẹm; ọ gha imẹ obodo kwapụ wẹ d'e tuhu." 
2Chronicles33:16 Ya ọ nọ dọnzi ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ, nọ elu ẹ chụn ẹjan-ekele lẹ ẹjan wẹ gi a kpanmịn Osolobuẹ, sị ndị Juda femẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ." 
2Chronicles33:17 Ndị Juda rịkwọ a chụn ẹjan ebe ichẹn-ichẹn jẹn elu ogẹnni, kanị Osolobuẹ wụ Chuku wẹ sụọ kẹ wẹ a chụnyeni ẹjan." 
2Chronicles33:18 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni ogẹn Manasẹ gi rị a kị, kẹ ekpere o gi rịọ Chuku ẹ kẹ oku ndị-amụma gisọnmẹ ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ gwa a, wẹ ile rị ebe wẹ detọ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze alị Izrẹlụ." 
2Chronicles33:19 Ekpere ẹ lẹzi kẹ arịrịọ a dọn mẹtụ Chuku, lẹzi njọ a lẹ ihiẹn ile o gi latọ Osolobuẹ; ebe ile ọ rụntọ ụlọ-mmọn, zumẹsọnmẹ osisi onyẹnnyẹ-mmọn wụ Ashẹra lẹ mmọn-lẹ-iyi ndị hụ ọ kpụ n'o d'e welụa enwẹn ẹ alị, wẹ ile rị ebe ndị-amụma detọ ihiẹn mẹni." 
2Chronicles33:20 Manasẹ a nwụnhụn, laburu ndị nẹdi ẹ, wẹ nọ li ẹ ye obi-eze ẹ, Amọnụ nwa a nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles33:21 Amọnụ rị nwa ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn k'ọ kịma Juda. Ahụa ẹbụọ k'ọ kị; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị. 
2Chronicles33:22 O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ kẹ Manasẹ nẹdi ẹ dọn mẹ. Amọnụ fechanrịn mmọn-lẹ-iyi ile Manasẹ kpụ, chụnyechanrịnnị wẹ ẹjan." 
2Chronicles33:23 Kanị, o welụanị enwẹn ẹ alị ihun Osolobuẹ kẹ Manasẹ nẹdi ẹ dọn welụa enwẹn ẹ alị ikpanzụụn. Amọnụ emẹkẹnmẹkẹ ihiẹn ikpe gi ma a." 
2Chronicles33:24 Ndị-ịhịamẹ Amọnụ zun'ẹ eje-umẹ, gbu ẹ tọ obi-eze ẹ." 
2Chronicles33:25 Ya kẹ ndị alị nọ gbuchanrịn ndị ile zuni Eze wụ Amọnụ eje-umẹ, wẹ nọ kin Josaya nwa a eze gi nọkin ẹnya a." 
2Chronicles34:1 Josaya rị nwa ahụa ẹsatọ k'o ri eze; ahụa mmanaị kwasị ọgụn k'ọ kị; Jerusalẹm k'ọ nọ kị. 
2Chronicles34:2 O mẹ ihiẹn rị mma ẹnya Osolobuẹ. O sọn nzọmụkụ Defidi nẹdi ẹ kanị, ọ ghan'a pụ kụye ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn." 
2Chronicles34:3 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹsatọ ọ kịma, ebẹhụ ọ rịkwọ nwata, ọ nọ femẹ Chuku Defidi nẹdi ẹ kanị. Hụn mẹ ahụa mmẹbụọ ọ kịma, ọ nọ wepụma ebe ile jẹn elu wẹ nọ e fe ofufe lẹ osisi onyẹnnyẹ mmọn wụ Ashẹra lẹ mmọn ndị wẹ tụ lẹ ndị wẹ kpụ imẹ Juda lẹ Jerusalẹm." 
2Chronicles34:4 Ọ gwa wẹ, wẹ nọ kụtusọnmẹ ukpo wẹ nọ a chụnyeni Baalụ ichẹn-ichẹn ẹjan; ọ kụkpọchanrịn ukpo rịsọnmẹ elu wẹ hụn wẹ nọ a mụ nsẹnsi, tigungwọn osisi onyẹnnyẹ-mmọn Ashẹra lẹ mmọn-lẹ-iyi wẹ kọmasọnmẹ. O tikpọchanrịn ihiẹn ndịnị, kpọn wẹ ye ili ndị chụnyeni wẹ ẹjan." 
2Chronicles34:5 Ọ nọ elu ukpo nchụn-ẹjan ndị ahụn dụn ọkpụkpụ ndị ohẹn-mmọn ndị te rị a rụanị wẹ ọkụn. Ẹrịra k'o dọn mẹ Juda lẹ Jerusalẹm febehi mmọn. 
2Chronicles34:6 Ẹrịra k'o mẹzikwọ imẹ obodo ndị rịsọnmẹ Manasẹ, Ifrem lẹ Simiọnụ, kẹ ndị rịkwọrị Naf'tali lẹ obodo ndị wẹ tikpọsọnmẹ nọkunmẹni wẹ," 
2Chronicles34:7 o tikpọsọnmẹ ukpo nchụn-ẹjan, gbutusọnmẹ osisi mmọn Ashẹra; o gweriẹn mmọn ndị hụ, kụkpọ ukpo ile wẹ nọ a mụ nsẹnsi imẹ Izrẹlụ ile. O mẹgụ, ọ nọ lakin Jerusalẹm." 
2Chronicles34:8 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹsatọ Josaya kịma, ebe ọ rị e dọn alị Juda lẹ Ụlọ-nsọ nsọ, ọ nọ zi Shafanị nwa Azalia lẹ Maaseya hụn eze tumẹ onyẹ-ọkịkị obodo Jerusalẹm, wẹ lẹ Jụa nwa Jeho-ahazị, hụn e dọnmẹ ẹkụkwọ d'e dọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wụ Chuku ẹ." 
2Chronicles34:9 Wẹ nọ jẹn d'e kunrun onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Hil'kia, we egho ndị alị e wẹhẹ imẹ Ụlọ-nsọ Chuku ye ẹ. Egho ndị Livaị hụn e che ọnụmụzọ nasọnmẹ ndị Manasẹ, ndị Ifrem, ndị Izrẹlụ ile họdụnị, ndị Juda ile, ndị Bẹnjamini ile lẹ ndị ile bi imẹ Jerusalẹm." 
2Chronicles34:10 Wẹ nọ we ẹ ye ndị wẹ tumẹ nị wẹ e lepụ ọrụn idọnzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ ẹnya, e gi w'ẹ kụ ndị-ọrụn ụgwọ-ọrụn, ndị hụn rị e dọnzi ihiẹn Ụlọ-nsọ n'ọ rị k'ọ rị mbụ." 
2Chronicles34:11 E ye wẹ ndị a ma ụlọ lẹ ndị a tụnnị hụn wẹ gi e ṅọn ọmụma wẹ begụ lẹ osisi wẹ gi mẹmẹ ibe-agba lẹ akp'osisi wẹ e gi dụnmịn ụlọ ichẹn-ichẹn ndị-nze Juda nị dankpọ. 
2Chronicles34:12 Ndị hụ gi ezioku rụn ọrụn ahụn. Ndị ebọn Livaị ndịnị kẹ wẹ tumẹ nị w'a rụn okpuru wẹ: Jahatị lẹ Obadaya ndị ẹbozo Mẹrari lẹzi ndị ẹbozo Kohatị ẹbụọ wụ Zẹkaraya lẹ Mẹshulam. (Ndị Livaị ndịnị ma a kụ egu.) 
2Chronicles34:13 Uwẹ kẹ wẹ tu ndị ọrụn ahụn ye ẹka, nị w'a hụn a nị ndị ọrụn rịsọnmẹ ichẹn-ichẹn hụ a rụn ọrụn wẹ. Imẹ ndị Livaị, o nwọnsọnmẹ ndị e deni wẹ ihiẹn, ndị gi ọkwa ichẹn-ichẹn lẹ ndị e che nche ọnụmụzọ rịsọnmẹ Ụlọ-nsọ." 
2Chronicles34:14 Ebe wẹ rị e wepụha egho ahụn wẹ bubangụ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, Hil'kia onyẹ-isi nchụn-ẹjan nọ hụn Ẹhụhụọ Iwu Osolobuẹ hụn Osolobuẹ gha ẹka Mozizi ye Izrẹlụ." 
2Chronicles34:15 Ya Hil'kia nọ sị Shafanị hụn wụ akanwe, “A hụngụọ m Ẹhụhụọ Iwu imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ.” Ọ nọ we ẹ ye Shafanị." 
2Chronicles34:16 Shafanị nọ we ẹhụhụọ hụ jẹnni eze. Ọ nọ gwa eze kẹ ọrụn nọ, sị, “Ndị i tumẹ hụ e mẹ ihiẹn ile wẹ tuye wẹ ẹka." 
2Chronicles34:17 E wegụọ wẹ egho hụ ẹnyi butọ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ ye ndị rị e lepụ ọrụn ẹnya lẹ ndị ọrụn.” 
2Chronicles34:18 Akanwe hụ wụ Shafanị nọzị sị eze, “O nwọn ẹkụkwọ ohu Hil'kia onyẹ-isi nchụn-ẹjan ye m.” Ọ nọ nọ ihun eze ebẹhụ gụn a." 
2Chronicles34:19 Ogẹn eze gi nụ oku ndị rị imẹ Iwu, ọ nọ dọka ẹwuru-nze o yi." 
2Chronicles34:20 Ọ nọ sị Hil'kia, Ahikam nwa Shafanị, Ab'dọnụ nwa Maịka, Shafanị wụ akanwe lẹ Asaya hụn e jẹnni eze ozi:" 
2Chronicles34:21 “Jẹn ni d'a jụ Osolobuẹ banyeni ihiẹn ndịnị wẹ deye imẹ ẹkụkwọnị ẹnyi hụn, kẹni mmẹ lẹ ndị Izrẹlụ lẹ Juda họdụnị marịn ihiẹn ẹnyi k'e mẹ. Okẹn ọnụma kẹ Osolobuẹ gikwọ rị e sọn ẹnyi makẹni ndị nẹdi ẹnyi emẹni ihiẹn Osolobuẹ ku; egini wẹ ihiẹn ndịnị ile wẹ deye imẹ ẹkụkwọnị bi.”" 
2Chronicles34:22 Hil'kia lẹ ndị hụ eze hanyen'ẹ nọ jẹn d'e kunrun onyẹ-amụma wụ Hul'da nwunyẹ Shalum nwa Tokhatị nwa Has'ra hụn ẹwuru w'e yi imẹ Ụlọ-nsọ rị ẹka. Jerusalẹm kẹ Hul'da bi, imẹ Idumu nke Ẹbụọ." 
2Chronicles34:23 Ọ nọ sị wẹ, “Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku: Sị nị onyẹ zihẹni ụnụ," 
2Chronicles34:24 ‘Ihiẹnni kẹ Osolobuẹ ku: M k'e mẹ ebeni lẹ ndị bin'ẹ okẹn-ihiẹn — abụmọnụ ile wẹ deye imẹ ẹkụkwọ hụ wẹ gụn idẹnya eze Juda. 
2Chronicles34:25 Makẹni a gbakitọgụọ wẹ m azụụn, a mụnị mmọn-lẹ-iyi ichẹn-ichẹn nsẹnsi, gi ihiẹn ndị hụ ile wẹ gi ẹka wẹ mẹmẹ kpasu m iwe, m k'e hu ọnụma m kpu ebeni; ọnụma m arọkọ.’" 
2Chronicles34:26 Sị nị eze Juda hụn zi ụnụ d'a jụ Osolobuẹ ọnụ, ‘Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku banyeni ihiẹn ndị ahụn ị nụ:" 
2Chronicles34:27 Makẹni ị nị ihiẹn ị nụ mẹtụ ị, welụa enwẹn i alị ihun Chuku ogẹn i gi nụ ihiẹn o ku n'o ke mẹ ebeni lẹ ndị rịn'a lẹzi makẹni i welụa enwẹn i alị ebe m rị, dọka ẹwuru i, kwan ẹkwan idẹnya m, mmẹ wụ Osolobuẹ sị n'a nụgụọ m olu i." 
2Chronicles34:28 M k'a nị ị nwan nwụnhụngụ, laburu ndị nẹdi i; wẹ k'e li i ọhụnma. Ẹnya ị ahụnkọ ihiẹn ile m k'e mẹ ebeni lẹ ndị bin'ẹ.’ ” Ya wẹ nọ jẹn d'a gwa eze kẹ wẹ jẹn." 
2Chronicles34:29 Ya eze nọ kpọzu ndị-isi Juda lẹ Jerusalẹm. 
2Chronicles34:30 Ọ nọ shi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ya lẹ ndị Juda, ndị Jerusalẹm, ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị: ịhịan ile — kẹ onyẹ uku kẹ onyẹ nta. Ọ nọ gụnnị wẹ ile ihiẹn rị imẹ Ẹkụkwọ-nkwerigbama hụ wẹ hụn imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles34:31 Eze nọ wuzo ọnọdị a ẹhụ adansụn rị ihun Ụlọ-nsọ, kwedọnzi nkwa nkwerigbama hụ idẹnya Osolobuẹ n'o k'e gi obi ẹ ile lẹ umẹ-ndụn a ile sọn Osolobuẹ, e mẹ ihiẹn ndị ọ sị wẹ mẹ, e sọn usọnrọn ndị o tumẹ lẹ uhi ndị o yi lẹn'o k'e mẹ “ihiẹn ndị hụ wẹ gi mẹmẹ nkwerigbama wẹ deye imẹ ẹkụkwọnị”." 
2Chronicles34:32 Ya ọ nọ mẹ onyẹ ọwụlẹ rị Jerusalẹm lẹ Bẹnjamini kwe nkwa nị wẹ k'e mẹrịrị a; ndị Jerusalẹm nọ mẹ ihiẹnni kẹ nkwerigbama Chuku hụn wụ Chuku ndị nẹdi wẹ dọn chọ a. 
2Chronicles34:33 Josaya wepụchanrịn mmọn-lẹ-iyi ile rị ẹgbẹrẹ ile wụ nke Izrẹlụ, mẹ ndị ile rị imẹ alị Izrẹlụ femẹ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ. Esọnbehini wẹ Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ Josaya e we nwụn." 
2Chronicles35:1 Josaya nọ Jerusalẹm mẹni Osolobuẹ Mmẹmmẹ-nghafe. Nke akp'ọhịn mmẹnọ imẹ ifọn ibuzọ kẹ wẹ gi gbu nwa-ebulu hụ wẹ gi e mẹ Mmẹmmẹ-nghafe. 
2Chronicles35:2 O bu ndị nchụn-ẹjan che ọrụn wẹ rị ichẹn-ichẹn, kasị wẹ obi rụn ọrụn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
2Chronicles35:3 Ọ sị ndị Livaị hụn nwọn a kuzi ndị Izrẹlụ ile ihiẹn rị nsọ ẹnya Osolobuẹ lẹ ihiẹn ọ sọ, “Bu ni Ẹkpẹti-nsọ che imẹ Ụlọ-nsọ Solomọnụ nwa Defidi eze Izrẹlụ tụn. Ẹlẹ hụn ụnụ e gi bumẹzi ẹ uvun. Rụnma nị nị nwan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ lẹ ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ ọrụn." 
2Chronicles35:4 Kwademẹ ni enwẹn ụnụ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ imẹ itu ụnụ rị ichẹn-ichẹn nọkẹ kẹ Defidi wụ eze Izrẹlụ lẹ Solomọnụ nwa a dọn de ẹ. 
2Chronicles35:5 Nọdịsọnmẹ ni itu-itu ihun Ụlọ-nsọ, itu-itu ụnụ jẹnkọ d'a nọ gbuni ebọn ohu-ohu imẹ umunẹ ụnụ ndị Izrẹlụ ebulu Nghafe ndị wẹ k'e wẹhẹ, ụnụ e werisọnmẹ itu ohu-ohu imẹ ndị Livaị che itu ụnụ ohu-ohu." 
2Chronicles35:6 Gbu ni nwan ụmụ-ebulu Nghafe ndị hụ; fepụ ni ẹhụ; ụnụ e mẹmẹni ndị alị ụnụ ụmụ-ebulu ndị hụ. Mẹchanrịnn'a kẹ Osolobuẹ dọn gwa ụnụ ghahanị Mozizi.” 
2Chronicles35:7 Josaya ye ndị mmaka ile rị ebẹhụ atụnrụn lẹ ewu nnụ-uku iri-kwasị-ọgụn (30,000) kẹni wẹ gi ye oyiye Nghafe cheni efin nnụ-uku ẹtọ (3,000). Ẹka eze kẹ ihiẹn ndịnị ile gha pụha." 
2Chronicles35:8 Ịhaịmẹ eze tụzịkwọ ihiẹn ghapụha wẹ obi ye ndị alị lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị. Hil'kia, Zẹkaraya lẹ Jehiẹlụ, ndị hụn Ụlọ-nsọ Chuku rị ẹka ye ndị nchụn-ẹjan anụ ọgụn-iri kwasị nnụ-isin (2,600) lẹzi efin ọgụn-mmisẹn (300) w'e gi ye oyiye Nghafe." 
2Chronicles35:9 Konania lẹ umunẹ ẹ wụ Shẹmaya lẹ Natanẹlụ lẹ ndị-ndu Livaị ibe wẹ wụ Hashabia lẹ Jẹyẹlụ lẹ Jozabadị nọzị ye ndị Livaị ewu lẹ atụnrụn nnụ-uku (5,000) lẹ efin ọgụn-isẹn kwasị nnụ (500) w'e gi ye oyiye Nghafe." 
2Chronicles35:10 A kwademẹgụ wẹ mmẹmmẹ hụ, ndị nchụn-ẹjan nọ wuzosọnmẹ ọnọdị wẹ, uwẹ lẹ ndị Livaị nọdịyesọnmẹnini wẹ itu-itu nọkẹ kẹ eze dọn gwa wẹ." 
2Chronicles35:11 E gbu wẹ ụmụ-ebulu Nghafe, ndị nchụn-ẹjan nọ fe ẹdeke wẹ buye wẹ kẹ wẹ dọn e fe ẹ, ndị Livaị nọ gba anụ ndị ahụn akpụkpọ." 
2Chronicles35:12 E wepụ wẹ ẹjan w'a dụn ọkụn, nị wẹ hụn ụzọ bu wẹ yesọnmẹ ndị alị kẹ wẹ dọn dọnmẹsọnmẹ wẹ ikp'ụlọ-ikp'ụlọ, nị wẹ gi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Ẹkụkwọ Mozizi. Ẹrịra kẹ wẹ mẹzi efin ndị hụ." 
2Chronicles35:13 A hụnmagbu wẹ anụ mẹmẹ Nghafe kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Iwu, gi ite-uku, ite-nta lẹ ugbugbẹ shi oyiye-nsọ ndị hụ; ya wẹ nọ ke anụ hụ ozigbo ye ndị hụ ile." 
2Chronicles35:14 Omẹgụ, wẹ wụ ndị Livaị nọ mẹmẹ nke wẹ lẹ nke ndị nchụn-ẹjan, makẹni ndị nchụn-ẹjan, ndị ẹbozo Ẹrọnụ, rịchanrịn ọrụn a dụn ẹjan ndị hụ w'a dụn ọkụn ọkụn, a dụnzị ụtọrọ anụ ọkụn ọhị e we gba. Ya haịn ndị Livaị gi mẹmẹ nke wẹ lẹ ndị nchụn-ẹjan, ndị ẹbozo Ẹrọnụ." 
2Chronicles35:15 Ndị ọkụ-ẹbụ, ebọn Asafụ, hụsọnmẹ ebe w'a nọdị nọkẹ kẹ Defidi lẹ Asafụ lẹ Hẹmanị lẹ Jedutunu hụn a hụnnị Defidi ọhụn ogẹn Defidi dọn gwa wẹ. Ẹlẹ hụn ndị nche rị ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn e gi gha ọnụ-ọrụn wẹ pụ, ebe o mẹ ni ndị Livaị ibe wẹ hụ e mẹmẹni wẹ anụ wẹ." 
2Chronicles35:16 Ẹrịra kẹ wẹ dọn mẹchanrịn ihiẹn ile Osolobuẹ sị wẹ e mẹ imẹ Mmẹmmẹ-nghafe lẹ ihiẹn ile gbashịarị ịchụn-ẹjan w'a dụn ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ; wẹ mẹchanrịn wẹ kẹ eze wụ Josaya dọn kụ. 
2Chronicles35:17 Ẹrịra kẹ ndị Izrẹlụ hụ rị ebẹhụ dọn mẹ Mmẹmmẹ-nghafe hụ ogẹn ahụn, gizi ọrọgbọ akpọhịn ẹsa Iwu ku mẹ Mmẹmmẹ Brẹdi nwọnlẹni yisti o gi a fụ." 
2Chronicles35:18 Emẹtuni wẹ Mmẹmmẹ-nghafe ẹnịna imẹ Izrẹlụ gha ogẹn onyẹ-amụma wụ Samuẹlụ d'e ru ogẹnni. Onwọnzini eze Izrẹlụ mẹtu Mmẹmmẹ-nghafe kẹ Josaya dọn mẹ ẹ, ya lẹ ndị nchụn-ẹjan, ndị Livaị lẹ ndị Juda ile lẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn ugu ile hụn rị ebẹhụ lẹ ndị Jerusalẹm." 
2Chronicles35:19 Nke ahụa mmẹsatọ Josaya kịma kẹ wẹ mẹ Mmẹmmẹ-nghafeni. 
2Chronicles35:20 Ogẹn ihiẹn ndịnị ile gi mẹgụ, ogẹn Josaya gi dọnmẹgụ Ụlọ-nsọ ọhụnma, ogẹn ahụn kẹ Nẹko eze Ijiptu nkẹ gi jẹnmẹ n'o d'a lụ agha imẹ Kakẹmishi rị Iyi Yufretisi, Josaya nọ pụha n'o d'a lụsọn ẹ agha." 
2Chronicles35:21 Kanị Nẹko nọ zi wẹ d'a jụ a, “Kị biri mmẹ lẹ ịyụ, Eze Juda? Ẹlẹ ịyụ kẹ m lala d'a lụsọn agha ogẹnni; alị-eze mmẹ lẹ wẹ rị a lụ kẹ m jẹnkọ d'e kunrun. Chuku gwa m mẹ ẹ ozigbo-ozigbo; egbọndọnkwọlẹ nwan Chuku hụn mmẹ lẹ ịya wị, makẹ ọ gha e tikpọ ị.”" 
2Chronicles35:22 Kanị Josaya alan'a tọ; kama, o kẹnhutọ nọkẹ sị ẹlẹ ya wụ eze, jẹnmẹ d'a lụsọn ẹ agha. O gọnni ntịn ihiẹn Osolobuẹ sị Nẹko gwa a, ọ nọ jẹn d'a lụsọn ẹ agha alị-aradan rị Mẹgido." 
2Chronicles35:23 Ndị a gba ụta nọ gba Eze wụ Josaya ụta. Josaya nọ sị ndị-agha a, “Bupụ nị m, nị a rụọlẹ wẹ m eje-ẹhụ.”" 
2Chronicles35:24 Ya wẹ nọ gha ụgbọ-ẹshin ẹ bupụha a, bu ẹ che ụgbọ-ẹshin ẹ ọzọ, bu ẹ la Jerusalẹm; ọ nọ nwụntọ imẹ Jerusalẹm ebẹhụ. Wẹ nọ li ẹ ye ebe wẹ liye ndị nẹdi ẹ, Juda ile lẹ Jerusalẹm ile nọ kwan a." 
2Chronicles35:25 O nwọn ẹbụ onyẹ-amụma wụ Jerimaya de gi kwan Josaya hụn ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ile a bụ ẹbụ gi a nyanhan Josaya d'e rukwọ ụhụọhịn tannị; ẹbụ ndị hụ nọ họnrin ọdịnalị imẹ Izrẹlụ; wẹ rị nwan ebe wẹ detọ Ẹbụ-ẹkwan. 
2Chronicles35:26 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni ogẹn Josaya gi rị a kị lẹ k'o dọn fe Osolobuẹ ọhụnma-ọhụnma kẹ Iwu Osolobuẹ dọn ku," 
2Chronicles35:27 wẹ ile, gha mbidọn d'e ru njẹndemẹ, rịchanrịn Ẹkụkwọ ndị-nze Juda lẹ Izrẹlụ Ẹbamịn ugu." 
2Chronicles36:1 Josaya a nwụnhụngụ, ndị alị Juda nọ weri Jeho-ahazị nwa Josaya, kin ẹ eze imẹ Jerusalẹm, ọ nọ rikin nẹdi ẹ eze." 
2Chronicles36:2 Jeho-ahazị rị nwa ahụa ẹtọ kwasị ọgụn k'o họnrin eze; ifọn ẹtọ k'ọ kị; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị. 
2Chronicles36:3 Eze Ijiptu nọ napụ a eze ọ wụ imẹ Jerusalẹm, be ndị Juda ẹkpa-siliva uku ọgụn-isẹn lẹ ẹkpa goru uku ohu." 
2Chronicles36:4 Eze Ijiptu nọ tumẹ Ẹliakim nwẹnẹ Jeho-ahazị eze Juda lẹ Jerusalẹm, gbehutọ ẹfan Ẹliakim shi Jehoyakim. Eze Ijiptu hụ wụ Nẹko e bu eze wụ Jeho-ahazị nwẹnẹ Ẹliakim la Ijiptu." 
2Chronicles36:5 Jehoyakim rị nwa ahụa isẹn kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Ahụa mmanaị k'ọ kị; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị. O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ẹ. 
2Chronicles36:6 Nebukadineza eze Babilọnụ nọ bịa d'a lụsọn ẹ agha, kpọma a ẹgan igwe-bronzu, we ẹ la Babilọnụ." 
2Chronicles36:7 Nebukadineza a kwarịzịghọ ihiẹn ndị ọ kwarị imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, bu wẹ che obi-eze ẹ rị Babilọnụ." 
2Chronicles36:8 Ihiẹn ndị ọzọ mẹni ogẹn Jehoyakim gi kị, arụ ile o mẹ lẹ eje-ihiẹn ile wẹ hụn ẹka a rị imẹ ẹkụkwọ ndị-nze Izrẹlụ lẹ Juda. Jehoyakini nwa a nọ rikin ẹ eze." 
2Chronicles36:9 Jehoyakini rị nwa ahụa mmẹsatọ k'o họnrin eze. Imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ifọn ẹtọ lẹ akpọhịn iri k'ọ kị. O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ. 
2Chronicles36:10 Mbidọn ahụa e ru, eze Babilọnụ wụ Nebukadineza nọ zi wẹ d'e wẹhẹ ẹ Babilọnụ — ịya lẹ ihiẹn ndị rị mkpa rị imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ; Nebukadineza nọ kin Zẹdikaya nwẹnẹ-nẹdi Jehoyakini eze Juda lẹ Jerusalẹm." 
2Chronicles36:11 Zẹdikaya rị nwa ahụa ohu kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Ahụa mmanaị k'ọ kị; imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị. 
2Chronicles36:12 O mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ wụ Chuku ẹ, o welụanị enwẹn ẹ alị kweyeni Jerimaya onyẹ-amụma hụn gwa a ihiẹn Osolobuẹ ku." 
2Chronicles36:13 Ọ pazịkwọ oku eze wụ Nebukadineza hụn mẹgụ a kunn'ẹ ẹfan Osolobuẹ n'o k'e humẹn'ẹ isi. O bumẹ isi-ikẹn, kpọkin obi, n'ọ rohutọkọ mẹ uche Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ." 
2Chronicles36:14 Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ, ndị-isi nchụn-ẹjan ile lẹ ndị alị Juda ile hụ a latọ Osolobuẹ a latọwaye, e mẹ arụ ile alị ndị ọzọ e mẹ, e mẹrụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, hụn Osolobuẹ dọngụ nsọ imẹ Jerusalẹm." 
2Chronicles36:15 Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi wẹ hụ e zi ndị ozi d'a gwa wẹ oku, a gwa wẹ ọgụgwa-ọgụgwa, makẹni omikẹn ndị nke ẹ lẹ ebe obibi ẹ rị e mẹ ẹ." 
2Chronicles36:16 Kanị wẹ hụ e gi ndị ozi Osolobuẹ a mụ ẹmụ, e legberi oku Osolobuẹ, a mụ ndị-amụma a ẹmụ — d'e ru ebe Osolobuẹ nọ gi olulu bunụmanị ndị nke ẹ, d'e runi nwanahịn arịzị a." 
2Chronicles36:17 Osolobuẹ nọ zihẹni wẹ Nebukadineza, eze ndị Kal'di, ndị alị Babilọnụ. Nebukadineza nọ gi ọpịa-agha gbu ikorọbịa wẹ imẹ Ụlọ-nsọ kẹti-kẹti. Ọ latọnị okorọbịa, ọ latọnị nwagbọọ; ọ latọnị okẹnnyẹ-ọba, ọ latọnị ẹgẹdi. Osolobuẹ buchanrịn wẹ ile che Nebukadineza ẹka." 
2Chronicles36:18 Nebukadineza a kwarịchanrịn ihiẹn ile rị imẹ Ụlọ-nsọ Chuku, kẹ ihiẹn-uku kẹ ihiẹn-nta, kwarịzịkwọ ihiẹn ndị rị mkpa wẹ dọnmẹ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ ihiẹn ndị rị mkpa eze lẹ ịhaịmẹ ẹ dọnmẹ, kpọnla Babilọnụ." 
2Chronicles36:19 Wẹ nọ yi Ụlọ-nsọ Chuku ọkụn, kụtu mgbọn Jerusalẹm, dụnpụ ụlọ ile rị mkpa rịn'a ọkụn, tikpọ ihiẹn ile rị mkpa rị ebẹhụ." 
2Chronicles36:20 Ọ nọ kpọnrin ndị ile họdụ imẹ Jerusalẹm, ndị hụn wanahịn ọpịa-agha, kpụn wẹ shi Babilọnụ, wẹ nọ femẹ ya lẹ ụmụ a d'e ru mgbe alị-eze Pẹshịa gi kịma." 
2Chronicles36:21 Alị nọ zu ikẹn ẹ — ọrọgbọ ile wẹ gizilẹni bi ẹ. O zu ikẹn, ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ hụ e zu, nọkẹ kẹ Osolobuẹ dọn ku ghahanị onyẹ-amụma wụ Jerimaya." 
2Chronicles36:22 O ru ahụa Saịrọsị wụ eze Pẹshịa kịma, Osolobuẹ nọ mẹtụ Saịrọsị eze Pẹshịa ẹka obi kẹni ihiẹn Osolobuẹ gi Jerimaya ku hụn ụzọ bụn. Saịrọsị nọ zi ozi ghagbarị ebe ile ọ rị a kị, dezikwọ a, sị," 
2Chronicles36:23 “Ọnwan wụ ihiẹn Saịrọsị eze Pẹshịa ku: Ọ sị, ‘Osolobuẹ, Chuku rị elu-igwee, e yegụọ m alị-eze ile rị ụwa. O tumẹgụọ m nị m tụnn'a Ụlọ-nsọ imẹ Jerusalẹm hụn rị Juda. Onyẹ nke ẹ ọwụlẹ hụn rị imẹ ụnụ, Osolobuẹ wụ Chuku ẹ ya nọyen'ẹ; ya lashi nwan ebẹhụ.’ ”" 
Ezra1:1 O ru ahụa hụ Saịrọsị eze Pẹshịa kịma, Osolobuẹ nọ mẹtụ Saịrọsị eze Pẹshịa ẹka obi kẹni ihiẹn Osolobuẹ gi Jerimaya ku hụn ụzọ bụn, Saịrọsị nọ zi ozi ghagbarị ebe ile ọ rị a kị, dezikwọ a, sị:" 
Ezra1:2 “Ọnwan wụ ihiẹn Saịrọsị eze Pẹshịa ku: Ọ sị, ‘Osolobuẹ, Chuku rị elu-igwee, e yegụọ m alị-eze ile rị ụwa; o tumẹgụọ m nị m tụnn'a Ụlọ-nsọ imẹ Jerusalẹm hụn rị Juda." 
Ezra1:3 Onyẹ nke ẹ ọwụlẹ hụn rị imẹ ụnụ, Chuku ẹ ya nọyen'ẹ; ya lakin nwan Jerusalẹm rị Juda d'a tụn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ. Ịya wụ Chuku hụn rị imẹ Jerusalẹm." 
Ezra1:4 Ebe-lẹ-ebe onyẹ nke ẹ wanahịn otikpọ wẹ tikpọ alị wẹ bi nwan, ndị rị ebẹhụ wẹ gi siliva lẹ goru lẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn lẹ anụmanụ kwadọn wẹ; wẹ gizi oyiye gha wẹ obi pụha kwadọn wẹ nị wẹ gi chụn ẹjan wẹ ru Ụlọ Chuku imẹ Jerusalẹm.’ ”" 
Ezra1:5 Ya ndị-isi ikpụlọ rịsọnmẹ Juda lẹ Bẹnjamini lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị, ndị ile Chuku mẹtụ ẹka obi, nọ kwademẹ nị wẹ jẹn d'a tụn ụlọ Osolobuẹ imẹ Jerusalẹm." 
Ezra1:6 Ya ndị ile bikunmẹni wẹ nọ gi ihiẹn-goru lẹ ihiẹn-siliva lẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn kwadọn wẹ, lẹzi anụmanụ lẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn rị mkpa cheni oyiye ile gha wẹ obi pụha." 
Ezra1:7 Eze wụ Saịrọsị nkẹ nọ kpọnpụha ihiẹn ndị hụ te rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, ihiẹn Nebukadineza kpọnrin imẹ Jerusalẹm butọ imẹ ụlọ-mmọn a." 
Ezra1:8 Saịrọsị wụ eze Pẹshịa gwa Mitrẹdatị hụn e dọnmẹ ihiẹn ya kpọnpụha wẹ, gụn wẹ, we wẹ ye Shẹshibaza nwa eze Juda." 
Ezra1:9 Ọnwan wụ ole wẹ rịsọnmẹ: afẹrẹ goru iri kwasị ọgụn (30); afẹrẹ siliva nnụ-uku (1,000); arịa siliva itenẹi kwasị ọgụn (29) ndị ọzọ;" 
Ezra1:10 ugbẹgbẹ goru ndị ọzọ, iri kwasị ọgụn (30); ugbẹgbẹ siliva ndị ọzọ iri kwasị nnụ (410); arịa ndị ọzọ rịn'a rị nnụ-uku (1,000)." 
Ezra1:11 Wẹ ile wụ ihiẹn goru lẹ siliva nnụ kwasị nnụ-uku-isẹn (5,400). Ihiẹn ndịnị ile kẹ Shẹshibaza welụa Jerusalẹm ogẹn ndị wẹ kpụnjẹn Babilọnụ gi kinhẹn Jerusalẹm." 
Ezra2:1 Ndịnị wụ ndị Ju, ndị Ẹgbẹrẹni, hụn lụanị imẹ ndị wẹ kpụnrụn, ndị ahụn eze Babilọnụ wụ Nebukadineza kpụnrụn shi Babilọnụ. Wẹ lụaha Jerusalẹm lẹ Juda; onyẹ-onyẹ lashi obodo ẹ." 
Ezra2:2 Uwẹ lẹ ndịnị gba lụa: Zerubabẹlụ, Jeshụa, Nehimaya, Sẹraya, Rilaya, Mọdikaya, Bil'shanị, Mispa, Big'vaị, Rehum lẹ Baana. Ole ikẹnnyẹ Izrẹlụ ndị ahụn lụanị rị:" 
Ezra2:3 Ụmụ Parọshị rị mmẹbụọ kwasị ọgụn-ẹsatọ kwasị nnụ-uku ẹbụọ (2,172);" 
Ezra2:4 ụmụ Shẹfatịa rị mmẹbụọ kwasị ọgụn-mmẹsatọ (372); 
Ezra2:5 ụmụ Ara rị mmisẹn kwasị ọgụn mmẹsatọ kwasị nnụ (775); 
Ezra2:6 ụmụ Pahatị-Mụabụ (ya wụ ụmụ a ndị gha agalaba Jeshụa lẹ Jụabụ pụha) rị mmẹbụọ kwasị nnụ-ẹsa (2,812);" 
Ezra2:7 ụmụ Ẹlam rị mmẹnọ kwasị ọgụnnaị kwasị nnụ-ẹtọ (1,254);" 
Ezra2:8 ụmụ Zatu rị isẹn kwasị ọgụn-ẹsa kwasị nnụ-ẹbụọ (945); 
Ezra2:9 ụmụ Zakaị rị ọgụn-mmẹsatọ kwasị nnụ (760); 
Ezra2:10 ụmụ Bani rị ẹbụọ kwasị ọgụn-mmẹbụọ kwasị nnụ (642); 
Ezra2:11 ụmụ Bebaị rị ẹtọ kwasị ọgụn-mmanaị kwasị nnụ (623); 
Ezra2:12 ụmụ Az'gadị rị ẹbụọ kwasị ọgụn kwasị nnụ-ẹtọ (1,222);" 
Ezra2:13 ụmụ Adonikam rị isin kwasị ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ (666); 
Ezra2:14 ụmụ Big'vaị rị mmisin kwasị ọgụnnaị kwasị nnụ-uku ẹbụọ (2,056);" 
Ezra2:15 nke Adini rị mmẹnọ kwasị ọgụnnaị kwasị nnụ (454); 
Ezra2:16 ụmụ Ata (ya wụ, ụmụ nwa a wụ Hezikaya) rị mmẹsatọ kwasị ọgụn-ẹnọ (98);" 
Ezra2:17 ụmụ Bezaị rị ẹtọ kwasị ọgụn-mmisin (323); 
Ezra2:18 ụmụ Jora rị mmẹbụọ kwasị ọgụn-isẹn (112); 
Ezra2:19 ụmụ Hashum rị ẹtọ kwasị ọgụn-mmanaị (223); 
Ezra2:20 ụmụ Giba rị mmisẹn kwasị ọgụn-ẹnọ (95). 
Ezra2:21 Ndị Bẹt'lẹhẹm rị ẹtọ kwasị ọgụn-isin (123); 
Ezra2:22 ndị Netofa rị mmisin kwasị ọgụn-ẹbụọ (56); 
Ezra2:23 ndị Anatọtụ rị ẹsatọ kwasị ọgụn-isin (128); 
Ezra2:24 ndị Az'mavẹti rị ẹbụọ kwasị ọgụnnaị (42); 
Ezra2:25 ndị Kiriatị-Jiarim, Kẹfira lẹ Biẹrọtụ rị ẹtọ kwasị ọgụn-mmẹsa kwasị nnụ (743);" 
Ezra2:26 ndị Rama lẹ Gẹba rị ohu kwasị ọgụn-mmanaị kwasị nnụ (621); 
Ezra2:27 ndị Mik'mashị rị ẹbụọ kwasị ọgụn isin (122); 
Ezra2:28 ndị Bẹtẹlụ lẹ Aị rị ẹtọ kwasị ọgụn mmanaị (223); 
Ezra2:29 ndị Nebo rị mmẹbụọ kwasị ọgụnnaị (52); 
Ezra2:30 ndị Mag'bishi rị mmisin kwasị ọgụn-ẹsa (156); 
Ezra2:31 ndị Ẹlam Hụn ẹbọ rị mmẹnọ kwasị ọgụn-ẹbụọ kwasị nnụ-ẹtọ (1,254);" 
Ezra2:32 ndị Harim rị ọgụn-mmisin (320); 
Ezra2:33 ndị Lodu, Hadidi lẹ Ono rị isẹn kwasị ọgụn-mmisin kwasị nnụ (725);" 
Ezra2:34 ndị Jẹriko rị isẹn kwasị ọgụn mmẹsa (345); 
Ezra2:35 ndị Sẹnaa rị iri kwasị ọgụn kwasị nnụ itenẹi (3,630)." 
Ezra2:36 Ndị nchụn-ẹjan rị imẹ ndị lụanị wụ ndịnị: Ụmụ Jedaya (ndị hụn wụ ndị ikpụlọ Jeshụa): madụ mmẹtọ kwasị ọgụn-ẹsatọ kwasị nnụnaị (973); 
Ezra2:37 ụmụ Ima, madụ mmẹbụọ kwasị ọgụn-ẹbụọ kwasị nnụ-uku (1,052);" 
Ezra2:38 ụmụ Pashuru, madụ ẹsa kwasị ọgụn-ẹbụọ kwasị nnụ-ẹtọ (1,247);" 
Ezra2:39 ụmụ Harim, madụ mmẹsa kwasị nnụ-uku." 
Ezra2:40 Ndị Livaị lụanị wụ: ụmụ Jeshụa lẹ ụmụ Kad'miẹlụ (ndị Hodavia mụ) — madụ mmẹnọ kwasị ọgụn-ẹtọ (74). 
Ezra2:41 Ndị ọk'ẹbụ lụanị wụ: ụmụ Asafụ — ẹsatọ kwasị ọgụn-isin (128). 
Ezra2:42 Ndị-nche ọnụmụzọ ichẹn-ichẹn Ụnọ-nsọ hụn lụanị wụ: ụmụ Shalum, ụmụ Ata, ụmụ Tal'mọnụ, ụmụ Akubu, ụmụ Hatita lẹzi ụmụ Shobaị — madụ mmitenẹi kwasị ọgụn-isin (139)." 
Ezra2:43 Idibo Ụlọ-nsọ lụanị wụ: ụmụ Ziha, ụmụ Hasufa, ụmụ Tabawotu," 
Ezra2:44 ụmụ Keirosu, ụmụ Sịaha, ụmụ Padọnụ," 
Ezra2:45 ụmụ Lebana, ụmụ Hagaba, ụmụ Akubu," 
Ezra2:46 ụmụ Hagabụ, ụmụ Shalụmaị, ụmụ Hanan," 
Ezra2:47 ụmụ Gidẹlụ, ụmụ Gaha, ụmụ Riaya," 
Ezra2:48 ụmụ Rẹzini, ụmụ Nekoda, ụmụ Gazam," 
Ezra2:49 ụmụ Uza, ụmụ Pasia, ụmụ Besaị," 
Ezra2:50 ụmụ Asịna, ụmụ Mẹyunu, ụmụ Nefusim," 
Ezra2:51 ụmụ Bak'buku, ụmụ Hakufa, ụmụ Hahọ," 
Ezra2:52 ụmụ Baz'lutu, ụmụ Mehida, ụmụ Har'sha," 
Ezra2:53 ụmụ Bakọsụ, ụmụ Sisẹra, ụmụ Tẹmahi," 
Ezra2:54 ụmụ Nezịa lẹ ụmụ Hatifa. 
Ezra2:55 Ụmụ idibo Solomọnụ lụanị wụ ndịnị: Ụmụ Sotaị, ụmụ Hasofẹrẹti, ụmụ Pẹruda," 
Ezra2:56 ụmụ Jaala, ụmụ Dakọnụ, ụmụ Gidẹlụ," 
Ezra2:57 ụmụ Shẹfatịa, ụmụ Hatili, ụmụ Pokẹrẹti-Hazẹbaim lẹ ụmụ Ami." 
Ezra2:58 Igbọn Ụlọ-nsọ lẹ ẹbozo igbọn Solomọnụ rị mmẹbụọ kwasị ọgụn mmitenẹi (392). 
Ezra2:59 O nwọnghọ ndị gha obodo Tẹlụ-Mela, Tẹlụ-Hasha, Kẹrubu, Adọnụ lẹ Ima lụaha, kanị asanị wẹ ẹka ghọsị nị ndị Izrẹlụ mụ wẹ — ndịnị rọ:" 
Ezra2:60 Ụmụ Dẹlaya, ụmụ Tobaya lẹ ụmụ Nekoda, wẹ rị mmẹbụọ kwasị ọgụn-mmẹbụọ kwasị nnụ (652)." 
Ezra2:61 Ndị nchụn-ẹjan lụanị hụn wẹ hụnlẹni ẹfan wẹ wụ ndịnị: Ụmụ Hobaya, ụmụ Hakọzụ, ụmụ Bazilaị (okẹnnyẹ hụn lụrụ nwa Bazilaị onyẹ Gilẹdị, zama ẹfan wẹ)." 
Ezra2:62 Ndịnị chọkẹnmẹ ẹfan wẹ ebe wẹ detọ ẹfan ẹbozo wẹ, ahụnnị w'a, ya wẹ nọ sị wẹ arụnlẹ ọrụn ndị nchụn-ẹjan." 
Ezra2:63 Gọvanọ nọ sị wẹ esọnlẹ ndị nchụn-ẹjan ri ihiẹn-oriri hụ kachanrịn nsọ d'e ru mgbe wẹ hụn onyẹ nchụn-ẹjan k'a sa ẹka nyan utẹn Osolobuẹ wụ Urim lẹ Tumim gwa wẹ uche Osolobuẹ. 
Ezra2:64 Igunrun hụ ile lụanị rị ọgụn-mmẹsatọ kwasị nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụn-ẹbụọ (42,360) —" 
Ezra2:65 cheni idibo wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho hụn rị mmẹsa kwasị ọgụn-mmisin kwasị nnụ-uku ẹsa (7,337). Wẹ nwọnzikwọ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ọgụn-iri (200) hụn a bụ ẹbụ." 
Ezra2:66 Ẹshin wẹ rị mmisin kwasị ọgụn-mmisin kwasị nnụ (736), anyịnyan-mulu rị isẹn kwasị ọgụn-mmẹbụọ (245)," 
Ezra2:67 anyịnyan-mkpukpuke rị mmisẹn-kwasị-ọgụn kwasị nnụ (435), jaki ọgụn-mmisin kwasị nnụ mmisin (6,720)." 
Ezra2:68 Kẹ wẹ ru Ụlọ-nsọ Osolobuẹ nọ mkpọkọ-mkpọkọ imẹ Jerusalẹm, ụfọdụ ndị-isi ikpụlọ rị imẹ wẹ nọ gi uche wẹ ye ihiẹn rị ichẹn-ichẹn nị wẹ gi rụndọnzi Ụlọ Chuku ebẹhụ ọ rị." 
Ezra2:69 Wẹ ye kẹ ẹka wẹ hansọnmẹ, Ihiẹn wẹ buche ẹkpa wẹ k'e gi rụn ọrụn hụ wụ akpụrụ egho goru nnụ-uku ohu kwasị ọgụn-ẹtọ (61,000), akpụrụ egho siliva nnụ-uku isẹn (5,000) lẹ ẹwuru ndị nchụn-ẹjan ọgụn-isẹn (100)." 
Ezra2:70 Ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị lẹ ụfọdụ ndị mmaka lẹ ndị ọkụ-ẹbụ lẹ ndị-nche ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ lẹ ndị e jẹn ozi imẹ Ụlọ-nsọ nọ birisọnmẹ imẹ obodo wẹ ndị nọkunmẹ Jerusalẹm; ndị Izrẹlụ ile họdụnị nọ birisọnmẹ obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn. 
Ezra3:1 Ogẹn o gi ru ifọn nke ẹsa, ndị Izrẹlụ e birisọnmẹgụọ obodo wẹ. Ya kẹ wẹ ile nọ zu imẹ Jerusalẹm, onwọnni onyẹ pụn'a." 
Ezra3:2 Jeshụa nwa Jozadakị lẹ ndị nchụn-ẹjan ibe ẹ lẹ Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ lẹ ibe ẹ nọ rụn ukpo nchụn-ẹjan Chuku Izrẹlụ kẹ w'a rụn a, kẹni wẹ nọ elu ẹ chụmazị ẹjan w'a kpọ ọkụn kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Iwu Mozizi odibo Chuku." 
Ezra3:3 A rụnghọ wẹ ukpo nchụn-ẹjan hụ, ọsụọn'a nị egun ndị fihunmẹni wẹ rị a tụ wẹ. Wẹ rụn ye ebẹhụ ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ rị mbụ. Ya wẹ nọ chụnyemẹni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn elu ẹ — kẹ ẹjan ụtụntụn kẹ nke ẹnyasị." 
Ezra3:4 Wẹ nọ mẹ Mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Iwu, a chụn wẹ ẹjan w'a kpọ ọkụn ole w'a chụ ụhụọhịn-ụhụọhịn imẹ Mmẹmmẹ hụ." 
Ezra3:5 Omẹgụ, wẹ nọ chụnye ẹjan w'a kpọ ọkụn: kẹ hụn w'a chụn ogẹn ile kẹ ẹjan Ifọn-ọhụn kẹ ndị w'a chụn ogẹn Mmẹmmẹ nsọ Osolobuẹ ile lẹzi oyiye ndị gha wẹ obi pụha hụn wẹ wẹhẹsọnmẹ d'e ye Osolobuẹ." 
Ezra3:6 Ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke ẹsa kẹ wẹ chụnyemẹni Osolobuẹ ẹjan ahụn w'a dụn ọkụn, kanị wẹ eke gbedọnzimẹ iyetọ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ ogẹn hụ." 
Ezra3:7 Ya wẹ nọ gi egho we ndị e dọn ụlọ lẹ ndị kapịnta, gi ọka lẹ manya lẹ ofigbọn-olivu kụ ndị alị Sidọnụ lẹ alị Taya ụgwọ, wẹ nọ gha Lẹbanọnụ bu ogwe osisi sida che elu Ohimin-Mẹditeranịa buhẹni wẹ ya Jọpa hụn rị mkpẹnrẹn Ohimin hụ — makẹni Saịrọsị eze Pẹshịa a sịgụọ wẹ mẹ ẹ." 
Ezra3:8 Ahụa mẹ ẹ ẹbụọ wẹ ru Ụlọ Chuku imẹ Jerusalẹm, o ru ifọn nke ẹbụọ, Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ lẹ Jeshụa nwa Jozadakị nọ bidọn ọrụn ịtụndọnzi Ụlọ-nsọ, uwẹ lẹ mmunẹ wẹ họdụnị — kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị Livaị kẹ ndị ọzọ ile gha ebe wẹ kpụnjẹn wẹ lụaha Jerusalẹm. E tumẹ wẹ ndị Livaị rị nwa ahụa ọgụn shi elu nị w'e lepụ ọrụn ụlọ Osolobuẹ wẹ rị a rụn ẹnya." 
Ezra3:9 Jeshụa wẹ hụ e lepụ ọrụn Ụlọ Chuku hụ ẹnya, ya lẹ ụmụ a lẹ umunẹ ẹ ndị ebọn Livaị — kẹ Kad'miẹlụ lẹ ụmụ a (ndị hụn Hodavia mụ) kẹ ụmụ Henadadị." 
Ezra3:10 Ogẹn ndị rị e gbedọnzi iyetọ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ gi gbegụ a, ndị nchụn-ẹjan nọ yiri ẹwuru nchụn-ẹjan wẹ, burusọnmẹ opi; ndị Livaị wụ ụmụ Asafụ e burusọnmẹ kpajaị (simbalụ); wẹ ile nọ werisọnmẹ ọnọdị wẹ gi a ja Osolobuẹ mma kẹ eze Izrẹlụ wụ Defidi dọn ku ogẹn mbụ." 
Ezra3:11 Wẹ hụ a bụ ẹbụ wẹ gi a ja Osolobuẹ mma lẹ hụn wẹ gi a kpanmịn a, a sị: Ọ rịka mma: O nwọn ihiẹn-ọsụsụọ Izrẹlụ jẹnrin ejẹn. Ịhịan ile nọ yini Osolobuẹ okẹn oro ịja-mma, makẹni e gbegụọ wẹ iyetọ ụlọ Osolobuẹ." 
Ezra3:12 Kanị ndị ẹgẹdi bu ọda imẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị lẹ ndị-isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn hụn gi ẹnya hụn Ụlọ-nsọ mbụ hụ wẹ tikpọ hụ a kwan a kwanshi elu, kẹ wẹ hụn iyetọ wẹ rị nwan e gbeni Ụlọ-nsọ hụnnị, kanị ndị bu ọda hụ e yi oro ịghọghọ," 
Ezra3:13 Ọ nịzịnị ịhịan marịn hụn wụ oro ịghọghọ lẹ hụn wụ oro ẹkwan, makẹni e yikẹnmẹkẹ wẹ oro; a nụghọ wẹ oro wẹ ebe teni." 
Ezra4:1 Ogẹn ndị-iṅẹnrẹn alị Juda lẹ Bẹnjamini gi nụ nị ndị lụaha ebe wẹ kpụnshi wẹ rị a tụnnị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ Ụlọ-NSỌ," 
Ezra4:2 wẹ nọ bịa d'e kunrun Zerubabẹlụ lẹ ndị-isi ebọn ichẹn-ichẹn, sị wẹ, “Nị ẹnyi sọn ụnụ tụn a, makẹni ẹnyi nwẹn e fezikwọ Chuku ụnụ. Ẹnyi hụ a chụnyen'ẹ ẹjan kete Ẹsahadọnụ eze Asiria wẹhẹlẹ ẹnyi ebeni.”" 
Ezra4:3 Kanị, Zerubabẹlụ, Jeshụa lẹ ndị isi ọzọ hụn kịsọnmẹ ikpụlọ ndị rị Izrẹlụ nọ sị wẹ, “Onwọnni hụn biri ẹnyi lẹ ụnụ ebe ịtụnnị Chuku ẹnyi Ụlọ-nsọ rị. Ẹnyi sụọ k'a tụnnị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ya: ịya kẹ Saịrọsị eze Pẹshịa gwa ẹnyi.”" 
Ezra4:4 Ya kẹ alị ndị nọkunmẹ ndị Juda nọ mẹmẹ nị ndụn gụ wẹ; e rọnmẹ wẹ ndị Juda egun nị wẹ tụnbehi. 
Ezra4:5 Wẹ hụ e gi egho e ṅọnrin ịhịan d'e mẹ wẹ uke ọrọgbọ hụ ile Saịrọsị wụ eze Pẹshịa gi kị d'e ru ogẹn Dariọsụ eze Pẹshịa. 
Ezra4:6 Ogẹn Ahazẹrusu wụ Zẹzẹsi gi kịma Pẹshịa, ndị-iṅẹnrẹn nọ dejẹnn'ẹ ẹhụhụọ, kpe ndị Juda lẹ Jerusalẹm ẹka a." 
Ezra4:7 O ruzi ogẹn Atazẹzẹsi gi wụ eze Pẹshịa, Bish'lam, Mitrẹdatị, Tabilu lẹ ndị itu wẹ nọ dejẹnni eze wụ Atazẹzẹsi ẹkụkwọ, kpe wẹ. Asụsụ ndị Aram ịhịan ile a sụ ogẹn hụ kẹ wẹ gi de ẹ, nị wẹ d'e gi asụsụ ọzọ de ẹ. Lee kẹ wẹ dọn de ẹ asụsụ Aram:" 
Ezra4:8 Rehum onyẹ-isi lẹ Shimshaị hụn wụ akanwe de ẹkụkwọ-ozini gi kpe ndị Jerusalẹm ẹka eze wụ Atazẹzẹsi. Ihiẹn wẹ de wụ: 
Ezra4:9 Ẹkụkwọ-ozini gha ẹka ndịnị bịa: Rehum hụn wụ onyẹ-isi lẹ Shimshaị hụn wụ akanwe. Uwẹ lẹ ndị-isi ibe wẹ wụ ndị ọka-ikpe lẹ ndị gisọnmẹ ọkwa ichẹn-ichẹn imẹ ndị rị ebeni — ẹnyi ndị ghasọnmẹ Tripolisi lẹ Pẹshịa lẹ Ẹrẹkị lẹ Babilọnụ bịa, ẹnyi lẹ ndị Ẹlam obodo Susa" 
Ezra4:10 lẹ ndị ọzọ hụn eze uku nwọn ọghọ wụ Ashọbanipalụ (Osinapa) chụpụsọnmẹ alị wẹ, kpụnhan wẹ ebeni d'e biri obodo Sameria lẹ ụzọ ọzọ rị nfetu Iyi-Yufretisi." 
Ezra4:11 Ihiẹn wẹ dejẹnn'ẹ wụ: “Eze wụ Atazẹzẹsi kẹ ẹnyi dejẹnni ẹkụkwọnị: “Idibo i hụn rị Nfetu Iyi-Yufretisi rị e de: 
Ezra4:12 “O furu nị eze marịn nị ndị Ju ahụn gha ebe ị rị lụaburuhẹ ẹnyi e shigụọ Jerusalẹm. Wẹ rị nwan a tụndọnzi obodo nnupụ-isi hụ e mẹgbu enwẹn ẹ eje-ihiẹn. Wẹ rị a tụndọnzi mgbọn ẹ, e dọnzi iyetọ a." 
Ezra4:13 “O furu nị eze marịnzị nị wẹ tụndọnzigụ obodoni, rụndọnzichanrịn mgbọn ẹ, akụkọzị wẹ ụgwọ-isi, atụkọzị wẹ ụtụ-eze lẹ ụtụ ibu-afịa; o rukwọ ẹkpa eze e belụa." 
Ezra4:14 Ebe o mẹ nwan nị okpuru ịyụ wụ eze kẹ ẹnyi rị lẹni o furuni nị ẹnyi nị wẹ budan eze, ya kẹ ẹnyi gi rị e zihẹn'i ozini, nị ẹnyi gi ẹ mẹ eze a marịn ihiẹn rị e mẹni," 
Ezra4:15 kẹni eze lele ebe wẹ detọsọnmẹ ihiẹn mẹ ogẹn ndị nẹdi ẹ. I k'a hụn a ebẹhụ nị obodoni wụ obodo nnupụ-isi, hụn e ye ndị-nze lẹ ndị a nọkin ẹnya wẹ Ẹgbẹrẹni nsọngbu; obodo nnupụ-isi k'ọ wụ ẹdẹi. Ya haịn wẹ gi tikpọ obodoni." 
Ezra4:16 Ẹnyi rịkwọ nwan e mẹ eze a marịn nị wẹ tụndọnziọlẹ obodoni, rụnchanrịn mgbọn ẹ, y'e nwọnkọzị ihiẹn ọwụlẹ Ẹgbẹrẹni wụ Nfetu Iyi-Yufretisi.”" 
Ezra4:17 Ya eze nọ gi hụnnị za wẹ: Rehum hụn wụ onyẹ-isi lẹ Shimshaị hụn wụ akanwe lẹ itu wẹ ndị bi imẹ Sameria lẹ ụzọ ọzọ Ẹgbẹrẹ Nfetu Iyi-Yufretisi kẹ m rị e deni: E kele m ụnụ. 
Ezra4:18 A nọgụọ wẹ idẹnya m gụn ẹkụkwọ ụnụ dehẹni ẹnyi. 
Ezra4:19 Ya m nọ sị wẹ chọ ihiẹn ụnụ sị m chọ, m nọ hụn a n'o tekẹ obodoni nupụma isi okpuru ndị-nze lẹ n'o tekẹ wẹ gi nnupụ-isi lẹ ihiẹn a kwadọn nnupụ-isi marịn wẹ." 
Ezra4:20 Jerusalẹm e nwọnọlẹ ndị-nze hụn kpa ikẹn, ndị nze hụn kị alị ile rị Nfetu Iyi-Yufretisi, wẹ hụ a kụhanị wẹ ụgwọ-isi, a tụhanị wẹ ụtụ alị lẹ ụtụ ibu-afịa." 
Ezra4:21 Ye ni nwan iwu nị ndịnị kụsị ọrụn hụ, sịzị wẹ atụndọnzilẹ obodo ahụn d'e ru nị a gwa m wẹ." 
Ezra4:22 Kpachanpụkwọ nị ẹnya amamgbe ụnụ e gi okuni gupụ egu; kị wẹ k'a nịnị eje-ihiẹnni waye, wiwi eze ihiẹn?" 
Ezra4:23 Hụn wẹ gihụ gụnnị Rehum lẹ Shimshaị lẹ itu wẹ ẹhụhụọ hụ eze wụ Atazẹzẹsi de, wẹ nọ jẹnburu ndị Ju imẹ Jerusalẹm ozigbo, gi ikẹn kụsị wẹ ọrụn." 
Ezra4:24 Ya kẹ ọrụn Ụlọ Chuku rị imẹ Jerusalẹm nọ kụsị d'e ru ahụa nke ẹbụọ Dariọsụ eze Pẹshịa kịma. 
Ezra5:1 Ogẹn hụ, ndị-amụma wụ Hagaị lẹ Zẹkaraya nwa Ido nọ gi ẹfan Chuku Izrẹlụ, hụn ndị Izrẹlụ rị okpuru ẹ, bu ni ndị Ju hụn rị Juda lẹ Jerusalẹm amụma." 
Ezra5:2 Ya kẹ Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ lẹ Jeshụa nwa Jozadakị nọ kọnrin ọrụn, tụndọnzimẹ Ụlọ Chuku imẹ Jerusalẹm; ndị-amụma Chuku ndị ahụn hụ imẹ igunrun wẹ, a kwadọn wẹ." 
Ezra5:3 Ogẹn ahụn, Tatenaị hụn wụ gọvanọ rị a kị Nfetu Iyi-Yufretisi ahụn alị Juda rị lẹ Shẹta-Bozenaị lẹ itu wẹ nọ jẹnburu wẹ, sị wẹ, “Onyẹ sị ụnụ d'a tụndọnzi Ụlọ-nsọnị? Onyẹ sị ụnụ dọnzi ẹ?”" 
Ezra5:4 Wẹ nọzị sị wẹ: “Gwa nị ẹnyi ẹfan ndị rị a tụnn'a?” 
Ezra5:5 Kanị ẹnya Chuku ndị Ju rị ebe ndị-isi ndị Ju rị, akụsịnị wẹ wẹ, makẹni gọvanọ sikọ d'e bu ụzọ zigụ ozi jẹnni eze Pẹshịa wụ Dariọsụ, ọ zakịngụ wẹ wẹ kebe marịn ihiẹn o ku." 
Ezra5:6 Ọnwan wụ ihiẹn rị ẹkụkwọ-ozi Tatenaị wụ gọvanọ Ẹgbẹrẹni wụ Nfetu Iyi-Yufretisi lẹ Shẹta-Bozenaị lẹ itu wẹ, ndị-isi rị Nfetu Iyi-Yufretisi, dejẹnni eze wụ Dariọsụ:" 
Ezra5:7 Dariọsụ, Agụ! Isi-i-chei!" 
Ezra5:8 O furu nị eze marịn nị ẹnyi jẹn Ẹgbẹrẹ Juda, jẹn Ụlọ-nsọ Chuku uku. Ndị ahụn rị e gi ọmụma hi-ogbe a tụn a, a dọ ogwe osisi e ye ụsụọ-ẹjan a. Wẹ rị a rụnshi ọrụn hụ ikẹn, ọ hụ a gha ihun ọhụnma-ọhụnma ẹka wẹ." 
Ezra5:9 Ya ẹnyi nọ jụ ndị-isi wẹ ụtaa, sị wẹ: Onyẹ gwa ụnụ tụndọnzi Ụlọ-nsọnị lẹ ihiẹnni ụnụ rị a tụnkin?" 
Ezra5:10 Ẹnyi a jụzịghọ wẹ ẹfan wẹ, kẹni ẹnyi hụn ụzọ deri ẹfan ndị-isi wẹ, wẹhẹn'i." 
Ezra5:11 Ọnwan wụ ihiẹn wẹ za ẹnyi: “Ẹnyi wụ idibo Chuku hụn nwọn elu-igwee lẹ ụwa. Ẹnyi rịhụ a tụndọnzi Ụlọ-nsọnị wẹ tụngụ kete ahụa ole-lẹ-ole, hụn eze uku hụn kị Izrẹlụ mbụ tụn, tụngụ a," 
Ezra5:12 kanị, makẹni ndị nẹdi ẹnyi wẹ kanị kpasu Chuku elu-igwee iwe, ọ nọ we wẹ che ẹka Nebukadineza onyẹ Kal'di, eze Babilọnụ. Ọ nọ tikpọ ụlọ-nsọnị, kpụn ndị alịnị shi Babilọnụ." 
Ezra5:13 “Kanị o ru nwan ahụa ibuzọ Saịrọsị eze Babilọnụ kịma, Saịrọsị nọ yi uhi sị wẹ tụndọnzi Ụlọ Chukuni." 
Ezra5:14 Ọ ghadẹ ụnọ-mmọn Babilọnụ kwapụha ihiẹn goru lẹ ihiẹn siliva Ụlọ Chuku, hụn Nebukadineza gha Ụlọ-nsọ rị Jerusalẹm kwashi ụlọ-mmọn Babilọnụ. “Saịrọsị e bupụha wẹ, we wẹ ye okẹnnyẹ w'a kpọ Shẹshibaza hụn o tumẹ gọvanọ Ẹgbẹrẹ Nfetu Iyi-Yufretisini," 
Ezra5:15 sị a, ‘Buru ihiẹn ndịnị; jẹn d'e bu wẹ che imẹ Ụlọ-nsọ rị Jerusalẹm; tụndọnzi Ụlọ Chuku ebe ọ rị mbụ.’" 
Ezra5:16 Okẹnnyẹni wụ Shẹshibaza nọ bịa, gbe iyetọ Ụlọ Chuku rị Jerusalẹm. Wẹ rịkwọ nwan a tụn a kete mgbẹhụ; w'e k'e tụngụ a." 
Ezra5:17 “Agụ, o mẹ nwan n'ọ sụọghọ ị, sị wẹ lele ebe wẹ detọsọnmẹ ihiẹn mẹ imẹ Babilọnụ mbụ, nị wẹ lele kẹ o nwọnghọ ogẹn eze wụ Saịrọsị gi yi uhi sị wẹ d'a tụndọnzi Ụlọ Chukuni rị Jerusalẹm. Omẹgụ y'e zi ozi gwa ẹnyi uche i banyeni okuni.”" 
Ezra6:1 Ya kẹ eze wụ Dariọsụ nọ yi uhi, wẹ nọ chọ imẹ ebe wẹ detọsọnmẹ ihiẹn mẹ ogẹn mbụ, hụn rị ebe w'e dọnmẹ ihiẹn rị mkpa imẹ Babilọnụ." 
Ezra6:2 Wẹ nọ hụn ẹhụhụọ ohu wẹ deye ẹ. Kanị imẹ obi-eze rị Ẹk'batana, Ẹgbẹrẹ Mẹdịa, kẹ wẹ nọ hụn a; ihiẹn wẹ deye ẹ wụ: Marịn nị nị:" 
Ezra6:3 Ahụa ibuzọ eze wụ Saịrọsị kịma, ọ nọ yi uhi banyeni Ụlọ Chuku rị Jerusalẹm, sị: Wẹ tụndọnzi Ụlọ-nsọ hụ n'ọ wụrụ ebe wẹ nọ a chụn ẹjan; wẹ gbe iyetọ a ebe ọ rị mbụ. Ojijẹn-elu ẹ k'a wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn-ẹnọ (90), ụshịa a ụbụkụ iri kwasị ọgụn-ẹnọ (90)." 
Ezra6:4 Wẹ sikọ d'e gi ọmụma hi-ogbe lẹ osisi dọn ẹ: wẹ dọye ọmụma, dọyekwasị a, mgbe ẹbụọ, a dọye wẹ akp'osisi ohu. Egho eze kẹ wẹ k'e gi rụn a." 
Ezra6:5 Wẹ wekinzikwọ ihiẹn-goru lẹ ihiẹn-siliva Ụlọ Chuku, ndị hụ Nebukadineza gha Ụlọ Chuku rị Jerusalẹm kwaha Babilọnụ — wẹ wekin wẹ ọnọdị wẹ imẹ Ụlọ-nsọ rị Jerusalẹm; wẹ bu wẹ che imẹ Ụlọ Chuku." 
Ezra6:6 “Lee ẹ nwan, Tatenaị hụn wụ gọvanọ Nfetu Iyi-Yufretisi lẹ Shẹta-Bozenaị, ụnụ lẹ ibe ụnụ ndị-isi Ẹgbẹrẹ hụ, ụkụ ụnụ erukwọlẹ ebẹhụ." 
Ezra6:7 Ye ni ni wẹ rụn ihiẹn wẹ rị a rụn Ụlọ Chuku. Hapụ nị gọvanọ ndị Ju lẹ ndị-isi ndị Ju nị wẹ tụndọnzi Ụlọ Chuku ebe ọ rị mbụ. 
Ezra6:8 “Ẹlẹ ọhụn sụọ: m rị nwan e ye ụnụ iwu ihiẹn ụnụ k'e mẹni ndị-isi ndị Ju ndịnị gi kwadọn Ụlọ-Chukuni wẹ rị a tụndọnzi: a gha nị ẹkpa eze, ihiẹn ndị rị Nfetu Iyi-Yufretisi a tụ, e wepụha egho ikẹnnyẹ ndịnị e gi a rụn ọrụn, e mẹ ẹ ozigbo-ozigbo, makẹ ọrụn ahụn gha a kụsị." 
Ezra6:9 Ihiẹn ọwụlẹ wẹ chọ — kẹ okoro-efin kẹ ebulu kẹ atụnrụn w'e gi chụnyeni Chuku elu-igwee ẹjan w'a kpọ ọkụn, kẹ ọka-witi kẹ nnu kẹ manya kẹ ofugbọn-olivu — wẹ ye ndị nchụn-ẹjan rị imẹ Jerusalẹm ya ụhụọhịn-ụhụọhịn kẹ wẹ dọn ku, egberikwọlẹ ni," 
Ezra6:10 kẹni w'a chụnyeni Osolobuẹ elu-igwee ẹjan hụn a sụọ a ụsụọ, e mẹni eze lẹ ụmụ a ekpere." 
Ezra6:11 “M rịzịkwọ e yi uhini: onyẹ buche mọbụ wepụ ihiẹn ọwụlẹ iwuni, wẹ sepụha osisi wẹ gi dụnmịn ụlọ a, zumẹ ẹ alị, hogbu hụnyẹ elu ẹ. Wẹ gi ufiri njọnị tikpọchanrịn ụlọ onyẹ hụ, n'o họnrin ikpọnfin." 
Ezra6:12 Chuku hụn mẹ Ẹfan a rị ebẹhụ ya tikpọ eze mọbụ alị ọwụlẹ hụn k'a ma-ama hutọ iwuni mọbụ tikpọ Ụlọ-nsọnị rị Jerusalẹm. “Mmẹ wụ Dariọsụ e kuọl'a. Wẹ mẹ ẹ ozigbo, mẹ ẹ ọhụnma.”" 
Ezra6:13 Ya kẹ Tatenaị wụ gọvanọ Ẹgbẹrẹ Nfetu Iyi-Yufretisi ahụn lẹ Shẹta-Bozenaị lẹ ibe wẹ nọ mẹ ihiẹn ile eze ku imẹ iwu hụ o zihẹni wẹ, mẹ ẹ mẹru ẹ alị." 
Ezra6:14 Ya ndị-isi ndị Ju nọ tụnsọnmẹ Ụlọ-nsọ hụ, a gha ihun ọhụnma-ọhụnma, makẹni ndị amụma wụ Hagaị lẹ Zẹkaraya nwa Ido hụkwọ e gi oku Chuku a gba wẹ umẹ. Wẹ nọ tụnchanrịn Ụlọ-nsọ hụ kẹ Chuku Izrẹlụ dọn gwa wẹ lẹzi kẹ ndị-nze Pẹshịa wụ Saịrọsị, Dariọsụ lẹ Atazẹzẹsi dọnsọnmẹ yi uhi ẹ." 
Ezra6:15 Nke akp'ọhịn ẹtọ imẹ ọnwan ikpanzụụn wụ Ada imẹ ahụa nke isin eze wụ Dariọsụ kịma kẹ wẹ tụnchanrịn Ụlọ-nsọ hụ. 
Ezra6:16 Ya kẹ ndị Izrẹlụ nọ gi ịghọghọ mẹ mmẹmmẹ gi ha Ụlọ Chuku hụ ye Chuku ẹka: kẹ ndị nchụn-ẹjan wẹ kẹ ndị Livaị ibe wẹ e yeni wẹ ẹka kẹ ndị ọzọ ile lụaha ebe wẹ kpụnjẹn wẹ. 
Ezra6:17 Anụ wẹ gi chụn ẹjan ogẹn wẹ gi ha Ụlọ Chuku ye ẹ ẹka wụ: okẹn-efin ọgụn-isẹn (100), ebulu ọgụn-iri (200), ụmụ ebulu nnụ (400); hụn wẹ gi chụnnị Izrẹlụ ile ẹjan njọ wụ mkpịn mmẹbụọ (12), ohu-ohu wụ nke ebọn ohu-ohu rị Izrẹlụ." 
Ezra6:18 Ya wẹ nọ dọnmẹsọnmẹ ndị nchụn-ẹjan itu wẹ rị ichẹn-ichẹn, dọnmẹsọnmẹ ndị Livaị itu nke wẹ — itu ndị w'a nọ rụn ọrụn w'a rụn imẹ ofufe Chuku imẹ Jerusalẹm, k'o dọn rị imẹ Ẹkụkwọ Mozizi." 
Ezra6:19 Nke akp'ọhịn mmẹnọ imẹ ifọn ibuzọ, ya ndị hụ lụaha ebe wẹ kpụnjẹn wẹ nọ mẹ Mmẹmmẹ-nghafe." 
Ezra6:20 Ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị bu ụzọ fepụgụ ẹhụ kẹ iwu Osolobuẹ dọn ku, wẹ ile nọ rị ọchan. Ya ndị nchụn-ẹjan ọ rị ẹka nọ gbuni ndị hụ ile lụahanị nwa-ebulu nghafe — kẹ ndị mmaka kẹ ndị nchụn-ẹjan ibe wẹ kẹ enwẹn wẹ." 
Ezra6:21 Ya kẹ ndị Izrẹlụ lụaha ebe wẹ kpụnjẹn wẹ nọ ri ẹ, uwẹ lẹ ndị ile jụgụ ihiẹn w'a sọ hụn alị ndị nọkunmẹni wẹ e mẹ kẹni wẹ hụn ụzọ femẹ Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ." 
Ezra6:22 Wẹ nọ gi ịghọghọ mẹ Mmẹmmẹ Brẹdi Yisti rịlẹni — ọrọgbọ akp'ọhịn ẹsa hụ wẹ gi e mẹ ẹ, makẹni Osolobuẹ e mẹgụọ ịghọghọ jun wẹ obi ebe ọ nọ mẹtụnị wẹ eze Asiria ẹka obi hụn o gi yeni wẹ ẹka rụn ihiẹn wẹ rụn imẹ Ụlọ Chuku, Chuku Izrẹlụ." 
Ezra7:1 O tebe ọhụnma-ọhụnma, ogẹn Atazẹzẹsi gi wụ eze Pẹshịa, Ẹzra nọ bịa. Ẹzra wụ nwa Sẹraya nwa Azaria nwa Hil'kia." 
Ezra7:2 Shalum nẹdi Hil'kia wụ nwa Zadọkụ nwa Ahitubu 
Ezra7:3 nwa Amaria nwa Azaria nwa Mẹrayotu. 
Ezra7:4 Zẹrahịa nẹdi Mẹrayotu wụ nwa Uzi nwa Buki 
Ezra7:5 nwa Abishụa nwa Finẹhasị nwa Ẹliẹza. Ẹliẹza wụ nwa Ẹrọnụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan ibuzọ. 
Ezra7:6 Okẹnnyẹni wụ Ẹzra gha Babilọnụ bịa Jerusalẹm. Onyẹ-nkuzi Iwu Mozizi rọ, hụn marịn Iwu Mozizi ru alị — Iwu hụn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ye. Eze Pẹshịa e yegụọ a ihiẹn ile ọ rịọ a n'o d'a bịa Jerusalẹm, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ẹ nọyen'ẹ." 
Ezra7:7 O nwọnzighọ ndị Izrẹlụ ọzọ gha Babilọnụ lụaha Jerusalẹm ahụa nke ẹsa ahụn eze-kanị wụ Atazẹzẹsi kịma — kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị Livaị ibe wẹ a rụnyeni wẹ ọrụn kẹ ndị ọzọ e jẹn ozi imẹ Ụlọ-nsọ; ụfọdụ ndị Livaị hụ wụ ndị a bụ ẹbụ, ụfọdụ wụ ndị-nche ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ." 
Ezra7:8 Ifọn nke isẹn imẹ ahụa nke ẹsa eze wụ Atazẹzẹsi kịma kẹ Ẹzra gi ru Jerusalẹm. 
Ezra7:9 Ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn ibuzọ k'ọ gha Babilọnụ buli, ọ nọ ru Jerusalẹm ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke isẹn, makẹni Chuku yen'ẹ ẹka ọda-ọda." 
Ezra7:10 Makẹni Ẹzra e wegụọ enwẹn ẹ ye ịmụ Iwu Osolobuẹ lẹ imẹn'ẹ lẹ ikuzi Izrẹlụ ụmụ-iwu ndị rịn'a lẹ ihiẹn ndị Osolobuẹ sị wẹ mẹ. 
Ezra7:11 Ọnwan wụ ẹkụkwọ-ozi eze wụ Atazẹzẹsi gi kwadọn onyẹ nchụn-ẹjan lẹ onyẹ nkuzi-iwu wụ Ẹzra, hụn mụ iwu lẹ uhi Osolobuẹ butọnị ndị Izrẹlụ, marịn a ru alị:" 
Ezra7:12 Atazẹzẹsi, eze ndị-nze alị ichẹn-ichẹn, de ẹkụkwọ-ozini jẹnni onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ẹzra hụn wụ onyẹ-nkuzi Iwu Chuku rị elu-igwee: Ekele m'i." 
Ezra7:13 M rị nwan e ye iwuni: onyẹ ọwụlẹ imẹ ndị Izrẹlụ rị alị-eze m hụn chọ n'o sọn i la Jerusalẹm, ya sọnmẹ i, kẹ onyẹ-mmaka kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị Livaị." 
Ezra7:14 Eze lẹ ịhịamẹ ẹ ẹsa zijẹnkọ ị d'e lele kẹ ndị rị Juda lẹ Jerusalẹm dọn rị e dọnmẹ Iwu Chuku i hụn o mẹni ẹka ị k'ọ rị. 
Ezra7:15 Buruzikwọ egho siliva lẹ goru eze lẹ ịhịamẹ ẹ rị e gi uche wẹ e ye Chuku Izrẹlụ, hụn bi imẹ Jerusalẹm," 
Ezra7:16 cheni egho siliva lẹ goru ile ị k'e nwọnhẹn Ẹgbẹrẹ Babilọnụ lẹ oyiye ghapụha ndị Izrẹlụ lẹ ndị nchụn-ẹjan wẹ obi ye makẹ Ụlọ-nsọ Chuku wẹ imẹ Jerusalẹm. 
Ezra7:17 Hụn a n'i gi eghoni ile ṅọn okẹn-efin lẹ ebulu lẹ ụmụ-ebulu lẹ ọka lẹ manya ndị wẹ gisọnmẹ a chụn ẹjan, y'e gi wẹ chụn ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan rị Ụlọ Chuku i imẹ Jerusalẹm," 
Ezra7:18 yụ lẹ ndị Ju ibe i e gi egho siliva lẹ goru k'a họdụnị mẹ ihiẹn ọwụlẹ rị ụnụ mma ẹnya hụn wụ uche Chuku ụnụ. 
Ezra7:19 Hụn a nị ihiẹn ile wẹ buche i ẹka wẹ gi e fe ofufe imẹ Ụlọ-nsọ Chuku i e rughọ ihun Chuku imẹ Jerusalẹm. 
Ezra7:20 Ihiẹn ọzọ ọwụlẹ wẹ chọ imẹ Ụlọ Chuku i hụn o mẹni ịyụ k'e wẹhẹ ẹ, i nwọn ikẹn nọ ẹkpa eze weri ẹ." 
Ezra7:21 Mmẹ, Atazẹzẹsi hụn wụ eze, rị nwan a sị ndị ihaza ile e kwọndọn ẹkpa eze Ẹgbẹrẹ Nfetu Iyi-Yufretisi wẹ weru ẹnya alị yechanrịn onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ẹzra hụn wụ onyẹ-nkuzi Iwu Chuku elu-igwee ihiẹn ọwụlẹ o k'a sị ụnụ ye ẹ —" 
Ezra7:22 yerun'ẹ ẹkpa siliva uku ọgụn-isẹn (100), ẹkpa ọka-witi uku ọgụn-isẹn (100), galọnụ manya ọgụn-isẹn (100), galọnụ ofigbọn-olivu ọgụn-isẹn (100), yezin'ẹ nnu ọda-ọda." 
Ezra7:23 Ihiẹn ile Chuku rị elu-igwee ku imẹ Iwu ẹ, weru nị ẹnya alị mẹni Ụlọ-nsọ Chuku elu-igwee ya. Kị ẹnyi k'a nị nị Chuku gi ọnụma sọn alị-eze eze lẹ ụmụ a?" 
Ezra7:24 Ya wezikwọ ụnụ ile e kwọndọn egho eze ẹnya nị ẹnyi asịnị ụnụ na onyẹ ọwụlẹ a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ hụ ụgwọ-isi mọbụ ụtụ-eze mọbụ ụtụ ibu-afịa — kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị Livaị kẹ ndị a bụ ẹbụ kẹ ndị-nche ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ hụ kẹ ndị idibo Ụlọ-nsọ kẹ ndị ọzọ a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-Chukuni. 
Ezra7:25 Ịyụ wụ Ẹzra, gi amamihiẹn Chuku i, hụn rị imẹ i, tumẹsọnmẹ ndị ọka-ikpe uku lẹ ọka-ikpe nta hụn marịn Iwu Chuku i, nị wẹ hụn ụzọ e dọnzini ndị ile rị Ẹgbẹrẹ Nfetu Iyi-Yufretisi oku. Ndị ile marịnlẹni Iwu Chuku i, y'a kuzi wẹ ya." 
Ezra7:26 Onyẹ jụ n'o mẹkọ dọnmẹkọ iwu Chuku i lẹ iwu eze sikọ d'a narịnrịrị afụnfụn ya lẹ wị — ọnwụn mọbụ ịchụpụ wẹ alị mọbụ ịnapụ wẹ ihiẹn wẹ mọbụ ịtụ wẹ ngan. 
Ezra7:27 Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, Chuku ndị nẹdi ẹnyi, hụn bu ẹ che eze obi n'o ye ụlọ Osolobuẹ rị Jerusalẹm ọghọ ẹnịna," 
Ezra7:28 hụn mẹtụnị m eze lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị-isi ẹ ẹka obi. Ndụn ban m ọhụnma-ọhụnma makẹni Osolobuẹ wụ Chuku m nọyeni m anọyeni, ya m nọ kpọkikomẹ ndị-isi Izrẹlụ hụn jẹnkọ d'e sọn m la Jerusalẹm." 
Ezra8:1 Ndịnị wụ ẹfan ndị-isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn hụn gha Babilọnụ sọnlụa m ogẹn Atazẹzẹsi gi wụ eze: 
Ezra8:2 Onyẹ ikpụlọ Finẹhasị rịn'a wụ Gẹshọm. Onyẹ ikpụlọ Itama rịn'a wụ Daniẹlụ; onyẹ ikpụlọ Defidi rịn'a wụ Hatushi 
Ezra8:3 nwa Shẹkania. Ndị ikpụlọ Parọshị rịn'a wụ Zẹkaraya lẹ ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn-ẹsa (150) wẹ detu ẹfan wẹ. 
Ezra8:4 Ndị ikpụlọ Pahatị-Mụabụ rịn'a wụ Ẹliẹhonaị nwa Zẹrahịa lẹ ikẹnnyẹ ọgụn-iri (200). 
Ezra8:5 Ndị ikpụlọ Zatu rịn'a wụ Shẹkania nwa Jahaziẹlụ lẹ ikẹnnyẹ ọgụn mmisẹn (300). 
Ezra8:6 Ndị ikpụlọ Adini rịn'a wụ Ebẹdi nwa Jonatanị lẹ ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụnnaị (50). 
Ezra8:7 Ndị ikpụlọ Ẹlam rịn'a wụ Jẹshaya nwa Atalia lẹ ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn-ẹtọ (70). 
Ezra8:8 Ndị ikpụlọ Shẹfatịa rịn'a wụ Zẹbadịa nwa Maịkẹlụ lẹ ikẹnnyẹ ọgụn-ẹnọ (80). 
Ezra8:9 Ndị ikpụlọ Jụabụ rịn'a wụ Obadaya nwa Jehiẹlụ lẹ ikẹnnyẹ mmẹsatọ kwasị ọgụn-iri (218). 
Ezra8:10 Ndị ikpụlọ Bani rịn'a wụ Shẹlomiti nwa Josifịa lẹ ikẹnnyẹ ọgụn-ẹsatọ (160). 
Ezra8:11 Ndị ikpụlọ Bebaị rịn'a wụ Zẹkaraya nwa Bebaị lẹ ikẹnnyẹ ẹsatọ kwasị ọgụn (28). 
Ezra8:12 Ndị ikpụlọ Az'gadị rịn'a wụ Johananị nwa Hakatanị lẹ ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn-isẹn (110). 
Ezra8:13 Ndị ikpụnọ Adonikam rịn'a wụ ndị ikpanzụụn bịanị; ẹfan wẹ wụ Ẹlifẹlẹti, Jewuẹlụ lẹ Shẹmaya, uwẹ lẹ ikẹnnyẹ ọgụn ẹtọ (60)." 
Ezra8:14 Ndị ikpụlọ Big'vaị rịn'a wụ Ụtaị lẹ Zakọ, wẹ lẹ ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn ẹtọ (70)." 
Ezra8:15 Mkpẹnrẹn ote-mirin hụ shikọ Ahava kẹ m kpọkikomẹ ndị ahụn ogẹn hụ, ẹnyi nọ nọdị ebẹhụ akpọhịn ẹtọ. Ogẹn m gi lele ndị hụ lẹ ndị nchụn-ẹjan rị imẹ wẹ, ahụnnị m ndị Livaị." 
Ezra8:16 Ya m nọ kpọ Ẹliẹza, Ariẹlụ, Shẹmaya, Ẹl'natanị, Jaribu, Ẹl'natanị, Natanị, Zẹkaraya lẹ Mẹshulam hụn wụ ndị ndu, lẹzi Joyaribu lẹ Ẹl'natanị ndị mụ ẹkụkwọ," 
Ezra8:17 e zi m wẹ d'e kunrun Ido hụn wụ onyẹ-ndu imẹ Kasifịa. A gwagụọ wẹ ihiẹn wẹ k'a gwa Ido lẹ ndị nke ẹ, ndị idibo Ụlọ-nsọ bi Kasifịa, kẹni wẹ zihẹni ẹnyi ndị k'e jẹn ozi imẹ Ụlọ Chuku ẹnyi." 
Ezra8:18 Ghahanị eyemẹka Chuku ẹnyi hụn nọyeni ẹnyi, wẹ nọ wẹhẹni ẹnyi Shẹrẹbịa hụn marịn ọrụn, onyẹ ikpụlọ Mali nwa Livaị nwa Izrẹlụ lẹ ụmụ-ikẹnnyẹ Shẹrẹbịa lẹ umunẹ ẹ ikẹnnyẹ: madụ mmẹsatọ;" 
Ezra8:19 lẹ Hashabia lẹ Jẹshaya onyẹ ikpụlọ Mẹrari lẹ umunẹ ẹ ikẹnnyẹ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ: mmadụ ọgụn. 
Ezra8:20 E wẹhẹzighọ wẹ mmadụ ọgụn mmanaị (220) imẹ idibo Ụlọ-nsọ, itu ahụn Defidi lẹ ịhaịmẹ ẹ tumẹ nị wẹ e yeni ndị Livaị ẹka. Wẹ detuchanrịn ẹfan ndịnị ile." 
Ezra8:21 Ebẹhụ ẹnyi rị ẹhụ Ote-mirin Ahava, m nọ kpọye ibu-ọnụ, kẹni ẹnyi welụa enwẹn ẹnyi alị ihun Chuku ẹnyi, rịọ a n'o ye ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi lẹ ihiẹn ẹnyi ijẹn-ẹwẹrẹ." 
Ezra8:22 Ifẹnrẹn anịnị m sị eze ye ẹnyi ndị-agha lẹ ndị gi ẹshin a lụ agha k'e che ẹnyi nche ụzọ makẹ ndị-iṅẹnrẹn rị ụzọ, makẹni ẹnyi a gwagụọ eze nị Chuku ẹnyi rị onyẹ gi ẹ e dọn ẹnya azụụn, kanị o gi okẹn ọnụma e sọn ndị ile gbakitọ a azụụn." 
Ezra8:23 Ya ẹnyi nọ bu ọnụ, rịọ Chuku ẹnyi ihiẹnni, ọ nọ za ẹnyi ekpere." 
Ezra8:24 Ya m nọ họpụha mmadụ mmẹbụọ imẹ ndị nchụn-ẹjan rị isi elu, wẹ lẹ Shẹrẹbịa lẹ Hashabia lẹ mmadụ iri imẹ umunẹ wẹ." 
Ezra8:25 M nọ mayesọnmẹ wẹ siliva lẹ goru lẹ ihiẹn ndị hụ eze lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị-isi ẹ lẹ ndị Izrẹlụ ile rị ebẹhụ ye makẹ Ụlọ Chuku ẹnyi. 
Ezra8:26 Ihiẹn ile m detu buye ndị hụ m họpụha gba ẹkpa siliva iri kwasị ọgụn-mmẹbụọ kwasị nnụ (650), yezi wẹ ihiẹn-siliva ndị ọzọ hụn siliva wẹ k'e jun ẹkpa siliva ọgụn-isẹn; e yezi m wẹ ẹkpa goru ọgụn-isẹn," 
Ezra8:27 afẹrẹ goru ọgụn wẹ gi dariki goru nnụ-uku (1,000) mẹmẹ lẹzi ihiẹn igwe-bronzu e gbukeni hụn rị mkpa kẹ goru." 
Ezra8:28 M nọ sị wẹ, “Kẹ ụnụ ndị nchụn-ẹjan kẹ ihiẹn ndịnị wụchanrịn ihiẹn wẹ gi kwanị Osolobuẹ. Siliva lẹ goru ndịnị wụ oyiye gha wẹ obi pụha hụn wẹ ye Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ." 
Ezra8:29 Kwọndọn ni wẹ nwan ọhụnma-ọhụnma d'e ru mgbe ụnụ jẹnkọ d'a kịpụha wẹ imẹ mmughẹ ndị rị ụlọ Osolobuẹ imẹ Jerusalẹm, ma wẹ detu idẹnya ndị-isi ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị lẹ ndị-isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ.”" 
Ezra8:30 Ya ndị nchụn-ẹjan hụ lẹ ndị Livaị hụ nọ burusọnmẹ siliva lẹ goru wẹ lẹ arịa nsọ ndị hụ wẹ detugụ kẹ wẹ nyịnhan, hụn wẹ bukọ ụnọ Chuku ẹnyi rị Jerusalẹm." 
Ezra8:31 Nke akpọhịn mmẹbụọ imẹ ifọn ibuzọ, ẹnyi nọ gha Ote-mirin Ahava hụ buli, jẹnmẹ Jerusalẹm. Chuku ẹnyi nọyeni ẹnyi anọyeni, o chemẹ ẹnyi, onwọnni ihiẹn ndị-iṅẹnrẹn mọbụ ndị ohin mẹ ẹnyi ụzọ." 
Ezra8:32 Ẹnyi e ru Jerusalẹm, ẹnyi nọ zu ikẹn akp'ọhịn ẹtọ." 
Ezra8:33 Nke akp'ọhịn ẹnọ, ẹnyi nọ nọ Ụlọ Chuku ẹnyi bupụha siliva lẹ goru lẹ arịa nsọ ndị hụ ẹnyi bulụa, detu kẹ wẹ nyịnhan, bu wẹ che ẹka onyẹ nchụn-ẹjan wụ Meremọtụ nwa Yuria. Ya lẹ Ẹliẹza nwa Finẹhasị lẹ ndị Livaị wụ Jozabadị nwa Jeshụa lẹ Nụadịa nwa Binui." 
Ezra8:34 Wẹ nọ gụnkwama wẹ ile, lele kẹ wẹ nyịnhan, detu ẹ." 
Ezra8:35 Ndị hụ gha ebe wẹ kpụnjẹn wẹ lụa ogẹn hụ nọ chụnyeni Chuku Izrẹlụ ẹjan w'a kpọ ọkụn. Okẹn-efin mmẹbụọ kẹ wẹ gi chụn nke ndị Izrẹlụ ile, ya lẹ ebulu mmisin kwasị ọgụn-ẹnọ (96) lẹ ụmụ ebulu mmẹsa kwasị ọgụn-ẹtọ (77). Hụn wẹ gi chụn ẹjan-njọ wụ mkpịn mmẹbụọ. Wẹ ile wụchanrịn ẹjan wẹ kpọnị Osolobuẹ ọkụn." 
Ezra8:36 Wẹ nọzị zi ndị a kịnị eze rịsọnmẹ Ẹgbẹrẹ Nfetu Iyi-Yufretisi hụ lẹ ndị gọvanọ rị ebẹhụ ozi eze lẹ iwu rịn'a, wẹ nọ kwadọn ndị Ju lẹ ọrụn Ụlọ Chuku." 
Ezra9:1 Hụn ihiẹn ndịnị gihụ mẹgụ, ndị-ndu ndị Ju nọ bịa d'e kunrun m, sị, “Ndị Izrẹlụ ẹnyi edọnmẹkwọnị enwẹn wẹ ichẹn, wẹ lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị, wẹ rị e sọn ndị alị ndị ọzọ e mẹ arụ wẹ: kẹ ndị Kenaanị kẹ ndị Hẹti kẹ ndị Pẹrẹzi kẹ ndị Jebusu kẹ ndị Amọnụ kẹ ndị Mụabụ kẹ ndị Ijiptu kẹ ndị Amọ." 
Ezra9:2 A lụrụgụọdẹ wẹ ikpoho wẹ, lụyezikwọ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ — gwọgbama ebọnni rị nsọ lẹ alị ndị ọzọ. Hụn kadẹ njọ wụ nị ndị-ndu lẹ ndị gi ọkwa kadẹ e mẹ eje-ihiẹnni.”" 
Ezra9:3 Ogẹn m gi nụ ihiẹnni, m nọ tika ẹwuru m lẹ ẹkwa m yiye elu ẹ, e huepụ m ntutu m lẹ ẹtu m, nọdị alị, ụya e ru m olu." 
Ezra9:4 Ya kẹ ndị ile oku Chuku Izrẹlụ mẹtụ nọ nọhunmẹ m, makẹ ọlatọnị ndịnị lụaha ebe wẹ kpụnjẹn wẹ latọ iwu Osolobuẹ. M nọdịhụkwọ ebẹhụ m nọdị d'e ru ogẹn wẹ gi a chụn ẹjan ẹnyasị makẹni ụya ru m olu." 
Ezra9:5 O ru ogẹn wẹ gi a chụn ẹjan ẹnyasị, m nọ gha ebẹhụ m bu enwẹn m gbama alị lihi, mmẹ lẹ nkanka ẹkwa ndị hụ m dọkaye enwẹn m olu; m nọ gbu osekpu, shịapụ ẹka m ẹbụbụọ zinmẹ Osolobuẹ wụ Chuku m," 
Ezra9:6 mẹ ekpere, sị, “Euu Chuku m, ifẹnrẹn lẹ ịfanị anịnị m bu ihun zinmẹ i, Chuku m, makẹni njọ ẹnyi mẹ ejẹnnahịngụọ isi ẹnyi enu, ikpe manị ẹnyi e rugụọdẹ elu-igwere!" 
Ezra9:7 Gha ogẹn ndị nẹdi ẹnyi wẹ d'e ru tannị ikpe eje-ihiẹn ẹnyi rị e mẹ hụ a ma ẹnyi ọda-ọda. Njọ ẹnyi haịn agha gi e gbu ẹnyi lẹ ndị-nze ẹnyi lẹ ndị nchụn-ẹjan ẹnyi; ịya haịn wẹ gi a nwụnrụn ẹnyi, a kwarị ihiẹn ẹnyi, ẹnyi hụ e ri ụya ẹka ndị-nze alị ndị ọzọ k'o dọn nwan rị tannị." 
Ezra9:8 “Kanị, Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi e mẹgụọnị ẹnyi nwan ọhụnma ẹkẹrẹ: ebe ọ nọ nị ẹnyi họdụ, mẹ ẹnyi gba mkpọgụn alị ọhụnma-ọhụnma imẹ Ụlọ-nsọ a. Wẹ ile kẹ Chuku ẹnyi gi ye ẹnya ẹnyi ukpẹ legha, mẹ ẹnyi zu ikẹn ẹkẹrẹ imẹ igbọn ẹnyi rị." 
Ezra9:9 Ọsụọn'a nị ẹnyi wụ igbọn okpuru ndị alị ọzọ, Chuku ẹnyi a lanị ẹnyi tọ ẹgbụn ẹnyi rị imẹ ẹ. O mẹgụọnị ẹnyi ọhụnma ihun ndị-nze Pẹshịa, gi wẹ mẹ ndụn banzị ẹnyi, kẹni ẹnyi tụndọnzi Ụlọ Chuku ẹnyi, tụnkinsọnmẹ ebe tikpọnị imẹ ẹ; ọ hụ e che ẹnyi nche imẹ Judia ile lẹ imẹ Jerusalẹm ebeni." 
Ezra9:10 “Euu Chuku ẹnyi, kịnị kẹ ẹnyi k'e kuzi nwan?! Ẹnyi a gbakitọzị nwan oku i azụụn —" 
Ezra9:11 iwu hụn ị gi ndị idibo i ndị-amụma ye ẹnyi, sị, ‘Alị hụ ụnụ bankọ d'e weri rụ arụ, makẹni ndị bin'ẹ e mẹ ụrụ rị ichẹn; e gigụọ wẹ ihiẹn ile rị ichẹn m'a sọ kpọn ụrụ jun ẹ gha gba ẹbamịn d'e ru ẹbamịn." 
Ezra9:12 Ufiri ẹ, eyekwọlẹ ni ụmụ ụnụ lụrụ mọbụ nị ụmụ ụnụ lụrụ ụmụ wẹ, achọkwọlẹni Ọrịrịmma wẹ — kẹni ụnụ rị ikẹn, hụn ụzọ ri ihiẹn rị mma rị alị hụ, hụn ụzọ gi ẹ họnrin ukuu ụnụ latọnị ụmụ ụnụ jẹnrin ejẹn.’" 
Ezra9:13 Ọsụọn'a nwan nị eje-ihiẹn ẹnyi mẹ lẹ okẹn ikpe ile manị ẹnyi e buhẹgụọnị ẹnyi nsọngbu ndịnị ile, afụnfụn yụ wụ Chuku ye ẹnyi eruni njọ ẹnyi mẹ; y'a nịdẹ nwan ẹnyi họdụhan ẹnịna." 
Ezra9:14 “Nị ẹnyi pamazị nwan oku i, sọn ndịnị ihiẹn ndịnị y'a sọ lụtarịma di-lẹ-nwunyẹ? O runi nwan hụn y'e gi gi olulu sọn ẹnyi, gbuchanrịn ẹnyi ile, onwọnkọzị onyẹ k'a họdụ mọbụ bikin ugbẹ ẹnyi?" 
Ezra9:15 Heuu Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, onyẹ rị ọchan k'ị wụ! Ẹnyi họdụ nwan ẹkẹrẹ sụọ tannị; ẹnyi rị nwan ihun a rịọ ị, ẹnyi lẹ njọ ẹnyi — ọsụọn'a nị onwọnni onyẹ rị imẹ furu hụn e wuzo ihun i.”" 
Ezra10:1 Hụn ahụn Ẹzra rị ebẹhụ e mẹ ekpere, a sị “Osolobuẹ, ẹnyi e mẹọlẹ njọ”, a kwan, e we enwẹn ẹ e gbe alị ihun Ụlọ Chuku, ndị Izrẹlụ bugbu enwẹn wẹ ọda nọ gbakikomẹmẹ, fihunmẹ ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ẹka. Wẹ nwẹn hụzị a kwan ẹkwan ọda-ọda." 
Ezra10:2 Ya Shẹkania nwa Jehiẹlụ, onyẹ ikpụlọ Ẹlam nọ sị Ẹzra, “Ẹnyi a paọlẹ oku Chuku ẹnyi nke-esi ebe ẹnyi nọ lụrụ ikpoho ndị alị ọzọ fihunmẹni ẹnyi. Kanị, n'ọ rịghọnị Izrẹlụ mma." 
Ezra10:3 Nị ẹnyi kwerigbama nwan kwe nkwa ihun Chuku ẹnyi, nị ẹnyi k'a chụpụchanrịn ikpoho ndịnị lẹ ụmụ wẹ kẹ yụ wụ di-nwọnni m lẹ ndị a gbaye oku Chuku ẹnyi dọn ku; nị ẹnyi m'ẹ kẹ Iwu dọn ku." 
Ezra10:4 Lihi ọtọ; okuni rị ị ẹka; ẹnyi jẹnkọ d'a nọye i azụụn. Kwọndọn nwan obi i n'i mẹ ẹ.” 
Ezra10:5 Ya kẹ Ẹzra nọ lihi ọtọ; ọ nọ mẹ ndị-ndu ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị lẹ ndị Izrẹlụ ile kun ẹfan Osolobuẹ nị wẹ k'e mẹ ihiẹn ahụn Shẹkania ku. Ya wẹ nọ kun ẹ. 
Ezra10:6 Ẹzra nọ nwan gha ihun Ụlọ Chuku ebẹhụ pụ, shi mmughẹ Jehohananị nwa Ẹliashibu. Hụn ahụn ọ rị mmughẹ ebẹhụ, o rini, ọ ranị — makẹni echẹn kẹ ọ rị a kwan makẹ njọ ahụn ndị Izrẹlụ lụaha ebe wẹ kpụnjẹnsọnmẹ wẹ." 
Ezra10:7 Wẹ nọ hị imẹ Juda ile lẹ Jerusalẹm ile, sị ndị ile wẹ kpụnjẹn alị ọzọ lụahanị wẹ zu imẹ Jerusalẹm —" 
Ezra10:8 nị onyẹ bịalẹni d'e ru akp'ọhịn ẹtọ a napụ w'a ukuu ẹ — nị ịya kẹ ndị-isi lẹ ndị-ichẹn ku, a chụpụ w'a imẹ igunrun ndị Juda lụaha ebe wẹ kpụnjẹn wẹ." 
Ezra10:9 O gini d'e ru akpọhịn ẹtọ hụ, ikẹnnyẹ Juda lẹ Bẹnjamini ile nọ zu imẹ Jerusalẹm. Nke akpọhịn ọgụn imẹ ifọn nke itenẹi, wẹ ile nọ nọdị alị ebẹhụ shịanị, ihun Ụlọ Chuku, ẹhụ hụ a ma wẹ nni makẹ ihiẹn wẹ bịanị lẹ mirin rị e zueni." 
Ezra10:10 Ẹzra onyẹ nchụn-ẹjan nọ lihi ọtọ, sị wẹ, “Ụnụ e mẹọlẹ njọ; ụnụ a lụrụgụọ ikpoho alị ọzọ, mẹ ikpe makẹnmẹ Izrẹlụ." 
Ezra10:11 Gwa nị nwan Osolobuẹ wụ Chuku ndị nẹdi ụnụ nị ụnụ e mẹọlẹ njọ, ụnụ e mẹmẹ uche ẹ. Wepụha nị nwan enwẹn ọnụ imẹ ndị alị ọzọ ndịnị fihunmẹni ụnụ lẹ ikpoho alị ọzọ ndị ahụn ụnụ lụrụ.”" 
Ezra10:12 Ya igunrun ahụn ile nọ weshi olu elu, sị, “Ezioku rọ! Ẹnyi k'e mẹrịrị ihiẹn i ku!" 
Ezra10:13 Kanị ndị rị ebeni bu ọda, bụ udu-mirin rọ; ẹnyi asakọ ẹka wuzo ezi. Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ, okuni ẹlẹ hụn wẹ gi akpọhịn ohu mọbụ ẹbụọ e ku, makẹni ẹnyi bu ọda hụn mẹ okẹn njọnị." 
Ezra10:14 Ndị-isi ẹnyi wẹ nọkin nwan ẹnya ẹnyi ile: a kaye wẹ ogẹn ndị ile rị obodo ẹnyi rị ichẹn-ichẹn hụn lụ ikpoho alị ọzọ e gi bịa — uwẹ lẹ ndị-ichẹn lẹ ndị e dọnzi oku imẹ obodo ọwụlẹ, d'e runi Chuku ẹnyi wepụ okẹn-oluluni o gi rị e sọn ẹnyi.”" 
Ezra10:15 Jonatanị nwa Asahẹlụ lẹ Jazeya nwa Tikva sụọ kwadọnlẹni ihiẹnni, Mẹshulam lẹ Shabẹtaị onyẹ Livaị a nọye wẹ azụụn." 
Ezra10:16 Ya ndị Izrẹlụ ile hụ gha alị wẹ kpụnjẹn wẹ lụa nọ mẹ kẹ wẹ dọn ku. Ẹzra onyẹ nchụn-ẹjan nọ họrịsọnmẹ ikẹnnyẹ wụ ndị-isi ikpụlọ: ikpụlọ ohu, onyẹ-ohu; wẹ kpọsọnmẹ wẹ ile ẹfan họpụha wẹ. Ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke iri, wẹ nọ nọdị alị leban oku ahụn ẹnya," 
Ezra10:17 ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn ibuzọ, e lebanchanrịngụọ wẹ oku ikẹnnyẹ ile hụn lụrụ ikpoho ndị alị ọzọ ẹnya." 
Ezra10:18 Imẹ ẹbozo ndị nchụn-ẹjan, ndịnị wụ ndị hụn lụrụ ikpoho alị ọzọ: Ndị ikpụlọ Jeshụa nwa Jozadakị lẹ umunẹ ẹ rịn'a wụ Maaseya, Ẹliẹza, Jaribu lẹ Gẹdalia." 
Ezra10:19 (E biye wẹ ẹka nị wẹ jẹnkọ d'a chụpụ inyẹnmẹ wẹ ndị hụ wụ ndị alị ọzọ, wẹ nọ gi ebulu chụn ẹjan makẹ ikpe hụn manị wẹ.)" 
Ezra10:20 Ndị ikpụlọ Ima rịn'a wụ Hanani lẹ Zẹbadịa. 
Ezra10:21 Ndị ikpụlọ Harim rịn'a wụ Maaseya, Ẹlaịja, Shẹmaya, Jehiẹlụ lẹ Uzịa." 
Ezra10:22 Ndị ikpụlọ Pashuru rịn'a wụ Ẹlionaị, Maaseya, Ishmẹlụ, Natanẹlụ, Jozabadị lẹ Ẹlasa." 
Ezra10:23 Ndị Livaị rịn'a wụ Jozabadị, Shimei, Kelaya (hụn wụzị Kelita), Pẹtahia, Juda lẹ Ẹliẹza." 
Ezra10:24 Imẹ ndị ọk'ẹbụ, onyẹ rịn'a wụ Ẹliashibu. Ndị nche ọnụ-mgbọn rịn'a wụ Shalum, Tẹlẹm lẹ Uri." 
Ezra10:25 Ndịnị wụ ndị Izrẹlụ mmaka hụn lụrụ ikpoho ndị alị ọzọ: Ndị ikpụlọ Parọshị rịn'a wụ Ramia, Izia, Mal'kija, Mijamini, Ẹliẹza, Makija lẹ Bẹnaya." 
Ezra10:26 Ndị ikpụlọ Ẹlam rịn'a wụ Matania, Zẹkaraya, Jehiẹlụ, Abdi, Jẹremọtụ lẹ Ẹlaịja." 
Ezra10:27 Ndị ikpụlọ Zatu rịn'a wụ Ẹlionaị, Ẹliashibu, Matania, Jẹremọtụ, Zabadị lẹ Aziza." 
Ezra10:28 Ndị ikpụlọ Bebaị rịn'a wụ Jehohananị, Hanania, Zabaị lẹ Atlaị." 
Ezra10:29 Ndị ikpụlọ Bani rịn'a wụ Mẹshulam, Maluku, Adaya, Jashubu, Shialụ lẹ Jẹremọtụ." 
Ezra10:30 Ndị ikpụlọ Pahatị-Mụabụ rịn'a wụ Adna, Kẹlalụ, Bẹnaya, Maaseya, Matania, Bẹzalẹlụ, Binui lẹ Manasẹ." 
Ezra10:31 Ndị ikpụlọ Harim rịn'a wụ Ẹliẹza, Ishija, Mal'kija, Shẹmaya, Shimiọnụ," 
Ezra10:32 Bẹnjamini, Maluku lẹ Shẹmarịa." 
Ezra10:33 Ndị ikpụlọ Hashum rịn'a wụ Matenaị, Matata, Zabadị, Ẹlifẹlẹti, Jerimaị, Manasẹ lẹ Shimei." 
Ezra10:34 Ndị ikpụlọ Bani rịn'a wụ Maadaị, Amram, Yuẹlụ," 
Ezra10:35 Bẹnaya, Bedeya, Keluhi," 
Ezra10:36 Vanịa, Meremọtụ, Ẹliashibu," 
Ezra10:37 Matania, Matenaị lẹ Jasu." 
Ezra10:38 Ndị ikpụlọ Binui rịn'a wụ Shimei," 
Ezra10:39 Shẹlẹmia, Natanị, Adaya," 
Ezra10:40 Mak'nadẹbaị, Shashaị, Sharaị," 
Ezra10:41 Azarẹlụ, Shẹlẹmia, Shẹmarịa," 
Ezra10:42 Shalum, Amaria lẹ Josẹfụ." 
Ezra10:43 Ndị ikpụlọ Nebo rịn'a wụ Jẹyẹlụ, Matitịa, Zabadị, Zẹbina, Jaddaị, Juwẹlụ lẹ Bẹnaya." 
Ezra10:44 Ndịnị ile lụrụ ikpoho alị ọzọ — o nwọnghọdẹ ndị ikpoho ndịnị mụgụ ụmụ. 
Nehemiah1:1 Ihiẹn Nehimaya nwa Hakalia de. Hụn mẹ ẹ ahụa ọgụn eze wụ Atazẹzẹsi kịma, imẹ ọnwan Kislẹvụ, ebe m rị obi-eze ẹ ahụn rị isi-obodo ẹ wụ Susa," 
Nehemiah1:2 nwẹnẹ m ohu w'a kpọ Hanani nọ gha alị ẹnyi wụ Juda bịa, ya lẹ ikẹnnyẹ ya lẹ wẹ wị. M nọ jụ wẹ ukwere ndị Ju ẹnyi ghasọnmẹ alị ndị wẹ kpụnjẹn wẹ lụaha lẹ isi-obodo ẹnyi wụ Jerusalẹm." 
Nehemiah1:3 Wẹ nọ sị m, “Ndị Ju ẹnyi ghasọnmẹ alị ndị wẹ kpụnjẹn wẹ lụaha Juda rị imẹ okẹn nsọngbu lẹ ụya. Mgbọn Jerusalẹm rị mkpọkọ-mkpọkọ; ọnụ-mgbọn ndị rịn'a wẹ dụn ọkụn nọkwọ k'ọ nọ.”" 
Nehemiah1:4 Ogẹn m gi nụ ihiẹn ndịnị, m nọ nọdị alị kwan ẹkwan, emẹshịanị m ẹhụ akpọhịn ole-lẹ-ole; m hụ e bu ọnụ, e mẹ ekpere a rịọ Chuku rị elu-igwee," 
Nehemiah1:5 sị, “Euu Osolobuẹ, Chuku rị elu-igwee, Chuku hụn hi ogbe, hụn w'a tụ egun ẹ, hụn e gi ihiẹn-ọsụsụọ e sọn ndị ya lẹ wẹ kwerigbama, ndị ihiẹn ẹ a sụọ hụn rị e dọnmẹ iwu ẹ." 
Nehemiah1:6 Dodo, gọn ntịn, dodo lee ẹnya, n'ị nụ ekpere mmẹ wụ odibo i rị nwan ihun i e mẹ efinaị lẹ uhinhin, a rịọ ị banyeni idibo i, ndị Izrẹlụ; m rị e ku ẹ nị ẹnyi ndị Izrẹlụ e mẹọlẹ njọ — kẹ mmẹ kẹ ikpụlọ nẹdi m e mẹgụọ ị njọ." 
Nehemiah1:7 Ẹnyi e mẹọlẹ i njọ ọda-ọda. Ẹnyi e dọnmẹni iwu ndị hụn i ye ẹnyi, ẹnyi egini uhi i rụn ọrụn, ẹnyi edọnmẹni iwu ndị i ye odibo i wụ Mozizi." 
Nehemiah1:8 “Dodo, nyanhan oku hụn ị gwa odibo i wụ Mozizi, sị a, ‘Omẹni ụnụ emẹni hụn runi ụnụ, m k'e feyịya ụnụ ye alị rị ichẹn-ichẹn;" 
Nehemiah1:9 kanị, ụnụ kinhẹn d'e kunrunzi m, dọnmẹmẹ iwu ndị m ye ụnụ, ọsụọn'a nị ndị nke ụnụ m chụpụ rị ebe kachanrịn e te, m sikọ d'a gha ebẹhụ kpọnlụa wẹ, e wẹhẹ m wẹ alịnị m họrị nị ịya jẹnkọ d'a za Ẹfan m.’" 
Nehemiah1:10 “Idibo i lẹ ndị nke i kẹ ndị Izrẹlụ wụ, ndị hụn i gi ikẹn i hi ogbe lẹ ẹka ị ahụn zeni gbapụha." 
Nehemiah1:11 Euu Di-nwọnni ẹnyi, dodo gọn ntịn ekpere odibo i ni lẹ idibo i ndị ọzọ hụn ọ sụọ nị wẹ e ye ẹfan ị ọghọ. Ye mmẹ wụ odibo i ẹwẹrẹ tannị, y'e mẹ eze kweri ihiẹn m jẹnkọ d'a rịọ a.” Ogẹn hụ, mmẹ wụ odibo eze hụn e buye eze manya." 
Nehemiah2:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ọgụn eze wụ Atazẹzẹsi kịma, imẹ ọnwan Nisanị, ogẹn wẹ gi buhẹni eze manya a, m nọ buru manya hụ, bu ẹ ye eze. Erọnmẹtuni m idẹnya a mbu." 
Nehemiah2:2 Ya kẹ eze nọ sị m, “K'i rọnmẹni ihun bụ emu arị a kụ ị? O k'a wụrịrị nị ẹfọ arị a sụọ ị ụsụọ.” Kẹ o ku ihiẹnni, egun nọ tụma m ọda-ọda," 
Nehemiah2:3 m nọ sị eze, “Agụ! Ẹlẹ oku m maị! Obodo m, ebe wẹ liye ndị nẹdi m mẹkwọ mkpọkọ-mkpọkọ, a dụngụọ wẹ ọnụ-mgbọn ndị rịsọnmẹn'ẹ ọkụn.”" 
Nehemiah2:4 Eze nọ sị m, “K'ị chọ?” Ya m nọ mẹ ekpere ozigbo jẹnni Osolobuẹ rị elu-igwee." 
Nehemiah2:5 M nọ sị eze, “Eze, omẹni ọ sụọghọ ị, omẹni ihiẹn m a sụọghọ ị, dodo zijẹn m obodo hụ rị Juda, hụn wẹ litọ ndị nẹdi m, nị m hụn ụzọ dọnzi ẹ.”" 
Nehemiah2:6 Alasị eze nọdịyen'ẹ ebẹhụ. Eze nọ sị m, “Nanị kẹ y'a nọhan? Elee mgbe y'a lụa?” A hụn m'a n'ọ sụọghọ eze n'o zi m jẹn, ya m nọ kaye." 
Nehemiah2:7 Ya m nọzị sị eze, “Agụ! Omẹni ọ sụọghọ ị, dodo, deye m ẹkụkwọ ye ndị gọvanọ rị Ẹgbẹrẹ Nfetu Iyi-Yufretisi kẹni wẹ a nị m a ghafe d'e ru Juda." 
Nehemiah2:8 N'i deyezikwọ m ẹkụkwọ jẹnni Asafụ hụn e lepụ ẹgboko eze ẹnya, kẹn'o ye m osisi m'e gi rụndọnzi ọnụ-mgbọn ndị rị ọgwa nọkunmẹ Ụlọ-nsọ lẹ mgbọn obodo hụ lẹzi ụlọ ẹka mmẹ nwẹn sikọ d'e bi.” Eze nọ kweri — makẹni Osolobuẹ m nọyeni m anọyeni." 
Nehemiah2:9 Ya kẹ m nọ buli, yekọ ndị gọvanọ rịsọnmẹ Ẹgbẹrẹ Nfetu Iyi-Yufretisi ẹkụkwọ-ozi ndị hụ eze ye m ye wẹ. Eze e yegụọzị m ndị isi-agha lẹ ndị-agha e gi ụgbọ-ẹshin a lụ agha." 
Nehemiah2:10 Ogẹn Sanbalatị onyẹ alị Horọnụ lẹ Tobaya onyẹ Amọnụ hụn rị ndị-isi ọrụn gọmẹnti gi nụ ihiẹnni, ize nọ ban wẹ nị o nwọnọlẹ onyẹ bịa d'a chọ ọrịrịmma ndị Izrẹlụ." 
Nehemiah2:11 Ya m nọ bịa Jerusalẹm; a nọpụ m ebẹhụ akpọhịn ẹtọ," 
Nehemiah2:12 m nọ gi imẹ abalị gepụ, mmẹ lẹ ikẹnnyẹ bulẹni ọda m werizi. O ke nwọn onyẹ m gwa ihiẹn Osolobuẹ m buche m obi d'e mẹni Jerusalẹm. Onwọnni anyịnyan ọzọ m gi karị hụn m rị e nyin." 
Nehemiah2:13 M nọ gi imẹ abalị hụ jẹnmẹ, ghashi Ọnụ-mgbọn rị ibẹka Ọdanmgbugbu pụha, dọn ihun ibẹka Ọmị Jakalụ lẹ Ọnụ-mgbọn wẹ gha e kpọnpụ nsịn anụ; m hụ e jẹn, m hụ e lehunmẹ mgbọn Jerusalẹm wẹ tikpọ lẹ ọnụ-mgbọn ẹ ndị hụ wẹ gi ọkụn wiwi." 
Nehemiah2:14 Ya m nọ gha ebẹhụ shi Ọnụ-mgbọn Isi-mirin lẹ Ọgọdọ eze, kanị ebe k'e ru anyịnyan m gha arịa," 
Nehemiah2:15 ya m nọ gwarị ghasọnmẹ Ọdanmgbugbu hụ imẹ abalị hụ, lelesọnmẹ mgbọn ahụn. O mẹgụ, m nọ kin azụụn, ghakin Ọnụ-mgbọn ahụn rị ibẹka Ọdanmgbugbu banye imẹ obodo." 
Nehemiah2:16 Ndị-isi ọrụn-gọmẹnti rịn'a amarịn ebe m jẹn mọbụ ihiẹn m rị e mẹ, makẹni o ke nwọn onyẹ m gwa ihiẹn ọwụlẹ — kẹ ndị Ju kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị-isi ndị Ju kẹ ndị-isi ọrụn gọmẹnti rị ebẹhụ kẹ ndị ọzọ ile hụn sikọ d'e ye ẹka rụn ọrụn hụ." 
Nehemiah2:17 M nọ nwan sị wẹ, “Ụnụ a hụngụọ nwan nsọngbu ẹnyi rị imẹ ẹ: Jerusalẹm mẹ mkpọkọ-mkpọkọ, ọnụ-mgbọn ẹ ndị wẹ dụn ọkụn nọkwọ ẹrịra. Bịa nị nwan nị ẹnyi dọnzi mgbọn Jerusalẹm, nị ẹnyi hụn ụzọ pụha imẹ ifẹnrẹn.”" 
Nehemiah2:18 M nọ nwan gwa wẹ ọhụnma Osolobuẹ mẹni m lẹ ihiẹn eze gwa m. Wẹ nọ sị, “Nị ẹnyi dọnzimẹn'ẹ nwan!” Ya wẹ nọ bidọn ọrụn-ọma hụ." 
Nehemiah2:19 Kanị ogẹn Sanbalatị onyẹ Horọnụ lẹ Tobaya onyẹ alị Amọnụ ahụn rị ndị-isi ọrụn gọmẹnti lẹ Gẹshẹm onyẹ Arabụ gi nụ a, wẹ nọ kpa ẹnyi ye ẹmụ, gi ọnụ mẹ ẹnyi, sị, “Kị wụ ihiẹnni ụnụ rị e mẹ? Ụnụ chọ nị ụnụ nupụ isi okpuru eze?”" 
Nehemiah2:20 Ya m nọ sị wẹ, “Osolobuẹ rị elu-igwee k'e mẹ ẹ ghanị ẹnyi, ẹnyi ndị idibo ẹ e lihi dọnzi ẹ. O mẹ nke ụnụ, onwọnni ebe Jerusalẹm nọ wụ nke ụnụ, onwọnni hụn ọwụlẹ k'e ru ụnụ ẹka imẹ ẹ; onwọnni ogẹn Jerusalẹm gi wụ nke ụnụ.”" 
Nehemiah3:1 Ya onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Ẹliashibu lẹ ndị nchụn-ẹjan ibe ẹ nọ ban ọrụn, dọnzi Ọnụ-mgbọn Atụnrụn. Wẹ nọ dọn ẹ nsọ, yikin ẹ, dọnzi ẹ d'e rukwọrị Ụlọ-nche “Ọgụn-isẹn,” dọnzi ẹ d'e ru Ụlọ-nche Hananẹlụ." 
Nehemiah3:2 Ikẹnnyẹ Jẹriko dọnzi ebe sọnni wẹ, Zakọ nwa Im'ri e dọnzi ebe sọn hụn ikẹnnyẹ Jẹriko dọnzi." 
Nehemiah3:3 Ụmụ Hasẹna dọnzi Ọnụ-mgbọn Azụn, dọyesọnmẹ osisi w'e fiẹnye elu ọnụ-mgbọn, yikin ẹ, buche ihiẹn ndị wẹ gi a kpọkin wẹ lẹ ihiẹn ndị wẹ gi e fidọn ẹ." 
Nehemiah3:4 Meremọtụ nwa Yuria nwa Hakọzụ dọnzi hụn sọn nke ụmụ Hasẹna. Mẹshulam nwa Bẹrẹkia nwa Mẹshẹzabẹlụ dọnzi hụn sọn nke Yuria. Zadọkụ nwa Baana dọnzi ebe sọnn'ẹ. 
Nehemiah3:5 Ndị obodo Tẹkụa dọnzi ebe sọnn'ẹ, kanị ndị okẹn-ịhịan rị imẹ wẹ ekweni ye ẹka rụn ọrụn Di-nwọnni wẹ." 
Nehemiah3:6 Joyada nwa Pasia lẹ Mẹshulam nwa Besodẹya dọnzi Ọnụ-mgbọn Jẹshana (Ọnụ-mgbọn Akan), fiẹnyesọnmẹ osisi w'e fiẹnye elu ọnụmụzọ, yikin ẹ, buche ihiẹn wẹ gi a kpọkin wẹ lẹ ihiẹn wẹ gi e fidọn wẹ ọnọdị." 
Nehemiah3:7 Ndị dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ Mẹlatia onyẹ Gibiọnụ lẹ Jadọnụ onyẹ Mẹrọnọtụ. Wẹ wụ ndị alị Gibiọnụ lẹ alị Mizpa ebe gọvanọ bi, gọvanọ Ẹgbẹrẹni wụ Nfetu Iyi-Yufretisi." 
Nehemiah3:8 Onyẹ hụn dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ Uziẹlụ nwa Hahaya, onyẹ ohu imẹ ndị a kpụ goru. Onyẹ dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ Hanania, onyẹ ohu imẹ ndị e mẹmẹ udẹn, ọ nọ dọnzikwọrị d'e ru Mgbọn-Shịanị." 
Nehemiah3:9 Onyẹ dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ Rẹfaya nwa Họ, hụn kị azụụn ohu imẹ azụụn ẹbụọ rị Jerusalẹm." 
Nehemiah3:10 Jedaya nwa Harumafụ dọnzi ebe sọnn'ẹ; ebe o dọnzi rị nchetarị ihun iwe ẹ. Onyẹ dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ Hatushi nwa Hashab'neya. 
Nehemiah3:11 Mal'kija nwa Harim lẹ Hashubu nwa Pahatị-Mụabụ dọnzi ebe sọnn'ẹ, dọnzizi Ụlọ-nche Ẹnya-mgba Uku." 
Nehemiah3:12 Shalum nwa Halohẹshi, hụn a kị azụụn hụn ẹbọ hụn rị Jerusalẹm dọnzi ebe sọnn'ẹ; ịya lẹ ụmụ a ikpoho dọnzi ẹ." 
Nehemiah3:13 Ndị dọnzi Ọnụ-Mgbọn shi Ọdanmgbugbu wụ Hanunu lẹ ndị bi Zanụa. Wẹ dọnzi ẹ, yikin ẹ, buche ihiẹn wẹ gi a kpọkin wẹ lẹ ndị wẹ gi e fidọn wẹ. Wẹ nọzị dọnzisọnmẹ ẹ d'e ru ihiẹn nọkẹ wẹ kebe maịlị ohu ụzọ ẹtọ, wẹ dọnzi ẹ d'e ru Ọnụ-mgbọn Nsịn-anụ." 
Nehemiah3:14 Onyẹ hụn dọnzi Ọnụ-mgbọn Nsịn-anụ wụ Mal'kija nwa Rekabụ, hụn rị a kị ẹgbẹrẹ Bẹt-Hakẹrẹm; o dọnzi ẹ, yikin ẹ, buche ihiẹn ndị wẹ gi a kpọkin ẹ lẹ hụn wẹ gi e fidọn ẹ." 
Nehemiah3:15 Onyẹ dọnzi Ọnụ-Mgbọn Isi-mirin wụ Shalunu nwa Kọ-Hozẹ, hụn rị a kị ẹgbẹrẹ Mizpa; o dọnzi ẹ, kpu ẹ, yikin ẹ, buche ihiẹn ndị wẹ gi a kpọkin ẹ lẹ hụn wẹ gi e fidọn ẹ. Ịya dọnzizi ụsụọ-ẹjan Mirin Silụam, ẹhụ Ugbo-nta Eze, dọnzi ẹ d'e rukwọrị mgbanyinrin wẹ gi e hidan Obodo Defidi." 
Nehemiah3:16 Nehimaya nwa Az'buku, hụn rị a kị azụụn ohu imẹ azụụn ẹbụọ rị Bẹt-Zuru nọ gha ebe Shalunu dọnziru bidọn; o dọnzi d'e ru ebe bu ihun zinmẹ ili Defidi wẹ, dọnzi ẹ d'e rukwọrị ọgọdọ hụ wẹ rụn arụn lẹ Ụlọ Ndị-agha." 
Nehemiah3:17 Ndị dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ ndị Livaị; Rehum nwa Bani kị wẹ. Onyẹ dọnzi ebe sọn nke wẹ wụ Hashabia, hụn a kị azụụn ohu imẹ azụụn ẹbụọ rị ẹgbẹrẹ Kẹila — ịya dọnzi hụn rị ẹgbẹrẹ ọ rị a kị." 
Nehemiah3:18 Ndị dọnzi ebe sọnn'ẹ wụzị ndị Kẹila ibe wẹ, ndị rị okpuru Binui nwa Henadadị, hụn a kị azụụn hụn ẹbọ rị ẹgbẹrẹ Kẹila hụ." 
Nehemiah3:19 Ẹza nwa Jeshụa, hụn kị Mizpa, dọnzi ebe sọnn'ẹ. Ẹza dọnzi ghakwọrị ebe bu ihun zinmẹ mkpọnyin hụ wẹ gha a banye ụlọ w'e butọ ihiẹn-ọgụn d'e ru ebe mgbọn ahụn nọ gọrị ibẹka hụ." 
Nehemiah3:20 Baruku nwa Zabaị gi adụdụ dọnzi ebe sọnn'ẹ — gha ebẹhụ mgbọn hụ nọ gọrị d'e ru ebe w'a gha a banye iwe onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Ẹliashibu. 
Nehemiah3:21 Onyẹ dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ Meremọtụ nwa Yuria nwa Hakọzụ; o dọnzi gha ebe wẹ gha a banye iwe Ẹliashibu d'e ru njẹndemẹ iwe Ẹliashibu. 
Nehemiah3:22 Ndị dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ ndị nchụn-ẹjan rịsọnmẹ ẹgbẹrẹ hụ. 
Nehemiah3:23 Ndị dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ Bẹnjamini lẹ Hashubu; wẹ dọnzi ebe rị ihun ụlọ wẹ; Azaria nwa Maaseya nwa Anania dọnzi ebe sọnn'ẹ — ebe o dọnzi rị ẹhụ ụlọ a. 
Nehemiah3:24 Onyẹ dọnzi ebe sọnn'ẹ wụ Binui nwa Henadadị, ịya dọnzi gha iwe Azaria d'e ru ebe mgbọn hụ nọ gọrịzị lẹ mgbugi mgbọn rị nkọ hụ." 
Nehemiah3:25 Palalụ nwa Uzaị dọnzi ebẹhụ mgbọn nọ gọrị lẹ ụlọ-nche wẹ tụnye obi-eze rị ibe elu, ẹhụ ebẹhụ ndị-nche nọ e zu. Pẹdaya nwa Parọshị dọnzi ebe sọnn'ẹ —" 
Nehemiah3:26 ya lẹ ndị e jẹn ozi Ụlọ-nsọ hụn bi elu ugu Ofẹlụ dọnzi d'e ru ebe bu ihun zinmẹ Ọnụ-mgbọn Mirin hụn rị ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn lẹ ebẹhụ ụlọ-nche uku rị. 
Nehemiah3:27 Ndị Tẹkụa dọnzi ebe sọnn'ẹ, gha ebe ụlọ-nche uku rị d'e ru Mgbọn Ofẹlụ." 
Nehemiah3:28 Ebẹhụ mgbọn nọ rị mkpọnyin, ị ghafegụ Ọnụ-mgbọn Ẹshin, ndị nchụn-ẹjan bi ebẹhụ dọnzi ẹ. Onyẹ-onyẹ dọnzi ebe rị ihun ụlọ a." 
Nehemiah3:29 Zadọkụ nwa Ima dọnzi ebe sọnn'ẹ, ihun iwe ẹ. Shẹmaya nwa Shẹkania, onyẹ-nche Ọnụ-mgbọn Ẹbamịn Ọwụwa-ẹnyanwụn, dọnzi ebe sọnn'ẹ" 
Nehemiah3:30 Hanania nwa Shẹlẹmia, lẹ Hanunu hụn ẹbọ, hụn mẹ isin imẹ ụmụ-ikẹnnyẹ Zalafụ dọnzi ebe sọnn'ẹ. Mẹshulam nwa Bẹrẹkia dọnzi ebe sọnn'ẹ, ihun ebe o bi." 
Nehemiah3:31 Mal'kija, onyẹ ohu imẹ ndị a kpụ goru dọnzi ebe sọnn'ẹ d'e ru ụlọ ndị e jẹn ozi imẹ Ụlọ-nsọ lẹ ndị-afịa — hụn rị ihun Ọnụ-mgbọn Ndị-agha, ghazị ebẹhụ dọnzi d'e rukwọrị mmughẹ wẹ rụnye ibe elu mgbugi rị nkọ hụ." 
Nehemiah3:32 Ndị ọzọ a kpụ goru lẹ ndị-afịa wị dọnzi ẹgbata mmughẹ hụ rị ibe elu mgbugi hụ lẹ Ọnụ-mgbọn Atụnrụn. 
Nehemiah4:1 Makẹni Sanbalatị nụ nị ẹnyi rị e dọnzi mgbọn hụ, iwe hụ e we ẹ, ọ hụ e bu olulu, e gi ndị Ju a mụ ẹmụ." 
Nehemiah4:2 Ihun ibe wẹ lẹ ndị-agha Sameria, ọ sị, “Kịnị kẹ ndị Ju ndịnị zelẹni rịdẹ e mẹ? Wẹ ro nị wẹ k'a sa ẹka dọnzi mgbọn wẹ? Wẹ ro nị wẹ chụnyenihụ Chuku ẹjan, mgbọn a nị wẹ rụn? Wẹ rodẹ nwan nị ọrụn akp'ọhịn rọ ra? Ọmụma ndị hụ wẹ rị e weri mkpọkọ mgbọn kẹ wẹ k'e gidẹ nwan tụn a ra, ọmụma dụngụ ọkụn?”" 
Nehemiah4:3 Tobaya onyẹ Amọnụ hụn ya lẹ ịya rị hụ a sị, “Ihiẹn nwẹn wẹ rị a tụn, ufu mmaka nyinrin ẹ hụ, o tikpọpụ mgbọn hụ wẹ sị wẹ rị e gi ọmụma a tụn!”" 
Nehemiah4:4 Euu Osolobuẹ ẹnyi, nụ olu ẹnyi, nị wẹ rị e lelịa ẹnyi. Mẹ ụya wẹ rị e ye ẹnyi nọ isi wẹ bi! We wẹ ye ndị-iṅẹnrẹn wẹ kpụnshi alị ọzọ!" 
Nehemiah4:5 Ekpumẹlẹ njọ wẹ! Efinchanpụlẹ njọ wẹ, n'ị hụn ụzọ a nyanhan e gi ẹ e sọn wẹ, makẹni a kparikẹ wẹ ndị rị a rụn mgbọn hụ." 
Nehemiah4:6 Ẹnyi nọ dọnzisọnmẹ mgbọn hụ, tụnkinchanrịn oghe ile rịn'a, tụnshi ẹ elu d'e ru ahanmahan a — makẹni ndị alị wepụha obi wẹ ile rụn ọrụn." 
Nehemiah4:7 Kanị, ogẹn Sanbalatị lẹ Tobaya lẹ ndị Arabụ lẹ ndị Amọnụ lẹ ndị Ash'dọdụ gi nụ nị ẹnyi hụkwọ e dọnzi mgbọn Jerusalẹm hụ, nị ẹnyi hụ a tụnkinsọnmẹ oghe rịn'a, iwe nọ we wẹ ọda-ọda." 
Nehemiah4:8 Wẹ ile nọ zuni ẹnyi umẹ ni wẹ bịa d'a lụsọn Jerusalẹm ọgụn lẹ ni wẹ se isusu ye imẹ ẹ. 
Nehemiah4:9 Kanị ẹnyi nọ mẹ ekpere, kpọku Chuku ẹnyi; ẹnyi nọ tumẹsọnmẹ ndị k'e che nche efinnaị lẹ uhinhin, cheri wẹ." 
Nehemiah4:10 Imẹ Jerusalẹm, ndị Juda hụ a sị, “Ndụn a gụmagụọ ndị rị a rụn ọrụn, bụ mkpo-mkpo wẹ sikọ d'a kwa e bukẹ; ẹnyi asakọkwọ ẹka dọnzigụ mgbọnni.”" 
Nehemiah4:11 Ndị iṅẹnrẹn ẹnyi hụ a sị, “Wẹ gini d'a marịndẹ ihiẹn rị e mẹni mọbụ hụn ẹnyi, ẹnyi a mayegụọ wẹ, gbu wẹ, kụsị ọrụn hụ.”" 
Nehemiah4:12 Ndị Ju bikunmẹ ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi a bịakarịọlẹ mgbe iri, a sị ẹnyi, “Ebe lẹ ebe ụnụ e dọnlẹ ihun, wẹ jẹnkọ d'a gha ebẹhụ maye ẹnyi.”" 
Nehemiah4:13 Ufiri ẹ, m nọ zi ụfọdụ shi mgbọn ahụn d'e chemẹ nche ebe ile kachanrịn alị a lụa, ebe ile alị aradan rị. E dọnmẹsọnmẹ wẹ onyẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ a, onyẹ lẹ ezi-lẹ-ụlọ a; onyẹ onyẹ nọ buru ọpịa-agha lẹ obo lẹ ụta." 
Nehemiah4:14 A hụngụ m kẹ ihiẹn ile nọ, m nọ kpọ ndị-isi ndị Ju lẹ ndị-isi ọrụn gọmẹnti rị Juda lẹ ndị họdụnị oku, sị wẹ, “Atụlẹ ni egun wẹ. Nyanhan nị Osolobuẹ, Onyẹ ahụn kanị, Onyẹ ahụn w'a tụ egun ẹ, kẹni ụnụ sa ẹka lụ ọgụn chemẹ umunẹ ụnụ lẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ inyẹnmẹ ụnụ lẹ ụlọ ụnụ bi.”" 
Nehemiah4:15 Ogẹn ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi gi nụ nị ẹnyi a marịnghọ ihiẹn wẹ romẹ, lẹni Osolobuẹ a kpayịyagụọ a, ẹnyi nọ kinzi d'a rụnma mgbọn ẹnyi rị a rụn, onyẹ-onyẹ lẹ ọrụn a." 
Nehemiah4:16 Gha ụhụọhịn hụ jẹnmẹ m nọ kebe ndị rị okpuru m ụzọ ẹbụọ: azụụn ohu hụ a rụn mgbọn hụ, azụụn hụn ẹbọ e burusọnmẹ obo, akpaịn lẹ ụta, yirisọnmẹ ẹwuru-igwe, e che nche. Ndị-isi ọrụn gọmẹnti rị alị Juda hụ a kwadọn ndị Juda ile" 
Nehemiah4:17 rị e dọnzi mgbọn hụ. Ndị hụn rị e bu ihiẹn wẹ gi a rụn ọrụn ahụn gi ẹka ohu e bu ihiẹn wẹ rị e bu, gi hụn ẹbọ kwọndọn ihiẹn-ọgụn." 
Nehemiah4:18 Onyẹ-onyẹ imẹ ndị rị a rụn ọrụn bu ọpịa-agha ukun, a rụn ihiẹn ọ rị a rụn; e bu m onyẹ hụn e gbu opi-agha che ẹhụ m." 
Nehemiah4:19 M nọ nwan sị ndị-isi ndị Ju lẹ ndị-isi ọrụn gọmẹnti rị Juda lẹ ndị họdụnị, “Ọrụn ẹnyi sikọ d'a rụn e hikẹ; ebe ẹnyi rị a rụn shịa ashịa; ẹgbata ẹnyi lẹ ibe ẹnyi elu mgbọnni e tekẹ." 
Nehemiah4:20 Ụnụ nụhụ kẹ opi han, gbashi ni ebe ọ rị a han. Chuku ẹnyi sikọ d'a lụnị ẹnyi ọgụn!”" 
Nehemiah4:21 Ẹnyi nọ rụnsọnmẹ ọrụn hụ, ahanmahan ndị rị a rụnnị e bu obo ẹka ogẹn ile, gha mgbe eki fọn d'e ru ni kokisẹ a pụha." 
Nehemiah4:22 Ogẹn ahụn, m sị ndị Juda, “Onyẹ ọwụlẹ lẹ ndị ya lẹ wẹ gba a rụn wẹ ranhịnma imẹ Jerusalẹm, kẹni w'e che ni ẹnyi nche imẹ uhinhin, a rụn ọrụn efinaị.”" 
Nehemiah4:23 Kẹ mmẹ kẹ umunẹ m ikẹnnyẹ kẹ ndị rị okpuru m kẹ ndị nche ahụn sọnhẹnni m, onwọnni onyẹ gbụpụ ẹwuru ẹ; onyẹ-onyẹ bu ihiẹn-ọgụn a ogẹn ile, ọsụọn'a nị wẹ rị a ra mirin." 
Nehemiah5:1 Ogẹn hụ, o nwọn ikẹnnyẹ wẹ lẹ inyẹnmẹ wẹ rị a kwan nị ndị Ju ibe wẹ rị a bịangbu wẹ." 
Nehemiah5:2 Imẹ wẹ, ụfọdụ sị, “Ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi ikẹnnyẹ lẹ ikpoho bu ọda; wẹ ye nwan ẹnyi ọka nị ẹnyi hụn ihiẹn ẹnyi k'e ri rị ndụn.”" 
Nehemiah5:3 Ndị ọzọ sị, “Ẹnyi e gigụọ ugbo ẹnyi lẹ alị vaịnị ẹnyi lẹ ụlọ ẹnyi gbama-ibe, kẹni ẹnyi hụn ihiẹn-oriri imẹ ụnwụnnị.”" 
Nehemiah5:4 O nwọnzighọ ndị sị, “Ẹnyi gwarị zinrin egho kẹni ẹnyi hụn ụzọ tụ ụtụ alị ugbo lẹ alị vaịnị hụn eze be ẹnyi." 
Nehemiah5:5 Umunẹ ẹnyi etuni nị ẹnyi lẹ wẹ wụ ẹhụ ohu lẹ ẹdeke ohu, nị ụmụ wẹ akanị ụmụ ẹnyi mma, w'e d'e mẹ ẹnyi re ụmụ ẹnyi ikẹnnyẹ lẹ ikpoho yeni oku egho; e gigụọdẹ wẹ ụfọdụ ụmụ ẹnyi ikpoho họnrin igbọn! Kanị onwọnni nwan ihiẹn ẹnyi k'a saẹka mẹ makẹni ugbo ẹnyi lẹ alị vaịnị ẹnyi a bangụọ ndị ọzọ ẹka.”" 
Nehemiah5:6 Iwe we m ọda-ọda ogẹn m gi nụ ẹkwan wẹ lẹ ihiẹn wẹ rị e kin. 
Nehemiah5:7 E rogụ m'a, m nọ kpọ ndị-isi wẹ lẹ ndị-isi ọrụn gọmẹnti rị imẹ wẹ ikpe; sị wẹ “Y'a hụnnị ụnụ?! Ụnụ ndị a na ndị nke wẹ ọmụnịnwa!” Ya kẹ m nọ kpọnị wẹ ọgwa hi-ogbe." 
Nehemiah5:8 Ẹnyi e zu, m nọ sị wẹ, “Ẹnyi hụ a nwan ikẹn ẹnyi a gbarị umunẹ ẹnyi ndị Ju wẹ reye ndị alị ọzọ, ụnụ nwẹn hụ ebeni e re umunẹ ụnụ! Ụnụ regụ wẹ ye wẹ, e rezi wẹ wẹ ye ẹnyi!!” Ya wẹ nọ gba nkịtịn, ahụnnị wẹ ihiẹn wẹ sikọ d'e ku." 
Nehemiah5:9 M nọ nwan sị wẹ, “Ihiẹn ụnụ rị e mẹ arị mma. Ẹlẹ o te furu nị ụnụ e gi egun Osolobuẹ ẹnyi e bi amamgbe ndị alị ọzọ ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi gha a mụ ẹnyi ẹmụ?”" 
Nehemiah5:10 Ẹghẹẹ, mmẹ nwẹn lẹ umunẹ m lẹ ndị mmẹ lẹ wẹ rị hụzị e zinye ịhịan egho lẹ ọka, kanị nke ịna-ọmụnịnwanị, nị ẹnyi kụsị n'a!" 
Nehemiah5:11 Yekin ni wẹ ugbo wẹ lẹ alị vaịnị wẹ tannị-tannị, ya lẹ alị olivu wẹ lẹ ụlọ wẹ, ụnụ e yekinzi wẹ ọmụnịnwa ohu-imẹ-ọgụn-isẹn ụnụ na wẹ — kẹ egho kẹ ọka kẹ manya-ọhụn kẹ ofigbọn-olivu." 
Nehemiah5:12 Ya wẹ nọ sị, “Ẹnyi jẹnkọ d'e yekin wẹ ihiẹn ile; ẹnyi anakọzị wẹ ihiẹn ọwụlẹ. Ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ kẹ i dọn ku.” M nọ kpọ ndị nchụn-ẹjan, mẹ ndị-isi wẹ lẹ ndị-isi ọrụn gọmẹnti rị imẹ wẹ kun Osolobuẹ nị wẹ jẹnkọ d'e mẹrịrị ihiẹn wẹ kwe nkwa a." 
Nehemiah5:13 M nọzị fapụha ẹkpa ẹwuru m, fechanpụ a, sị wẹ, “Osolobuẹ ya gi ẹrịra gha ụlọ ị lẹ ihiẹn i fechanpụ ị — onyẹ ọwụlẹ ị wụ — omẹni y'e mẹzuni nkwanị! Ya fechanpụ onyẹ nọ ẹrịra, gbama a ẹka!” Ya igunrun ahụn ile zu ebẹhụ nọ sị “Isẹẹ!” Wẹ nọ ja Osolobuẹ mma. Ndị hụ nọ mẹ ihiẹn wẹ kwe nkwa a." 
Nehemiah5:14 Ghakwọrị ahụa hụ mẹ ẹ ọgụn eze wụ Atazẹzẹsi kịma, ahụa hụ o tumẹ m gọvanọ wẹ imẹ alị Juda, d'e ru hụn mẹ ẹ ahụa mmẹbụọ kwasị ọgụn, ọrọgbọ ahụa mmẹbụọ, kẹ mmẹ kẹ umunẹ m erini ihiẹn-oriri w'e ye gọvanọ." 
Nehemiah5:15 Kanị, ndị gọvanọ bu m ụzọ kị buye wẹ okẹn ibu, d'e ru ebe wẹ nọ sị wẹ tụhamanị wẹ ihiẹn-oriri lẹ manya lẹ akpụrụ egho siliva ọgụnnaị ụhụọhịn-ụhụọhịn; ndị ọrụn ndị gọvanọ a kịgbudẹ wẹ a kịgbu. Kanị, emẹni m ẹrịra, makẹ egun Osolobuẹ." 
Nehemiah5:16 E bu m enwẹn m che ọrụn idọnzi mgbọnni; ẹnyi enwọnrinni alị; ndị ile rị okpuru m rịchanrịn ebẹhụ a rụn ọrụn hụ. 
Nehemiah5:17 Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ: madụ iri kwasị ọgụn-ẹsa gbegbegbe kẹ mmẹ lẹ wẹ gba e ri ihiẹn-oriri m, kẹ ndị Ju kẹ ndị ọrụn gọmẹnti, cheni ndị rị a gha alị ndị nọhunmẹ ẹnyi a bịa d'a hụn ẹnyi." 
Nehemiah5:18 Ihiẹn m'e ye w'e shini m ụhụọhịn-ụhụọhịn wụ efin ohu, atụnrụn isin hi-ogbe lẹ ọhụhụ bu ọda; akpọhịn iri-iri kẹ m gi e butọ manya ichẹn-ichẹn buni. Imẹ ihiẹn ndịnị ile, adọnị m wẹ ihiẹn-oriri ru gọvanọ, makẹ wẹ gha e bu okẹn ibu." 
Nehemiah5:19 Euu Osolobuẹ m, nyanhankwọ m ọnyanhan rị mma makẹ ihiẹn ile rị mma m mẹni ndịnị." 
Nehemiah6:1 Ozi nọ ru Sanbalatị lẹ Tobaya lẹ Gẹshẹm onyẹ Arabụ lẹ ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi họdụnị ntịn nị e dọnzichanrịngụọ m mgbọn hụ, n'o nwọnzini ebe ọ nọ gba oghe. (M'e ke yikin ọnụ-mgbọn ndị rịn'a ogẹn ahụn.)" 
Nehemiah6:2 Ya kẹ Sanbalatị lẹ Gẹshẹm nọ zihẹni m ozi, sị m, “Bịa, nị ẹnyi zu imẹ alị-ọfịa nẹi rị alị aradan Ono.” Kanị, eje-umẹ kẹ wẹ zuni m ihiẹn hụ." 
Nehemiah6:3 Ya m nọ zi wẹ jẹnni wẹ, sị, “M gi ọrụn rịkẹnmẹ mkpa ẹka, asakọ m ẹka bịa. Kẹ m k'a kụsịnị ọrụn hụ d'e kunrun ụnụ?”" 
Nehemiah6:4 Mgbe ẹnọ zu ezu kẹ wẹ zihẹni m ozini; mmẹ nwẹn nọ za wẹ ihiẹn ohu hụ m za mbụ. 
Nehemiah6:5 Hụn mẹ ẹ mgbe isẹn, Sanbalatị nọ zi onyẹ hụn e jẹnn'ẹ ozi d'e kunrun m, o gihụ ẹkụkwọ-ozi wẹ nyankinlẹni." 
Nehemiah6:6 Ihiẹn Sanbalatị de imẹ ẹ wụ: “Wẹ rị e ku ẹ imẹ alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn nị ịyụ lẹ ndị Ju rị a chọ nị ụnụ nupụ isi okpuru eze; Gẹshẹm lẹ enwẹn ẹ e kugụọzịd'a; wẹ sị nị ya haịn ụnụ gi rị a tụn mgbọn hụ. Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ; kẹ wẹ dọn rị e ku ẹ, y'e d'a wụrụdẹ eze wẹ," 
Nehemiah6:7 wẹ sị y'e tumẹringụọdẹ ndị-amụma nị wẹ hịn'ị ya imẹ Jerusalẹm, sị wẹ nị ‘Juda e nwọnringụọ eze!’ Y'a marịnghọ nị okuni jẹnkọ d'e ru ebe eze rị. Bịa nwan nị ẹnyi lẹ yụ ku.”" 
Nehemiah6:8 Ya kẹ m nọ zi wẹ jẹnn'ẹ, sị a, “Onwọnni ihiẹn nọ ẹrịra rị e mẹni; ịyụ rị e ropụha wẹ.”" 
Nehemiah6:9 Wẹ ile rị a chọ nị wẹ rọn ẹnyi egun, a sị enwẹn wẹ, “O ru, ndụn a gụ wẹ, arụngụkọzị wẹ ọrụn hụ.” M nọ mẹ ekpere, sị, Osolobuẹ, “Dodo, mẹ nwan ẹka shi m ikẹn!”" 
Nehemiah6:10 Ụhụọhịn ohu, m jẹn iwe Shẹmaya nwa Dẹlaya nwa Mẹhẹtabẹlụ, hụn rịlẹni a pụ ezi ogẹn hụ, ọ nọ sị, “Nị ẹnyi zu imẹ Ụlọ Osolobuẹ, nị ẹnyi banyedẹ imẹ Ụlọ-NSỌ kẹti-kẹti; ẹnyi ru ẹ, ẹnyi a kpọkinchanrịn ụzọ ile rị Ụnọ-NSỌ, makẹni ndị-iṅẹnrẹn i lala d'e gbu i; wẹ lala imẹ uhinhin d'e gbu i.”" 
Nehemiah6:11 Kanị m nọ sị, “Nị onyẹ nọ kẹ mmẹ gbapụ? Nị onyẹ nọ kẹ mmẹ warị imẹ Ụlọ-NSỌ nị m rị e ghe isi? Ejẹnkọ m!”" 
Nehemiah6:12 Ya m nọ hụn a nị ẹlẹ Osolobuẹ zi ẹ kaka. Kama, n'o buni m amụmanị makẹni Tobaya lẹ Sanbalatị e yegụọ a egho-azụụn." 
Nehemiah6:13 Wẹ kụ a ụgwọ n'ọ hụn ụzọ bu egun che m ẹnya, kẹni, m gbapụ, ikpe a ma m, e gi w'ẹ ye m eje-ẹfan, wiwi ẹfan m." 
Nehemiah6:14 Euu, Osolobuẹ m, nyanhan Tobaya lẹ Sanbalatị; gi ihiẹn ile wẹ mẹ nyanhan wẹ; nyanhanzịkwọ onyẹ-amụma okpoho wụ Nụadịa lẹ ndị-amụma họdụnị, ndị te chọ nị wẹ bu egun che m ẹnya." 
Nehemiah6:15 Hụn mẹ ẹ akpọhịn isẹn kwasị ọgụn imẹ ọnwan Ẹlulu kẹ ẹnyi gi dọnzichanrịn mgbọn hụ, ya wụ nị akpọhịn mmẹbụọ kwasị ọgụn-ẹbụọ (52) kẹ ẹnyi gi dọnzichanrịn a." 
Nehemiah6:16 Ogẹn ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi ile lẹ ndị alị ọzọ ile rị ichẹn-ichẹn nọhunmẹni ẹnyi gi nụ ihiẹnni, egun nọ tụma wẹ, ifẹnrẹn e mẹgbu wẹ, ndụn a gụ wẹ — makẹni a hụn w'a nị Osolobuẹ ẹnyi wụ onyẹ hụn yeni ẹnyi ẹka rụn ọrụnnị." 
Nehemiah6:17 Ogẹn hụ, ndị-isi Juda hụ e dejẹnni Tobaya ẹkụkwọ-ozi bụ ọda, Tobaya nkẹ hụ e dehẹzini wẹ hụn o gi a za wẹ." 
Nehemiah6:18 Makẹni ndị Juda bu ọda e wegụọ enwẹn wẹ kwanị Tobaya, kundẹ Osolobuẹ chen'ẹ, makẹni Tobaya wụ ọgọ Shẹkania nwa Ara lẹzi makẹni Jehohananị nwa Tobaya rị a lụ nwa-okpoho Mẹshulam nwa Bẹrẹkia." 
Nehemiah6:19 Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ; w'a gwasọnmẹ m ihiẹn rị mma ọ rị e mẹ, a gwazịkwọ a ihiẹn m ku; Tobaya hụ e dehẹsọnmẹni m ẹhụhụọ kẹni o bu egun che m ẹnya." 
Nehemiah7:1 Ogẹn wẹ gi rụngụ mgbọn hụ, e yikingụ m ọnụ-mgbọn ndị rịn'a, ẹnyi nọ tumẹsọnmẹ ndị e che nche ọnụ-mgbọn ile rị Ụlọ-nsọ lẹ ndị ọkụ-ẹbụ, buchesọnmẹ ndị ebọn Livaị ọnọdị ọrụn wẹ." 
Nehemiah7:2 Ya m nọ bu Jerusalẹm che nwẹnẹ m okẹnnyẹ wụ Hanani ẹka, ịya lẹ Hanania, ọkị-agha hụn kị ndị agha eze imẹ Jerusalẹm. M mẹ ẹrịra makẹni Hanani wụ ịhịan esi, ọ tụzịkwọ egun Osolobuẹ karị imẹrinmẹ ịhịan." 
Nehemiah7:3 M nọ sị wẹ, “Akpọpụkwọlẹ ni ọnụ-mgbọn Jerusalẹm d'e ru nị anwụn e kẹnrẹngụ. Ndị nche rị ọrụn wẹ kpọkinchanrịngụ ọnụ-mgbọn ile, fidọn wẹ, wẹ kebe gbashịa. Gha nị imẹ ndị bi Jerusalẹm ebeni họrị ndị ụnụ k'e tumẹ ndị nche: ndị ụnụ k'e zijẹn ọdụ nche ichẹn-ichẹn lẹ ndị k'e che nche ẹhụ iwe wẹ.”" 
Nehemiah7:4 Jerusalẹm shịa ẹfọ, hi-ogbe, kanị ndị rị imẹ ẹ ebuni ọda, wẹ e ke tụnmazị ụlọ ọda imẹ ẹ." 
Nehemiah7:5 Ya Chuku m nọ bu ẹ che m obi nị m kpọkikomẹ ndị-isi lẹ ndị-isi ọrụn gọmẹnti lẹ ndị alị, nị ẹnyi gi uri-uri detusọnmẹ ẹfan, ezi-lẹ-ụlọ, ezi-lẹ-ụlọ. M nọ hụn ẹkụkwọ wẹ gi deye ẹfan ndị bu ụzọ lụa lẹ ndị mụnị wẹ. Lee ihiẹn m hụn imẹ ẹ:" 
Nehemiah7:6 Ndịnị wụ ndị Ẹgbẹrẹni lụahanị imẹ ndị wẹ kpụnshi alị ichẹn-ichẹn ogẹn hụ Nebukadineza gi kpụnrụn ndị alịnị shi alị ndị ọzọ; wẹ lụakin Jerusalẹm lẹ Juda, onyẹ-onyẹ lashi obodo ẹ —" 
Nehemiah7:7 uwẹ lẹ Zerubabẹlụ lẹ Jeshụa lẹ Nehimaya lẹ Azaria lẹ Raamia lẹ Nahamanị lẹ Mọdikaya lẹ Bil'shanị lẹ Mispẹrẹti lẹ Big'vaị lẹ Nehum lẹ Baana. Ndị Izrẹlụ lụahanị wụ ndịnị: 
Nehemiah7:8 Ụmụ Parọshị: madụ mmẹbụọ kwasị ọgụn ẹsatọ kwasị nnụ-uku ẹbụọ (2,172);" 
Nehemiah7:9 ụmụ Shẹfatịa: madụ mmẹbụọ kwasị ọgụn mmẹsatọ (372); 
Nehemiah7:10 ụmụ Ara: madụ ẹsatọ arịa ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ (652); 
Nehemiah7:11 ụmụ Pahatị-Mụabụ (ndị hụn ụmụ a wụ Jeshụa lẹ Jụabụ mụ): madụ mmẹsatọ kwasị nnụ-ẹsa (2,818);" 
Nehemiah7:12 ụmụ Ẹlam: madụ isin arịa ọgụn-ẹtọ kwasị nnụ-ẹtọ (1,254);" 
Nehemiah7:13 Ụmụ Zatu: madụ isẹn kwasị ọgụnnaị kwasị nnụnaị (845); 
Nehemiah7:14 ụmụ Zakaị: madụ ọgụnnaị arịa nnụnaị (760); 
Nehemiah7:15 ụmụ Binui: madụ ẹsatọ kwasị ọgụn-mmẹbụọ kwasị nnụ (648); 
Nehemiah7:16 ụmụ Bebaị: madụ ẹsatọ kwasị ọgụn-mmanaị kwasị nnụ (628). 
Nehemiah7:17 Ụmụ Az'gadị rị ẹbụọ kwasị ọgụn-mmisin kwasị nnụ-isẹn (2,322)." 
Nehemiah7:18 Ụmụ Adonikam rị ẹsa kwasị ọgụn-mmẹtọ kwasị nnụ (667); 
Nehemiah7:19 ụmụ Big'vaị, ẹsa kwasị ọgụn-ẹtọ kwasị nnụ-isẹn (2,067);" 
Nehemiah7:20 ụmụ Adini, mmisẹn kwasị ọgụn-mmẹbụọ kwasị nnụ (655);" 
Nehemiah7:21 ụmụ Ata (ndị hụn Hezikaya mụ) rị ẹbụọ arịa ọgụn-isẹn (98). 
Nehemiah7:22 Ụmụ Hashum rị ẹsatọ kwasị ọgụn-mmisin (328); 
Nehemiah7:23 ụmụ Bezaị rị ẹnọ kwasị ọgụn-mmisin (324); 
Nehemiah7:24 ụmụ Harifu rị mmẹbụọ kwasị ọgụn-isẹn (112); 
Nehemiah7:25 ụmụ Gibiọnụ rị isẹn arịa ọgụn-isẹn (95). 
Nehemiah7:26 Ndị Bẹt'lẹhẹm lẹ Netofa rị mmẹbụọ arịa ọgụn-iri (188). 
Nehemiah7:27 Ndị Anatọtụ rị ẹsatọ kwasị ọgụn-isin (128); 
Nehemiah7:28 Ndị Bẹt-Az'mavẹti rị ẹbụọ kwasị ọgụnnaị (42); 
Nehemiah7:29 Ndị Kiriatị-Jiarim, Kẹfira lẹ Biẹrọtụ rị ẹtọ kwasị ọgụn-mmẹsa kwasị nnụ (743)." 
Nehemiah7:30 Ndị Rama lẹ Gẹba rị ohu kwasị ọgụn-mmanaị kwasị nnụ (621). 
Nehemiah7:31 Ndị Mik'mashị rị ẹbụọ kwasị ọgụn-isin (122). 
Nehemiah7:32 Ndị Bẹtẹlụ lẹ Aị rị ẹtọ kwasị ọgụn-isin (123). 
Nehemiah7:33 Ndị Nebo hụn ẹbọ rị mmẹbụọ kwasị ọgụn-ẹbụọ (52). 
Nehemiah7:34 Ndị Ẹlam hụn ẹbọ rị mmẹnọ kwasị ọgụn-mmẹbụọ kwasị nnụ-uku (1,254)." 
Nehemiah7:35 Ndị Harim rị ọgụn mmisin (320). 
Nehemiah7:36 Ndị Jẹriko rị isẹn kwasị ọgụn-mmẹsa (345). 
Nehemiah7:37 Ndị Lodu, Hadidi lẹ Ono rị ohu kwasị ọgụn-mmisin kwasị nnụ (721)." 
Nehemiah7:38 Ndị Sẹnaa rị iri kwasị ọgụn-ẹtọ arịa nnụ-iri (3,930)." 
Nehemiah7:39 Ndị nchụn-ẹjan lụahanị wụ ndịnị: Ụmụ Jedaya (ndị nwa a wụ Jeshụa mụ): madụ mmẹtọ kwasị ọgụn-ẹsatọ kwasị nnụ-ẹbụọ (973); 
Nehemiah7:40 ụmụ Ima; madụ mmẹbụọ kwasị ọgụn-ẹbụọ kwasị nnụ-uku (1,052);" 
Nehemiah7:41 ụmụ Pashuru; madụ ẹsa kwasị ọgụn-ẹbụọ kwasị nnụ-ẹtọ (1,247);" 
Nehemiah7:42 ụmụ Harim rị mmẹsa kwasị nnụ-uku (1,017)." 
Nehemiah7:43 Ndị Livaị lụanị wụ ndịnị: Ụmụ Jeshụa (ndị hụn Hodavia nwa Kad'miẹlụ nwa Jeshụa mụ): madụ mmẹnọ kwasị ọgụn-ẹtọ (74). 
Nehemiah7:44 Ndị ọkụ-ẹbụ lụanị wụ ndịnị: ụmụ Asafụ: madụ ẹsatọ kwasị ọgụn-ẹsa (148). 
Nehemiah7:45 Ndị e che ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ lụanị wụ ndịnị: ụmụ Shalum, ụmụ Ata, ụmụ Tal'mọnụ, ụmụ Akubu, ụmụ Hatita lẹ ụmụ Shobaị, madụ mmẹsatọ kwasị ọgụn-isin (138)." 
Nehemiah7:46 Ndị e jẹn ozi imẹ Ụlọ-nsọ lụanị wụ ndịnị: ụmụ Ziha, ụmụ Hasufa, ụmụ Tabawotu," 
Nehemiah7:47 ụmụ Keirosu, ụmụ Sia, ụmụ Padọnụ" 
Nehemiah7:48 ụmụ Lebana, ụmụ Hagaba, ụmụ Shalụmaị," 
Nehemiah7:49 ụmụ Hanan, ụmụ Gidẹlụ, ụmụ Gaha," 
Nehemiah7:50 ụmụ Riaya, ụmụ Rẹzini, ụmụ Nekoda," 
Nehemiah7:51 ụmụ Gazam, ụmụ Uza, ụmụ Pasia," 
Nehemiah7:52 ụmụ Besaị, ụmụ Mẹyunu, ụmụ Nefusim" 
Nehemiah7:53 ụmụ Bak'buku, ụmụ Hakufa, ụmụ Hahọ," 
Nehemiah7:54 ụmụ Baz'lutu, ụmụ Mehida, ụmụ Har'sha," 
Nehemiah7:55 ụmụ Bakọsụ, ụmụ Sisẹra, ụmụ Tẹmahi" 
Nehemiah7:56 ụmụ Nezịa, ụmụ Hatifa." 
Nehemiah7:57 Ụmụ idibo Solomọnụ lụanị wụ ndịnị: Ụmụ Sotaị, ụmụ Sofẹrẹtị, ụmụ Pẹrida;" 
Nehemiah7:58 ụmụ Jaala, ụmụ Dar'kọnụ, ụmụ Gidẹlụ," 
Nehemiah7:59 ụmụ Shẹfatịa, ụmụ Hatili, ụmụ Pokẹrẹti-Hazẹbaim lẹ ụmụ Amọnụ." 
Nehemiah7:60 Ndị ile e jẹn ozi imẹ Ụlọ-nsọ lẹ ụmụ idibo Solomọnụ ile rị ẹsatọ arịa nnụ (392). 
Nehemiah7:61 O nwọnzighọ ndị ghasọnmẹ obodo Tẹlụ-Mela lẹ Tẹlụ-Hasha lẹ Kẹrubu lẹ Adọnụ lẹ Ima lụaha, kanị asanị wẹ ẹka ghọsị ebọn wẹ mọbụ ẹbozo wẹ ghapụha. Ndịnị rọ:" 
Nehemiah7:62 ụmụ Dẹlaya, ụmụ Tobaya lẹ ụmụ Nekoda: wẹ rị ẹbụọ kwasị ọgụn-mmẹbụọ kwasị nnụ (642)." 
Nehemiah7:63 Ndị nchụn-ẹjan salẹni ẹka ghọsị ebọn wẹ wụ ndịnị: ụmụ Hobaya, ụmụ Hakọzụ, ụmụ Bazilaị (okẹnnyẹ hụn lụrụ nwa Bazilaị onyẹ Gilẹdị nẹi, zama ẹfan ọgọ a wụ Bazilaị.)" 
Nehemiah7:64 Ndịnị chọ ẹfan ikpụlọ wẹ ebe wẹ deye nke ịhịan ile, ahụnnị w'a, ya wẹ nọ gụnpụ wẹ imẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ọrụn wẹ — n'a rịnị wẹ ọchan." 
Nehemiah7:65 Ya Gọvanọ nọ sị wẹ nị erikọ wẹ ihiẹn ọwụlẹ imẹ ihiẹn-oriri ndị hụ rịchanrịn-nsọ ndị nchụn-ẹjan e ri — d'e ru nị onyẹ nchụn-ẹjan ma gi Urim lẹ Tumim wẹ gi a jụ Osolobuẹ uche ẹ. 
Nehemiah7:66 Igunrun hụ ile lụahanị rị ọgụn-mmẹsatọ kwasị nnụ-uku ẹbụọ kwasị ọgụn-ẹbụọ (42,360) —" 
Nehemiah7:67 wezụka idibo wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho hụn rị mmadụ mmẹsa kwasị ọgụn-mmisin kwasị nnụ-uku ẹsa (7,337); wẹ nwọnzikwọ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho ọzọ a bụ ẹbụ — madụ isẹn kwasị ọgụn mmẹbụọ (245)." 
Nehemiah7:68 Ẹshin wẹ rị mmisin kwasị ọgụn-mmisin kwasị nnụ (736); anyịnyan-mulu wẹ rị isẹn kwasị ọgụn mmẹbụọ (245); 
Nehemiah7:69 anyịnyan-mkpukpuke wẹ rị isẹn arịa ọgụn-ẹbụọ kwasị nnụ (435); Jaki wẹ rị ọgụn-mmisin kwasị nnụ-mmisin (6,720)." 
Nehemiah7:70 Ndị-isi ichẹn-ichẹn ye ihiẹn nị wẹ gi rụn ọrụn Ụlọ-nsọ: Ihiẹn ndịnị kẹ Gọvanọ buche ebe w'e butọ ihiẹn nị wẹ gi rụn ọrụn hụ: akpụrụ goru nnụ-uku, afẹrẹ iri kwasị ọgụnnaị lẹ ẹwuru ndị nchụn-ẹjan iri kwasị ọgụn-isin kwasị nnụ (530)." 
Nehemiah7:71 Ndị-isi ikpụlọ ichẹn-ichẹn buche akpụrụ goru nnụ-uku ọgụn (20,000) lẹ akpụrụ siliva ọgụn-iri kwasị nnụ-uku ẹbụọ." 
Nehemiah7:72 Hụn ndị họdụnị ye wụ akpụrụ goru nnụ-uku ọgụn lẹ ẹkpa siliva nta nnụ-isin lẹ ẹwuru ndị nchụn-ẹjan ẹsa kwasị ọgụn-ẹtọ. 
Nehemiah7:73 Ẹrịra kẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị lẹ ndị e che nche ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ lẹ ụfọdụ ndị-mmaka lẹ ndị ọkụ-ẹbụ lẹ ndị e jẹn ozi Ụlọ-nsọ lẹ ndị Izrẹlụ ndị ọzọ dọn lụahasọnmẹ obodo wẹ. Ifọn nke ẹsa, ndị Izrẹlụ e birigụọ obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn," 
Nehemiah8:1 Ya wẹ ile nọ gbakikomẹ ebẹhụ ndị alị nọ e zu ihun Ọnụ-mgbọn Mirin. Wẹ nọ sị Ẹzra onyẹ-nkuzi Iwu-Mozizi ya wepụha Ẹkụkwọ Iwu-Mozizi, Iwu hụ Osolobuẹ ye ndị Izrẹlụ." 
Nehemiah8:2 Ya kẹ Ẹzra hụn wụzị onyẹ nchụn-ẹjan nọ wepụha Ẹkụkwọ Iwu ihun igunrun hụ zuni: kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho rị ebẹhụ, wẹ lẹ ndị ile k'a sa ẹka ghọta ihiẹn wẹ sikọ d'a gụnnị wẹ. Ihiẹnni mẹ ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke ẹsa." 
Nehemiah8:3 Ọ gụnshi ẹ elu hụn w'a nụ, gha ụzụtụntụn d'e ru ogẹn anwụn gi ru isi. O bu ihun zinmẹ igunrun hụ rị ebe ndị alị nọ e zu, ihun Ọnụ-mgbọn Mirin — idẹnya ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ ndị hụ ile a saẹka a ghọta. Ndị hụ ile gọnchanrịn ntịn Ẹkụkwọ-Iwu hụ wẹ rị a gụnnị wẹ." 
Nehemiah8:4 Elu mkpọnyin wẹ gi osisi ma hụn wẹ mẹmẹtọnị ụhụọhịn hụ kẹ onyẹ-nkuzi iwu hụ wụ Ẹzra wuzo gụn a. Ndịnị rị a ẹka-nni: Matitịa, Shẹma, Anaya, Yuria, Hil'kia lẹ Maaseya; ndị rị a ẹka-ekpẹn wụ Pẹdaya, Mishẹlụ, Mal'kija, Hashum, Hash'badana, Zẹkaraya lẹ Mẹshulam." 
Nehemiah8:5 Kẹ Ẹzra shịapụ Ẹkụkwọ hụ, ndị hụ ile hụ e legha a, makẹni ebe o wuzo jẹn elu karị ebe wẹ rị. Ogẹn o gi shịapụ a, ndị hụ ile nọ lihi ọtọ." 
Nehemiah8:6 Ẹzra nọ ja Osolobuẹ, Chuku ahụn kachanrịnnị, mma; ndị hụ ile nọ kịshi ẹka elu, za, “Isẹẹ! Isẹẹ!!” Ya wẹ nọ kụnị Osolobuẹ isi alị." 
Nehemiah8:7 Ndị Livaị wụ Jeshụa, Bani, Shẹrẹbịa, Jamini, Akubu, Shabẹtaị Hodia lẹ Maaseya, Kelita lẹ Azaria lẹ Jozabadị lẹ Hanan lẹ Pẹlaya hụ a kọwanị ndị hụ ihiẹn wẹ rị a gụnnị wẹ." 
Nehemiah8:8 Ya wụ, wẹ hụ a gha Ẹkụkwọ Iwu Osolobuẹ a gụnpụha a ọhụnma, a kọwa a kẹn'ọ nị wẹ ghọta ihiẹn wẹ rị a gụnnị wẹ." 
Nehemiah8:9 Ya kẹ Nehimaya hụn wụ Gọvanọ, Ẹzra onyẹ nchụn-ẹjan lẹ onyẹ nkuzi-iwu lẹzi ndị Livaị hụn rị a kọwanị wẹ ya nọ sị wẹ ile, “Tannị rị Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nsọ: anọlẹ ni kẹ ndị eje-ihiẹn mẹ; akwanlẹ ni ẹkwan.” Wẹ gwa wẹ ẹrịra makẹni ndị hụ ile rị a kwan ẹkwan ogẹn wẹ gi rị a nụ oku ndị rị imẹ Iwu." 
Nehemiah8:10 Nehimaya a sị wẹ, “Jẹnmẹ ni, d'e ri ni ihiẹn-oriri rị mma; d'a ra nị ihiẹn-ọrịra sụọnị — ụnụ e zijẹnzikwọnị ndị nwọnlẹni hụn wẹ k'e ri. Tannị rị nsọ ẹnya Osolobuẹ ẹnyi; akwanlẹ ni ụya, ịghọghọ Osolobuẹ e ye k'e ye ụnụ ikẹn.”" 
Nehemiah8:11 Ndị Livaị e mẹzighọ ndị hụ ile mẹ jụụ, a sị wẹ, “Gba nị nkịtịn, nị tannị rị nsọ. Akwanlẹ ni ẹkwan.”" 
Nehemiah8:12 Omẹgụ, wẹ ile nọ nwan jẹnmẹ d'e ri ra, d'e zijẹnzikwọnị ndị ọzọ ihiẹn-oriri, d'e mẹ mmẹmmẹ ndị rị a ghọghọ ọda-ọda, makẹni wẹ ghọha oku ile wẹ kọwanị wẹ." 
Nehemiah8:13 Eki e fọn, hụn mẹ akpọhịn ẹbụọ imẹ ifọn hụ, ndị-ichẹn ikpụlọ ichẹn-ichẹn lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị nọ bịa d'e fihunmẹ onyẹ-nkuzi Iwu wụ Ẹzra kẹni wẹ mụ oku ndị rị imẹ Iwu." 
Nehemiah8:14 Wẹ nọ hụn a nị wẹ deye ẹ imẹ Iwu ahụn Osolobuẹ gha ẹka Mozizi ye Izrẹlụ nị ndị Izrẹlụ sikọ d'a gha e bi imẹ ọdụ ogẹn Mmẹmmẹ hụ w'e mẹ ifọn nke ẹsa," 
Nehemiah8:15 wẹ masọnmẹ ọkwa a imẹ obodo wẹ ile rị ichẹn-ichẹn lẹ imẹ Jerusalẹm, sị ịhịan ile, “Shi ni Ugu ndịnị nọkunmẹni ụnụ d'e wẹhẹsọnmẹ agalaba osisi olivu wẹ kụn lẹ nke olivu-ọfịa lẹ nke mẹtụlụ lẹ iguru lẹ agalaba osisi ndị ọzọ ẹhụhụọ jun nị ụnụ d'e gi wẹ rụn ọdụ kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Iwu.”" 
Nehemiah8:16 Ya ndị Ju hụ nọ pụ, wẹ nọ wẹhẹsọnmẹ iguru lẹ agala osisi ndị hụ, gi wẹ rụnrụnsọnmẹ ọdụ ye elu-ụlọ wẹ mẹsọnmẹ aradan lẹ imẹ ezi wẹ lẹ ezi-ọgwa Ụlọ-Osolobuẹ lẹ ebe ndị alị nọ a hụn ihun Ọnụ-mgbọn Mirin lẹzi ebe ndị alị nọ e zu ẹhụ Ọnụ-mgbọn Ifrem." 
Nehemiah8:17 Ndị ahụn ile gha alị ndị wẹ kpụnshi wẹ lụaha nọ tụnrụnsọnmẹ ọdụ, biri imẹ wẹ. Ọnwan wụ nke ibuzọ wẹ mẹ mmẹmmẹ hụ kete ogẹn Jeshụa nwa Nọnụ. Wẹ ile hụ a ghọghọ." 
Nehemiah8:18 Ẹzra hụ a gụn Ẹkụkwọ Iwu-Osolobuẹ ụhụọhịn-ụhụọhịn, gha ụhụọhịn ibuzọ d'e ru ụhụọhịn ikpanzụụn. Akpọhịn ẹsa kẹ wẹ mẹ mmẹmmẹ hụ. Nke akpọhịn ẹsatọ wẹ nọ zu iko rị nsọ ya lẹ ẹ wị." 
Nehemiah9:1 Nke akpọhịn ẹnọ kwasị ọgụn imẹ ifọn hụ, ndị Izrẹlụ nọ zu. Wẹ rị e bu ọnụ, wẹ yisọnmẹ ẹkwa ahịọ ndị eje-ihiẹn mẹ, kpọn uzunzun yesọnmẹ isi." 
Nehemiah9:2 Ndị wụ ndị Izrẹlụ kẹti-kẹti e wepụgụọlẹ enwẹn wẹ ebe ndị alị ọzọ ile rị. Ya wẹ nọ nọ ebe wẹ wuzo kupụha njọ wẹ lẹ njọ ndị nẹdi wẹ kanị. 
Nehemiah9:3 Ebẹhụ wẹ wuzokwọ, a gha wẹ imẹ Ẹkụkwọ Iwu Osolobuẹ wụ Chuku wẹ gụnpụhanị wẹ Iwu ndị ahụn. Wẹ kebe ụhụọhịn ụzọ ẹnọ, gi ụzọ ohu gụn Ẹkụkwọ Iwu hụ, gizi ụzọ ohu kupụhasọnmẹ njọ wẹ, e fe Osolobuẹ wụ Chuku wẹ ofufe." 
Nehemiah9:4 Ndị Livaị nọ turusọnmẹ elu mgbanyinrin rị ihun wẹ: Jeshụa lẹ Bani lẹ Kad'miẹlụ lẹ Shẹbania lẹ Buni lẹ Shẹrẹbịa lẹ Bani hụn ẹbọ lẹ Kenanị; wẹ hụ e gi okẹn olu a kpọku Osolobuẹ wụ Chuku wẹ. 
Nehemiah9:5 Ya ndị Livaị wụ Jeshụa lẹ Kad'miẹlụ lẹ Bani lẹ Hashab'neya lẹ Shẹrẹbịa lẹ Hodia lẹ Shẹbania lẹ Pẹtahia nọ hị: “Lihi ni ja Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mma, Onyẹ hụn nwọnlẹni mbidọn mọbụ ọgụgụ!” “Ịja-mma ya rịnị ẹfan ị hụn nwọn ọghọ; wẹ ye ẹfan ị ọghọ hụn karị ekele ile lẹ ịja-mma ile." 
Nehemiah9:6 “Ịyụ sụọ wụ Osolobuẹ: Ịyụ ke elu-igwere, k'o jẹnhanlẹ elu — ya lẹ kokisẹ ile rịn'a; ịyụ kezikwọ ụwa lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ lẹ ohimin ile lẹ ihiẹn ile rị imẹ wẹ. Ịyụ ye wẹ ile ndụn; ndị ile rị elu-igwee e fe i efe." 
Nehemiah9:7 “Ịyụ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku, onyẹ hụn họrị Ebram, gha alị Uru ndị Kal'di wepụha a, gụn a Ebraham." 
Nehemiah9:8 Ogẹn i gi hụn a n'o wegụọ obi ẹ kwan'ị, ị nọ sọn ẹ mẹmẹ nkwerigbama hụn i gi kwe ẹ nkwa n'i sikọ d'e ye ụmụ a alị ndị Kenaanị lẹ Hẹti lẹ ndị Amọ lẹ ndị Pẹrẹzi lẹ ndị Jebusu lẹ ndị Gẹgashị. Y'e mẹzugụọ nkwa ị kwe, makẹni i furu w'e gi dọn ẹnya." 
Nehemiah9:9 “Y'a hụnghọ afụnfụn ndị nẹdi ẹnyi wẹ ta kẹ wẹ rị imẹ alị Ijiptu; y'a nụzịghọ ẹkwan wẹ kẹ wẹ rị ẹhụ Ohimin Ufie. 
Nehemiah9:10 Ị nọ rụnsọnmẹ ihiẹn bu ọda i gi ghọsị ẹka ị lẹ ọrụn atụmẹnya rị ichẹn-ichẹn, gi wẹ mẹshi Fẹro lẹ ndị-ọrụn a ile lẹ ndị alị hụ ile ikẹn, makẹni y'a marịnghọ nị uwẹ wụ ndị Ijiptu kpari ndị nẹdi ẹnyi wẹ ọda-ọda, gi ẹ mẹkarị enwẹn wẹ. Ị nọ gi ikẹn i kpa nwọnrin ẹfan d'e rukwọ tannị." 
Nehemiah9:11 “Ị nọ kewanị wẹ ohimin, a hụn wẹ alị kọrọnị, gi fetu ohimin hụ; kanị y'e bu ndị rị a chụnị wẹ tụye okẹn mirin — rịkẹ ebe ọmụma nọ danye imẹ ohimin." 
Nehemiah9:12 Ị nọ gisọnmẹ orukpu mawuru kẹ adansụn du wẹ efinaị, gi ọkụn mawuru kẹ adansụn du wẹ uhinhin, nị wẹ e legha ebe wẹ ghakọ." 
Nehemiah9:13 “Ị nọ gha elu-igwee bịa elu-ugu Saịnaị; y'a gha elu-igwee gwa wẹ oku, ị nọ yesọnmẹ wẹ ọdịnalị furuni lẹ uhi lẹ iwu rị mma." 
Nehemiah9:14 Ị nọ mẹ wẹ marịn Ụhụọhịn Ezumikẹn i hụn rị nsọ, gwasọnmẹ wẹ ihiẹn wẹ sikọ d'e mẹ, yini wẹ uhi lẹ ụmụ-iwu ghahanị odibo i wụ Mozizi." 
Nehemiah9:15 Ẹgụn a gụnma wẹ, ị nọ ye wẹ ihiẹn-oriri gha elu-igwee bịa; ẹgụn mirin a gụnma wẹ, ị nọ gha ọmụma wepụhanị wẹ mirin. Ị nọ sị wẹ banye d'e weri alị hụ i kun enwẹn i n'i sikọ d'e ye wẹ." 
Nehemiah9:16 “Kanị ndị nẹdi ẹnyi wẹ nọ mẹkarịma enwẹn wẹ, gbama isi-akwanran, e mẹni wẹ ihiẹn ị sị wẹ mẹ." 
Nehemiah9:17 A jụ wẹ n'e gọnkọ wẹ ntịn, anyanhanzidẹni wẹ ọrụn-atụmẹnya ị rụnsọnmẹ imẹ igunrun wẹ; a gba wẹ isi akwanran tumẹrin ịhịan n'o dukin wẹ Ijiptu nwẹn wẹ te nọ wụ igbọn. Kanị Chuku hụn a gbagharị njọ k'ị wụ, onyẹ ẹfọma lẹ onyẹ e mẹyeni ịhịan, onyẹ ghalẹni e wekẹnrin iwe, onyẹ e nwọn ihiẹn-ọsụsụọ ọda-ọda, y'a gbakitọkwọnị wẹ azụụn —" 
Nehemiah9:18 kẹ ogẹn wẹ gidẹ kpụrụ mmọn yi nwa-efin, sị ibe wẹ, ‘Ọnwan wụ Chuku ụnụ — hụn gha alị Ijiptu wepụha ụnụ’ lẹ ogẹn wẹ gi kusọnmẹ arụ." 
Nehemiah9:19 “Makẹni y'e mẹkẹ omikẹn, y'a latọnị wẹ imẹ atụ alị-ọkpọnkụn ahụn. Orukpu hụ mawuru kẹ adansụn edubehini wẹ efinnaị ebe ọwụlẹ wẹ ghakọ, ọkụn hụ mawuru kẹ adansụn eyebehini wẹ ukpẹ imẹ uhinhin ebe ọwụlẹ wẹ ghakọ." 
Nehemiah9:20 Y'e yeghọ wẹ ezi Mmọn ị n'ọ kuzi wẹ; y'a jụnị nị y'e yekọ wẹ mana ị; y'e yeghọ wẹ mirin ebe ẹgụn mirin nọ gụn wẹ. 
Nehemiah9:21 Ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị k'i gi dọnmẹ wẹ ndụn imẹ atụ alị-ọkpọnkụn ahụn; onwọnni ihiẹn kọnị wẹ, ẹkwa wẹ akahịnị, ụkụ wẹ azanị." 
Nehemiah9:22 “Ị nọ we alị-eze ichẹn-ichẹn lẹ ndị alị ichẹn-ichẹn ye wẹ, ye wẹ ya d'e rudẹ nkọ ndị hụ tegbu enwẹn ẹ; wẹ nọ weri alị Sihọnụ eze ndị Hẹsh'bọnụ lẹ nke Ọgụ eze ndị Bashanị." 
Nehemiah9:23 “Ị nọ mẹ ụmụ wẹ ba ụba, e bu wẹ ọda nọkẹ kokisẹ rị elu-igwere, wẹhẹ wẹ imẹ alị hụn ị gwa ndị mụnị wẹ banye d'e weri." 
Nehemiah9:24 Ụmụ wẹ nọ nwan banye, weri alị hụ; i nọ mẹrini wẹ ndị bi alị hụ, ndị Kenaanị; y'e bu ndị Kenaanị hụ lẹ ndị-nze wẹ lẹ ndị alị ichẹn-ichẹn rị alị hụ che wẹ ẹka nị wẹ mẹ wẹ ihiẹn sụọnị wẹ." 
Nehemiah9:25 Wẹ nọ mẹri obodo ichẹn-ichẹn wẹ tụnhunmẹ mgbọn, weri wẹ, lẹ alị bu ọda e mẹ ihiẹn-ugbo; e werisọnmẹ wẹ ụlọ ihiẹn ichẹn-ichẹn rị mma jun lẹ ọmị ndị hụ gutọ lẹ ugbo-vaịnị rịsọnmẹ alị hụ lẹ ugbo-olivu lẹ osisi bu ọda hụn a mị mkpụrụ. E rijun wẹ ẹfọ, ẹhụ wẹ a pụha; okẹn-ọhụnma ị rị e mẹni wẹ hụ a sụọ wẹ ụsụọ ẹfọ." 
Nehemiah9:26 “Kanị e nupụkwọnị wẹ i isi; e nu wẹ Iwu i ye ụsụọ; e gbu wẹ ndị-amụma ị hụn gwa wẹ njọ wẹ kẹni wẹ gi ẹ rogharị buruhẹz'i; e mẹsọnmẹ wẹ ihiẹn bu ọda wẹ gi kpari i. 
Nehemiah9:27 “Ị nọ nwan bu wẹ che ẹka ndị-iṅẹnrẹn wẹ, a bịangbu wẹ wẹ. Kanị, a bịangbumẹ wẹ wẹ, wẹ nọ kwanghọs'ị; ị nọ gha elu-igwee nụ ẹkwan wẹ, mẹ okẹn omikẹn i ye wẹ ndị zụọpụhanị wẹ." 
Nehemiah9:28 Hụn ẹhụ gihụ fu wẹ, wẹ nọzị mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya ị, ị nọ la wẹ tọnị ndị-iṅẹnrẹn wẹ kịma. Ogẹn wẹ gi kwanghọsịzị ị, ị nọ gha elu-igwee nụ ẹkwan wẹ, mẹ omikẹn i zụọpụha wẹ mgbe ole-lẹ-ole." 
Nehemiah9:29 “Ị nọ gba wẹ mkpịnsịn ẹka, sị wẹ dọnmẹmẹzi Iwu i; kanị wẹ nọ mẹkarịma enwẹn wẹ, femẹn'i isi, pama iwu i tumẹsọnmẹ hụn o mẹ ni, onyẹ dọnmẹ wẹ, o gi ẹ rị ndụn. Wẹ nọ bọnmẹmẹ gbakitọ ị azụụn; bu isi-ikẹn, jụ n'e gọnkọ wẹ i ntịn." 
Nehemiah9:30 Ị nọ gi ndidin sọn wẹ ahụa bu ọda, gi Mmọn ị dọsọnmẹ wẹ ẹka-ntịn ghahanị ndị-amụma ị. Kanị egọnni wẹ ntịn. Ya ị nọ bu wẹ che ẹka ndị alị ọzọ nọhunmẹni wẹ." 
Nehemiah9:31 K'osilẹrị, makẹni y'e mẹkẹ omikẹn, y'e gbupụnị wẹ mọbụ jụ wẹ tọgbọ, makẹni ị wụ Chuku hụn e mẹyeni ịhịan lẹ Chuku onyẹ omikẹn." 
Nehemiah9:32 “Kikẹnni hụra, Chuku ẹnyi, Chuku hụn hi-ogbe, hụn nwọn ikẹn, hụn rị egun, hụn e nwọnsọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ o kwe nkwa a; dodo, elelịalẹ afụnfụnnị ile — afụnfụnnị ile bịanịnị ẹnyi lẹ ndị-nze ẹnyi lẹ ndị-isi ẹnyi lẹ ndị nchụn-ẹjan ẹnyi lẹ ndị-amụma ẹnyi lẹ ndị nẹdi ẹnyi wẹ lẹ ndị nke i ile, ghakwọrị ogẹn ndị-nze alị Asiria gi kpa ikẹn d'e ru tannị." 
Nehemiah9:33 Ihiẹn furuni kẹ i mẹ ebe ị nọ mẹ ẹnyi ihiẹnni ile; y'e mẹni njọ; ẹnyi mẹ njọ: 
Nehemiah9:34 kẹ ndị-nze ẹnyi kẹ ndị-isi ẹnyi kẹ ndị nchụn-ẹjan ẹnyi kẹ ndị nẹdi ẹnyi wẹ kanị edọnmẹni Iwu i; egọnni wẹ ntịn ihiẹn ị sị ẹnyi mẹ mọbụ gi ẹka-ntịn ị dọ wẹ mẹ ihiẹn ọwụlẹ," 
Nehemiah9:35 Kẹ ogẹn ọkịkị alị ẹnyi gidẹ rị wẹ ẹka, ogẹn wẹ gi rị e ri ihiẹn ile i gi okẹn-ọhụnma ị ye wẹ imẹ alị hụ shịa ẹfọ i ye wẹ hụn e mẹ ihiẹn-ugbo, efedẹni wẹ i, erogharịnị wẹ latọ eje-obibi wẹ." 
Nehemiah9:36 “Lee nwan ẹnyi: ẹnyi wụ nwan igbọn — imẹ alị hụn i ye ndị nẹdi ẹnyi wẹ nị wẹ ri ihiẹn o mẹ lẹ ihiẹn ndị-ọzọ gha imẹ ẹ pụha. 
Nehemiah9:37 Ufiri njọ ẹnyi, ihiẹnni ile bugbu enwẹn ẹ alịnị rị a mịpụha hụ a lanị ndị-nze alị ọzọ ndịnị i we ẹnyi che okpuru wẹ; wẹ hụ a kị kẹ ẹhụ ẹnyi kẹ anụ ẹnyi k'ọ sụọ wẹ. Ẹnyi rị nwan imẹ okẹn afụnfụn.”" 
Nehemiah9:38 “Makẹ ufiri ẹ, ẹnyi ile rị nwan e kwegbama nkwa e kweshi ẹ ikẹn; ẹnyi rị nwan e detu ẹ imẹ ẹkụkwọ; ndị-isi ẹnyi lẹ ndị Livaị lẹ ndị nchụn-ẹjan ẹnyi rị nwan e biye ẹ ẹka.”" 
Nehemiah10:1 Ndị bu ụzọ biye ẹka nkwerigbama hụ wẹ detu wụ ndịnị: Nehimaya wụ gọvanọ hụn wụ nwa Hakalia; ịya lẹ Zẹdikaya. 
Nehemiah10:2 Ndị nchụn-ẹjan biye ẹka wụ ndịnị: Sẹraya, Azaria, Jerimaya," 
Nehemiah10:3 Pashuru, Amaria, Mal'kija," 
Nehemiah10:4 Hatushi, Shẹbania, Maluku" 
Nehemiah10:5 Harim, Meremọtụ, Obadaya," 
Nehemiah10:6 Daniẹlụ, Ginẹtọnụ, Baruku," 
Nehemiah10:7 Mẹshulam, Abija, Mijamini," 
Nehemiah10:8 Maazia, Bil'gaị, Shẹmaya." 
Nehemiah10:9 Ndị Livaị hụn biye ẹka wụ ndịnị: Jeshụa nwa Azania, Binui onyẹ ikpụlọ Henadadị, Kad'miẹlụ —" 
Nehemiah10:10 uwẹ lẹ ndị Livaị ibe wẹ ndịnị: Shẹbania, Hodia, Kelita, Pẹlaya, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mika, Rehobu, Hashabia," 
Nehemiah10:12 Zakọ, Shẹrẹbịa, Shẹbania hụn ẹbọ," 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani lẹ Bẹninu." 
Nehemiah10:14 Ndị-isi biye ẹka wụ ndịnị: Parọshị, Pahatị-Mụabụ, Ẹlam, Zatu, Bani" 
Nehemiah10:15 Buni, Az'gadị, Bebaị," 
Nehemiah10:16 Adonija, Big'vaị, Adini," 
Nehemiah10:17 Ata, Hezikaya, Azuru," 
Nehemiah10:18 Hodia, Hashum, Bezaị," 
Nehemiah10:19 Harifu, Anatọtụ, Nẹbaị," 
Nehemiah10:20 Mag'piashi, Mẹshulam, Heziri," 
Nehemiah10:21 Mẹshẹzabẹlụ, Zadọkụ, Jadụa," 
Nehemiah10:22 Pẹlatịa, Hanan, Anaya," 
Nehemiah10:23 Hoshia, Hanania, Hashubu," 
Nehemiah10:24 Halohẹshi, Pil'ha, Shobẹkị," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hashab'na, Maaseya," 
Nehemiah10:26 Ahia, Hanan hụn ẹbọ, Ananị," 
Nehemiah10:27 Maluku, Harim hụn ẹbọ lẹ Baana." 
Nehemiah10:28 Ndị họdụnị — kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị Livaị kẹ ndị e che nche ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ kẹ ndị ọkụ-ẹbụ kẹ ndị e jẹn ozi Ụlọ-nsọ, uwẹ lẹ ndị ile ghagụ imẹ ndị alị ọzọ wụlẹni ndị Ju wepụ enwẹn wẹ makẹ ufiri Iwu Osolobuẹ, kẹ uwẹ kẹ inyẹnmẹ wẹ kẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho — ile marịngụ ihiẹn lẹ ndị a ghọta ihiẹn." 
Nehemiah10:29 Wẹ ile nọ nwan sọn umunẹ wẹ lẹ ndị-isi wẹ kun ẹfan Osolobuẹ, sị a mẹshi wẹ ikẹn omẹni emẹni wẹ ihiẹnni wẹ kwe nkwa a, ya wẹ nọ kwe nkwa nị wẹ sikọ d'e dọnmẹ Iwu Chuku hụn o gi odibo ẹ wụ Mozizi ye; nị wẹ sikọ d'e dọnrin ẹnya dọnmẹchanrịn ụmụ-iwu lẹ usọnrọn lẹ uhi Osolobuẹ Di-nwọnni ẹnyi yi." 
Nehemiah10:30 Wẹ sị, “Ẹnyi ewekọ ụmụ ẹnyi ye ndị alị ọzọ ndịnị nọhunmẹni ẹnyi lụrụ mọbụ lụye ụmụ ẹnyi ikpoho wẹ." 
Nehemiah10:31 “Ndị alị ọzọ ndịnị buhẹ ibu-afịa mọbụ ọka ọwụlẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn d'e re, ẹnyi eṅọnnarịnkọ wẹ ya Ụhụọhịn Ezumikẹn mọbụ ụhụọhịn ọwụlẹ rị nsọ. O ru ahụa nke ẹsa ọwụlẹ, ẹnyi arụnkọ ugbo ẹnyi; o ru ahụa ahụn, ẹnyi a kagbu ụgwọ ọwụlẹ onyẹ Ju ibe ẹnyi gi ẹnyi." 
Nehemiah10:32 “Ẹnyi e kwerighọ nị ogbo ẹnyi rọ ịkụ ụzọ-ohu-imẹ-ẹtọ egho-shẹkẹlụ, nị wẹ gi ẹ e mẹ ihiẹn ile wẹ gi e fe ofufe imẹ ụlọ Chuku ẹnyi —" 
Nehemiah10:33 kẹ imẹmẹsọnmẹ brẹdi hụ w'e butọ elu teburu ihun Osolobuẹ kẹ ọka lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn hụn w'a chụnye ụhụọhịn-ụhụọhịn kẹ oyiye ndị w'e ye Ụhụọhịn Ezumikẹn rị ichẹn-ichẹn lẹ ifọn ọhụn ọwụlẹ lẹ mmẹmmẹ ndị wẹ tumẹsọnmẹ imẹ Iwu; kẹ oyiye ichẹn-ichẹn rị nsọ w'e yesọnmẹ kẹ ẹjan-njọ wẹ gi a gbarị isi ndị Izrẹlụ; wẹ gizikwọ a a rụn ihiẹn ile w'a rụn imẹ ụlọ Chuku ẹnyi. 
Nehemiah10:34 Ẹnyi ile, kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị Livaị kẹ ndị alị — ẹnyi a nyangụọ utẹn Osolobuẹ gi họrịsọnmẹ ogẹn onyẹ-onyẹ lẹ ikpụlọ a sikọ d'e gi wẹhẹ nkụn imẹ ahụa ụlọ Chuku ẹnyi, nkụn hụn w'e gi a dụn ihiẹn ọkụn elu ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ Di-nwọnni ẹnyi — kẹ wẹ dọn de ẹ imẹ Iwu." 
Nehemiah10:35 “Ẹnyi e kwerizighọ nị ẹnyi sikọ d'a gha e wẹhẹ ihiẹn-ugbo ibuzọ ẹnyi lẹ mkpụrụ-osisi ibuzọ ẹnyi ụlọ Osolobuẹ ahụa-ahụa. 
Nehemiah10:36 Kẹ Iwu dọnzi ku, ẹnyi sikọ d'a gha e wẹhẹ ikẹnnyẹ ibuzọ ẹnyi ile ụlọ Chuku ẹnyi, lẹzi okẹn ibuzọ anụ ẹnyi mụ, kẹ efin kẹ atụnrụn. Ẹnyi sikọ d'e we wẹ e ye ndị nchụn-ẹjan hụn a rụn ọrụn ebẹhụ." 
Nehemiah10:37 Ẹnyi sikọ d'a gha e wẹhẹni ndị nchụn-ẹjan rị ebe w'e butọ ihiẹn-oriri imẹ ụlọ Chuku ẹnyi ya: kẹ ọka ibuzọ ẹnyi gwọ kẹ oyiye ọka ibuzọ ẹnyi kẹ mkpụrụ ibuzọ osisi ẹnyi ọwụlẹ mị kẹ manya ọhụn ibuzọ ẹnyi kẹ ofigbọn-olivu ibuzọ ẹnyi, kẹni w'e bu ẹ a tọ ebẹhụ. Ẹnyi k'a rị e wẹhẹzikwọnị ndị Livaị ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ihiẹn-ugbo ẹnyi, makẹni ndị Livaị nwọn a na ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri imẹ ụmụ-alị ile ẹnyi n'a rụn ugbo." 
Nehemiah10:38 “Onyẹ nchụn-ẹjan, onyẹ ebọn Ẹrọnụ, sikọ d'e sọnrịrị ndị Livaị wẹ gha a nakikomẹ ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri; ndị Livaị sikọ d'e wepụha ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ihiẹn ndị wẹ nakikomẹ, wẹhẹ ẹ Ụlọ Chuku ẹnyi d'e bu ẹ tọ ebe w'e butọ ihiẹn ebẹhụ." 
Nehemiah10:39 Ya wụ, ndị Izrẹlụ ile, kẹ ndị Livaị, sikọ d'a gha e wẹhẹ ọka, manya-ọhụn lẹ ofigbọn-olivu ebẹhụ w'e butọ ihiẹn Ụlọ-nsọ, ebẹhụ ndị nchụn-ẹjan rị ọrụn lẹ ndị e che ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ lẹ ndị ọkụ-ẹbụ a nọdị. Ẹnyi agbakịtọkọ ụlọ Osolobuẹ ẹnyi azụụn.”" 
Nehemiah11:1 Ogẹn hụ, ndị-isi nọ biri obodo Jerusalẹm; ndị ọzọ họdụnị nọ tụ mkpọ gi ẹ họrịsọnmẹ onyẹ ohu-ohu imẹ madụ iri ọwụlẹ nị wẹ biri imẹ obodo nsọ hụ wụ Jerusalẹm; ụzọ itenẹi họdụnị wụ ndị sikọ d'a nọdị obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn." 
Nehemiah11:2 Ndị Izrẹlụ nọ ja ndị gi ihiẹn ẹka wẹ kweri nị wẹ biri Jerusalẹm mma. 
Nehemiah11:3 Ndịnị wụ ndị-isi hụn bịa d'e biri Jerusalẹm. (Imẹrinmẹ ndị nchụn-ẹjan, ndị Livaị, ndị e jẹn ozi Ụlọ-nsọ lẹ ụmụ idibo Solomọnụ bi ụzọ ọzọ imẹ Juda, wẹ bisọnmẹ iwe wẹ imẹ obodo ichẹn-ichẹn rị Juda," 
Nehemiah11:4 kanị ndị ọzọ bi imẹ Jerusalẹm kẹ ndị gha ebọn Juda kẹ ndị gha ebọn Bẹnjamini): Ndị ebọn Juda biri Jerusalẹm wụ: Ataya nwa Uzịa nwa Zẹkaraya nwa Amaria nwa Shẹfatịa nwa Mahalalẹlụ. Mahalalẹlụ wụ onyẹ ohu imẹ ụmụ Pẹrẹzi; 
Nehemiah11:5 onyẹ ọzọ wụ Maaseya nwa Baruku nwa Kọ-Hozẹ nwa Hazaya, nwa Adaya nwa Joyaribu nwa Zẹkaraya. Zẹkaraya wụ onyẹ ohu imẹ ụmụ Shẹla." 
Nehemiah11:6 Ụmụ Pẹrẹzi ile hụn bi imẹ Jerusalẹm hụn k'a saẹka jẹn agha rị ẹsatọ kwasị ọgụn-ẹtọ kwasị nnụ (468). 
Nehemiah11:7 Ndị ebọn Bẹnjamini biri Jerusalẹm wụ: Salu nwa Mẹshulam nwa Jowedi nwa Pẹdaya nwa Kolaya nwa Maaseya nwa Itiẹlụ nwa Jẹshaya. 
Nehemiah11:8 Ndị e sọnn'ẹ wụ Gabaị lẹ Salaị; wẹ ile rị madụ ẹsatọ kwasị ọgụn isin kwasị nnụ-ẹbụọ (928). 
Nehemiah11:9 Onyẹ kịchanrịnnị wẹ wụ Juwẹlụ nwa Zikri; Juda nwa Hasẹnụa wụ ọb'ẹbụọ imẹ ndị kị obodo hụ. 
Nehemiah11:10 Ndị nchụn-ẹjan wẹ lẹ wẹ gba biri imẹ Jerusalẹm wụ: Jedaya nwa Joyaribu, Jakini," 
Nehemiah11:11 Sẹraya nwa Hil'kia nwa Mẹshulam nwa Zadọkụ nwa Mẹrayotu nwa Ahitubu, onyẹ-isi nchụn-ẹjan hụn e lepụ Ụlọ Osolobuẹ ẹnya." 
Nehemiah11:12 Uwẹ lẹ ibe wẹ ndị a rụn ọrụn Ụlọ-nsọ, wẹ ile rị madụ ẹbụọ kwasị ọgụn kwasị nnụ-ẹbụọ (822); Adaya nwa Jẹroham nwa Pẹlalia nwa Amzi nwa Zẹkaraya nwa Pashuru nwa Mal'kija" 
Nehemiah11:13 lẹ ibe ẹ hụn wụsọnmẹ ndị-isi ikpụlọ, wẹ ile wụ ikẹnnyẹ ẹbụọ kwasị ọgụn mmẹbụọ (242); Amashisaị nwa Azarẹlụ nwa Ah'zaị nwa Mẹshilẹmọtụ nwa Ima" 
Nehemiah11:14 lẹ ibe ẹ ndị k'a sa ẹka lụ agha: wẹ ile rị madụ ẹsatọ kwasị ọgụn isin (128). Onyẹ kịkwasịnị wẹ wụ Zab'diẹlụ nwa Hagẹdolim. 
Nehemiah11:15 Ndị Livaị biri imẹ Jerusalẹm wụ ndịnị: Shẹmaya nwa Hashubu, nwa Az'rikam, nwa Hashabia, nwa Buni;" 
Nehemiah11:16 Shabẹtaị lẹ Jozabadị, wẹ ẹbụbụọnị wụ ndị-isi Livaị hụn ọrụn rị ihun-ezi Ụlọ Osolobuẹ rị ẹka;" 
Nehemiah11:17 Matania nwa Mika nwa Zab'di nwa Asafụ, hụn wụ onyẹ ndu ebe iye-ekele lẹ ekpere rị; Bak'bukia hụn wụ ọb'ẹbụọ imẹ itu wẹ; lẹ Ab'da nwa Shamụa, nwa Galalụ, nwa Jedutunu." 
Nehemiah11:18 Ndị Livaị ile hụn rị imẹ Obodo nsọ hụ rị ẹnọ kwasị ọgụn mmẹnọ (284). 
Nehemiah11:19 Ndị-nche ọnụ-mgbọn biri Jerusalẹm wụ: Akubu lẹ Tal'mọnụ lẹ ibe wẹ wẹ lẹ wẹ gba e che nche ọnụ-mgbọn. Wẹ rị mmẹbụọ kwasị ọgụn ẹsatọ (172). 
Nehemiah11:20 Ndị họdụnị — kẹ ndị Izrẹlụ mmaka kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị Livaị — rịsọnmẹ imẹ obodo ile rị alị Juda, onyẹ-onyẹ rị ọkpụlọ ndị mụn'a." 
Nehemiah11:21 Kanị ndị e jẹn ozi Ụlọ-nsọ bi ebe w'a kpọ Ugu Ofẹlụ imẹ Jerusalẹm, ndị-isi wẹ wụ Ziha lẹ Gish'pa." 
Nehemiah11:22 Onyẹ ndu ndị Livaị imẹ Jerusalẹm wụ Uzi nwa Bani nwa Hashabia nwa Matania nwa Mika. Uzi wụ onyẹ ebọn Asafụ ndị ọkụ-ẹbụ ofufe imẹ Ụlọ Osolobuẹ. 
Nehemiah11:23 Eze dọnmẹni ebọn ndị ọkụ-ẹbụ usọnrọn hụn itu-itu gi a bịa Ụlọ-NSỌ d'a bụ ẹbụ ụhụọhịn-ụhụọhịn. 
Nehemiah11:24 Pẹtahia nwa Mẹshẹzabẹlụ hụn wụ onyẹ ohu imẹ ụmụ-ụmụ Zẹra nwa Juda wụ onyẹ nọkin ẹnya eze imẹ oku gbashịarị ndị Izrẹlụ. 
Nehemiah11:25 Ụmụ-obodo lẹ ọfịa ndị ọzọ rịzị Juda kẹ ndị Juda họdụnị bi. Ndị Juda bi imẹ Kiriatị-Aba lẹ ụmụ-alị nọkunmẹn'ẹ; ụfọdụ bi Dibọnụ lẹ ụmụ-alị nọkunmẹn'ẹ, ụfọdụ bi Jẹkab'zẹlụ lẹ ụmụ-alị ndị nọkunmẹn'ẹ," 
Nehemiah11:26 lẹzi imẹ Jeshụa, Molada lẹ bẹt-Pẹlẹtị;" 
Nehemiah11:27 ndị ọzọ bi imẹ Haza-Shualụ lẹ imẹ Biẹshẹba lẹ ụmụ-alị nọkunmẹn'ẹ 
Nehemiah11:28 lẹzi imẹ Zik'lagị lẹ Mẹkona lẹ ụmụ-alị ndị nọkunmẹni wẹ," 
Nehemiah11:29 imẹ Ẹn-Rimọnụ, Zora lẹ Jamutu," 
Nehemiah11:30 imẹ Zanụa lẹ Adulam lẹ ụmụ-alị nọkunmẹni wẹ; ndị ọzọ bi Lakishi lẹ ọfịa rịsọnmẹn'ẹ lẹ Azẹka lẹ ụmụ-alị nọkunmẹn'ẹ. Ẹrịra kẹ wẹ bisọnmẹ gha Biẹshẹba d'e rukwọrị ọdanmgbugbu Hinọm. 
Nehemiah11:31 Ndị ebọn Bẹnjamini bi Gẹba, Mik'mashị, Aịja, Bẹtẹlụ lẹ ụmụ-alị nọkunmẹni wẹ," 
Nehemiah11:32 wẹ bizi Anatọtụ, Nọbụ lẹ Anania," 
Nehemiah11:33 Hazọ, Rama, Gitaim," 
Nehemiah11:34 Hadidi, Zẹbo, Nẹbalatị," 
Nehemiah11:35 Lodu lẹ Ono, lẹ Ọdanmgbugbu Ndị omẹ-nka." 
Nehemiah11:36 O nwọnzighọ ndị Livaị alị Juda hụn itu wẹ nọ Bẹnjamini a rụn. 
Nehemiah12:1 Ndịnị wụ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị hụn sọn Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ lẹ Jeshụa lụaha: Sẹraya, Jerimaya, Ẹzra," 
Nehemiah12:2 Amaria, Maluku, Hatushi." 
Nehemiah12:3 Shẹkania, Rehum, Meremọtụ," 
Nehemiah12:4 Ido, Ginẹtọnụ, Abija," 
Nehemiah12:5 Mijamini, Mụadia, Bil'ga," 
Nehemiah12:6 Shẹmaya; uwẹ lẹ Joyaribu, Jedaya," 
Nehemiah12:7 Salu, Amoku, Hil'kia, Jedaya. Wẹ ile gba a kị ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị itu wẹ ogẹn Jeshụa gi wụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan." 
Nehemiah12:8 Ndị Livaị sọn wẹ lụaha wụ: Jeshụa, Binui, Kad'miẹlụ, Shẹrẹbịa, Juda lẹ Matania hụn ya lẹ ndị itu ẹ nwọn oku ịbụ-ẹbụ lẹ iye Osolobuẹ ekele." 
Nehemiah12:9 Bak'bukia lẹ Uni hụn rị itu wẹ wụ ndị e wuzo nchetarị ihun wẹ a bụsọn wẹ ẹbụ ogẹn ofufe. 
Nehemiah12:10 Jeshụa onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ nẹdi Joyakim, Joyakim wụ nẹdi Ẹliashibu, Ẹliashibu wụ nẹdi Joyada," 
Nehemiah12:11 Joyada wụ nẹdi Jonatanị, Jonatanị wụ nẹdi Jadụa." 
Nehemiah12:12 Ogẹn Joyakim gi wụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan, ndị kị ikpụlọ ichẹn-ichẹn ndị nchụn-ẹjan wụ ndịnị: Mẹraya a kị ikpụlọ Sẹraya. Hanania a kị ikpụlọ Jerimaya" 
Nehemiah12:13 Mẹshulam kị ikpụlọ Ẹzra, Jehohananị kị ikpụlọ Amaria." 
Nehemiah12:14 Jonatanị kị ikpụlọ Maluku. Josẹfụ kị ikpụlọ Shẹbania. 
Nehemiah12:15 Adna kị ikpụlọ Harim. Hẹl'kaị kị ikpụlọ Meremọtụ. 
Nehemiah12:16 Zẹkaraya kị ikpụlọ Ido. Mẹshulam kị ikpụlọ Ginẹtọnụ. 
Nehemiah12:17 Zikri kị ikpụlọ Abija. O nwọnzikwọ onyẹ kị ikpụlọ Miniamini. Pil'taị kị ikpụlọ Mụadia. 
Nehemiah12:18 Shamụa kị ikpụlọ Bil'ga. Jehonatanị kị ikpụlọ Shẹmaya. 
Nehemiah12:19 Matenaị kị ikpụlọ Joyaribu. Uzi kị ikpụlọ Jedaya 
Nehemiah12:20 Kalaị kị ikpụlọ Salu. Ẹba kị ikpụlọ Amoku. 
Nehemiah12:21 Hashabia kị ikpụlọ Hil'kia, Natanẹlụ kị ikpụlọ Jedaya." 
Nehemiah12:22 Nke ndị Livaị, wẹ detusọnmẹ ẹfan ndị-isi wẹ lẹ ndị-ndu ndị nchụn-ẹjan — ogẹn Ẹliashibu lẹ Joyada lẹ Johananị lẹ Jadụa gisọnmẹ wụ ndị-isi nchụn-ẹjan d'e ru ogẹn Dariọsụ eze Pẹshịa:" 
Nehemiah12:23 wẹ detu nke ndị-isi ndị Livaị d'e ru ogẹn Johananị nwa Ẹliashibu gi wụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan. Imẹ ẹkụkwọ wẹ detu ihiẹn mẹ ogẹn wẹ kẹ wẹ detu wẹ. 
Nehemiah12:24 Ndị-isi ndị Livaị wụ ndịnị: Hashabia, Shẹrẹbịa lẹ Jeshụa nwa Kad'miẹlụ, uwẹ lẹ ndị ọkụ-ẹbụ ibe wẹ hụn e turu azụụn hụn ẹbọ ihun wẹ ogẹn ẹbụ ịja-mma lẹ iye-ekele — ituni bụye, ituni e kwe — nọkẹ kẹ Defidi odibo Osolobuẹ dọn dọnmẹ ẹ;" 
Nehemiah12:25 Matania lẹ Bak'bukia lẹ Obadaya rị imẹ wẹ. Mẹshulam lẹ Tal'mọnụ lẹ Akubu wụ ndị-nche ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ, mmughẹ ndị w'e butọ ihiẹn hụn rịsọnmẹ ẹhụ ọnụ-mgbọn kẹ w'e che." 
Nehemiah12:26 Uwẹ kị ndị-nche ogẹn Joyakim nwa Jeshụa nwa Jozadakị gi wụ onyẹ-isi nchụn-ẹjan, ogẹn ahụn Nehimaya gi wụ Gọvanọ, ogẹn Ẹzra onyẹ nchụn-ẹjan lẹ onyẹ-nkuzi Iwu." 
Nehemiah12:27 Ogẹn wẹ gi nwan chọ nị wẹ ha mgbọn Jerusalẹm ye ẹka Osolobuẹ, wẹ nọ chọpụha ndị Livaị ebe ile wẹ bi, wẹhẹ wẹ Jerusalẹm makẹ mmẹmmẹ hụ, kẹni wẹ bụ ẹbụ-ịghọghọ lẹ ẹbụ-ekele, kụ kpajaị, kpọ ụbọ-mmaka lẹ ụbọ-layẹ ye mmẹmmẹ ahụn wẹ gi a ha mgbọn hụ e ye ẹka Osolobuẹ." 
Nehemiah12:28 A ghazị wẹ obodo ndị nọhunmẹ Jerusalẹm lẹ obodo ndị ahụn ndị Netofa, ndị ẹbụ, bi, wẹhẹ ndị ọkụ-ẹbụ," 
Nehemiah12:29 cheni ndị wẹ gha Bẹt-Gil'galụ lẹ ẹgbẹrẹ Gẹba lẹ Az'mavẹti werisọnmẹ, makẹni ebọn ndị ọkụ-ẹbụ Ụlọ-nsọ e pumẹsọnmẹgụọ ụmụ-alị fihunmẹ Jerusalẹm." 
Nehemiah12:30 Ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị e dọngụ enwẹn wẹ nsọ, ya wẹ nọzị dọn ndị ọzọ ile họdụnị lẹ ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn rị mgbọn Jerusalẹm nsọ, dọnzikwọ mgbọn lẹ enwẹn ẹ nsọ." 
Nehemiah12:31 Ya m nọ gwa ndị-isi alị Juda, wẹ nọ shi elu mgbọn hụ. E tumẹ m itu-ẹbụ ẹbụọ hi-ogbe hụn jẹnkọ d'a gha a bụ ẹbụ-ekele: itu ohu ghashi ẹka-nni elu mgbọn hụ jẹnmẹ ibẹka Ọnụ-Mgbọn wẹ gha e kpọnpụ nsịn anụ;" 
Nehemiah12:32 Hoshaya nọ sọnmẹ wẹ, ndị-isi Juda nọ kebe ẹbụọ, azụụn ohu nọ sọnmẹzi itu-ẹbụnị," 
Nehemiah12:33 cheni Azaria, Ẹzra, Mẹshulam," 
Nehemiah12:34 Juda, Bẹnjamini, Shẹmaya lẹ Jerimaya;" 
Nehemiah12:35 lẹzi ndị nchụn-ẹjan gi opi; uwẹ lẹ Zẹkaraya nwa Jonatanị nwa Shẹmaya nwa Matania nwa Maịkaya nwa Zakọ nwa Asafụ; 
Nehemiah12:36 lẹzi ndị otu Zẹkaraya ndịnị: Shẹmaya, Azarẹlụ, Milalaị, Gilalaị, Maaị, Natanẹlụ, Juda lẹ Hanani — uwẹ gi ihiẹn-egu ndị hụ odibo Osolobuẹ wụ Defidi tumẹ. Ẹzra onyẹ nkuzi-iwu hụ ihun ndịnị ile." 
Nehemiah12:37 E ru wẹ Ọnụ-mgbọn Isi-mirin, wẹ nọ gi mgbanyinrin Obodo Defidi nyinrin ebẹhụ mgbọn hụ nọ rị ebe jẹn elu; wẹ nọ nu obi-eze Defidi ye ụsụọ, ghafe, shi Ọnụ-mgbọn Mirin a gha hụn shi nkọ ọwụwa ẹnyanwụn." 
Nehemiah12:38 Itu-ẹbụ hụn ẹbọ nọ ghashi azụụn ẹka-ekpẹn. M nọ sọn ituni elu mgbọn hụ, mmẹ lẹ azụụn hụn ẹbọ họdụnị imẹ ndị-isi lẹ ndị-ọzọ; ẹnyi nọ ghafe Ụlọ-nche Ẹnya-mgba Uku, pụha Mgbọn Hụn Shịanị;" 
Nehemiah12:39 ẹnyi nọ ghafe Ọnụ-mgbọn Ifrem, Ọnụ-mgbọn Jẹshana, Ọnụ-mgbọn Azụn, Ụlọ-nche Hananẹlụ lẹ ụlọ-nche ẹnyi a kpọ Ụlọ-nche “Ọgụn-isẹn”; ẹnyi nọ jẹnsọnmẹ d'e ru Ọnụ-mgbọn Atụnrụn. Ẹnyi e ru Ọnụ-mgbọn Ndị-nche, itu-ẹbụ ẹnyi lẹ wẹ wị nọ kụsị." 
Nehemiah12:40 Ya kẹ itu ẹbụọ hụ a bụ ẹbụ-ekele nọ nwan shi imẹ Ụlọ Osolobuẹ d'e werisọnmẹ ọnọdị wẹ; mmẹ nwẹn nọzị mẹ ẹrịra, mmẹ lẹ ndị-isi rị imẹ ndị mmẹ lẹ wẹ wị —" 
Nehemiah12:41 lẹ ndị nchụn-ẹjannị: Ẹliakim, Maaseya, Miniamini, Maịkaya, Ẹlionaị, Zẹkaraya lẹ Hanania — hụn gisọnmẹ opi," 
Nehemiah12:42 lẹ Maaseya, Shẹmaya, Ẹliẹza, Uzi, Jehohananị, Mal'kija, Ẹlam lẹ Ẹza. A bụshi wẹ ẹbụ elu ọhụnma-ọhụnma; onyẹ hụn duni wẹ ẹbụ ahụn wụ Jezrahia." 
Nehemiah12:43 Ẹjan wẹ chụnyeni Osolobuẹ ụhụọhịn hụ e bukẹ; ịhịan ile hụ a ghọghọ makẹni Osolobuẹ e mẹgụọnị wẹ ihiẹn okẹn ịghọghọ; ikpoho lẹ ụmụ-ẹka sọnzi rị a ghọghọ. Ndị rị ebe teni nụ olu wẹ gi rị a ghọghọ imẹ Jerusalẹm. 
Nehemiah12:44 Ogẹn ahụn, wẹ tumẹzi ndị sikọ d'e lepụ ẹnya ebe ile w'e butọ oyiye lẹ ihiẹn-ugbo ibuzọ lẹ ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri; uwẹ nwọn a gha ugbo-ugbo lẹ obodo-obodo, a na ịhịan ile ihiẹn Iwu sị wẹ e ye ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị, e kpọnhẹn ẹ ebe w'e butọ ihiẹn, makẹni ọ sụọ ndị Juda ụsụọ imẹni ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị hụn a rụn ọrụn Osolobuẹ ya." 
Nehemiah12:45 Wẹ nọ rụnsọnmẹ ọrụn rị ofufe Chuku wẹ lẹ ihiẹn ile gbashịarị idọnzi ihiẹn rụnị; ndị ọkụ-ẹbụ lẹ ndị-nche ọnụ-mgbọn nọzịkwọ rụnsọnmẹ nke wẹ. Wẹ ile rụn kẹ Defidi lẹ nwa a wụ Solomọnụ dọn ku — 
Nehemiah12:46 makẹni, mbụ-mbụ, ogẹn Defidi lẹ Asafụ, wẹ nwọnsọnmẹ ndị e du ndị ọkụ-ẹbụ wẹ gha a bụnị Osolobuẹ ẹbụ ịja-mma lẹ ẹbụ-ekele." 
Nehemiah12:47 Ya k'o gi mẹ ni ogẹnni, ogẹn Zerubabẹlụ lẹ ogẹn Nehimaya, ndị Izrẹlụ ile hụ a tụnị ndị ọkụ-ẹbụ lẹ ndị-nche ọnụ-mgbọn ihiẹn ụhụọhịn-ụhụọhịn; w'a tụzịkwọnị ndị Livaị ọzọ rịlẹni itu ẹbụbụọnị, ndị Livaị nkẹ a gha ihiẹn wẹ ye wẹ a tụnị ndị nchụn-ẹjan, ụmụ Ẹrọnụ, ihiẹn runi wẹ." 
Nehemiah13:1 Wẹ gụn Ẹkụkwọ Mozizi ụhụọhịn hụ wẹ ha mgbọn Jerusalẹm ye ẹka Osolobuẹ, gụn a hụn ịhịan ile nụ. Wẹ nọ hụn a n'ọ sị wẹ e webanhankwọlẹ onyẹ alị Amọnụ mọbụ alị Mụabụ ọwụlẹ n'ọ wụrụ onyẹ nke Osolobuẹ," 
Nehemiah13:2 makẹni ewẹhẹni ni wẹ ndị Izrẹlụ ihiẹn-oriri lẹ mirin ogẹn wẹ gi gha Ijiptu pụla, kama, a kụ wẹ Balaam ụgwọ n'ọ bụ wẹ ọnụ, kanị, Osolobuẹ ẹnyi nọ mẹ ẹ gọzi ẹnyi hụn nkẹ o gi bụ ẹnyi ọnụ ahụn." 
Nehemiah13:3 Ogẹn wẹ gi nụ iwuni, wẹ nọ gha imẹ ebọn Izrẹlụ chụpụ ndị ile ndị alị ọzọ mụ." 
Nehemiah13:4 Nị ihiẹnni d'e mẹ, onyẹ nchụn-ẹjan wụ Ẹliashibu kẹ wẹ bu mmughẹ ndị w'e butọ ihiẹn imẹ Ụlọ Chuku ẹnyi che ẹka a. Ẹliashibu lẹ Tobaya wị a kpa;" 
Nehemiah13:5 ya ọ nọ we mmughẹ ohu shịanị ye Tobaya, mmughẹ wẹ te buche ọka wẹ gi ye oyiye lẹ frankisẹnsị lẹ ihiẹn ụlọ-nsọ lẹ ohu-imẹ-ụzọ-iri ọka lẹ manya-ọhụn lẹ ofigbọn-olivu, hụn wẹ sị wẹ e ye ndị Livaị lẹ ndị ọkụ-ẹbụ lẹ ndị-nche ọnụ-mgbọn ụlọ-nsọ lẹ ihiẹn ndị wẹ a tụnị ndị nchụn-ẹjan." 
Nehemiah13:6 Kanị, arị m Jerusalẹm ogẹn ihiẹnni gi rị e mẹ, makẹni ahụa hụn m'ẹ mmẹbụọ kwasị ọgụn-ẹbụọ eze Babilọnụ wụ Atazẹzẹsi kịma, m laburu ẹ. O mẹgụ, m nọ rịọ a nị m bịa;" 
Nehemiah13:7 m nọ kinhẹn Jerusalẹm. Ya kẹ m nọ nụ eje-ihiẹn hụ Ẹliashibu mẹ ebe ọ nọ ye Tobaya mmughẹ imẹ ezi-ọgwa Ụlọ Chuku. 
Nehemiah13:8 Olulu nọ bu m ọda-ọda, m nọ gha mmughẹ hụ tụchanrịn ihiẹn Tobaya ile ye ezi." 
Nehemiah13:9 M nọ gwa wẹ, wẹ nọ dọn mmughẹ ndị hụ w'e butọ ihiẹn nsọ nị wẹ rịzị ọchan; m nọ kwakinhẹn ihiẹn ndị te rị Ụlọ Chuku lẹ ọka ndị hụ wẹ gi ye oyiye lẹ Frankisẹnsị ndị hụ ebẹhụ wẹ te e buche wẹ." 
Nehemiah13:10 M nụzị nị w'a ra yezi ndị Livaị ihiẹn runi wẹ; nị ndị Livaị ile lẹ ndị ọkụ-ẹbụ ofufe a lashigụọ ugbo wẹ ozigbo-ozigbo. 
Nehemiah13:11 Ya m nọ du ndị-isi ndị Ju kpemẹ, sị wẹ, “Kị ụnụ gbakitọnị Ụlọ-Osolobuẹ azụụn?” M nọ kpọkikomẹ ndị Livaị, bu wẹ che ọnụ-ọrụn wẹ." 
Nehemiah13:12 Ya ndị Juda ile nọ wẹhẹmẹ ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ọka lẹ manya-ọhụn lẹ ofigbọn-olivu, e bu wẹ a tọ imẹ mmughẹ ndị hụ w'e butọ ihiẹn." 
Nehemiah13:13 M nọ tumẹ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Shẹlẹmia lẹ onyẹ nkuzi-Iwu wụ Zadọkụ lẹ Pẹdaya onyẹ Livaị nị w'e lepụ mmughẹ ndị hụ w'e butọ ihiẹn ẹnya. M nọ bu Hanan nwa Zakọ, nwa Matania cheni wẹ n'ọ hụn ụzọ e yeni wẹ ẹka. Uwẹ kẹ m tumẹ makẹni wẹ marịn wẹ kẹ ndị wẹ gi e dọn ẹnya lẹ makẹni ọrụn wẹ wụ ikeni ibe wẹ ihiẹn ndị hụ wẹ rị e wẹhẹni wẹ." 
Nehemiah13:14 Euu Chuku m, gikwọ ihiẹnni nyanhan m! Dodo, e finchanpụkwọlẹ ọrụn-ọma ile m rụn hụn m gi kwadọn Ụlọ yụ wụ Chuku m lẹ ofufe rịn'a." 
Nehemiah13:15 Ogẹn hụ, o nwọn ogẹn m gi hụn ndị rị a zọ vaịnị a pịpụha manya vaịnị Ụhụọhịn Ezumikẹn imẹ Juda. Wẹ hụzị e bubanhan ọka, e dọnye elu jaki, ya lẹ manya lẹ mkpụrụ-osisi vaịnị lẹ figi lẹ ibu ile rị ichẹn-ichẹn: wẹ hụ e gi Ụhụọhịn Ezumikẹn e bubanhan wẹ imẹ Jerusalẹm d'e re!! Ya m nọ jụgbọ wẹ, sị wẹ erezilẹ ihiẹn Ụhụọhịn Ezumikẹn." 
Nehemiah13:16 Ndị alị Taya hụn bi imẹ Jerusalẹm hụ e bubanhan azụn lẹ ibu-afịa ile rị ichẹn-ichẹn, e re wẹ e ye ndị Juda Ụhụọhịn Ezumikẹn." 
Nehemiah13:17 M nọ du ndị-isi Juda kpemẹ, sị wẹ, “Elee eje-ihiẹn wụ hụnnị ụnụ rị e mẹ, e mẹrụ Ụhụọhịn Ezumikẹn?!" 
Nehemiah13:18 Ẹlẹ ihiẹn ohuni kẹ ndị nẹdi ụnụ mẹ, hụn Chuku ẹnyi gi wẹhẹni ẹnyi lẹ obodoni nsọngbuni ile? Ụnụ e gimẹgụọ Ụhụọhịn Ezumikẹnni ụnụ rị e mẹrụ kpasumẹzi Osolobuẹ iwe o k'e gi mẹshi Izrẹlụ ikẹn!”" 
Nehemiah13:19 Ogẹn ọhịhị gi gbama ụhụọhịn Fraịde nị Ụhụọhịn Ezumikẹn d'e ru, m nọ sị wẹ kpọkinsọnmẹ ọnụ-mgbọn ndị hụ, w'a kpọpụkwọlẹ wẹ d'e ru ni Ụhụọhịn Ezumikẹn a ghafegụ ama ẹnyasị ekile. M nọ budẹ ụfọdụ idibo m che ọnụ-mgbọn ndị ahụn, amamgbe w'e bubanhan ibu ọwụlẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn," 
Nehemiah13:20 Ndị-afịa lẹ ndị ọzọ e re ihiẹn a ranhịnghọ ọnụ-mgbọn Jerusalẹm mgbe ohu mọbụ ẹbụọ, makẹni anịnị wẹ wẹ banhan." 
Nehemiah13:21 Kanị, a gba m wẹ mkpịnsịn-ẹka ẹnya, sị wẹ “Kị ụnụ ranhịnnị ụsụọ mgbọn hụ?! Ụnụ mẹzi ẹ, ẹka m e bitụ ụnụ!” Gha ogẹn hụ jẹnmẹ, abịazịnị wẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn." 
Nehemiah13:22 M nọ sị ndị Livaị wẹ fe ẹhụ kẹ Osolobuẹ dọn ku, jẹnmẹ d'e che ọnụ-mgbọn ndị ahụn, nị wẹ dọnmẹ Ụhụọkịn Ezumikẹn nsọ. Euu Osolobuẹ, gizikwọ hụnnị nyanhan m, y'e gi okẹn ihiẹn-ọsụsụọ ị mẹni m omikẹn!" 
Nehemiah13:23 Ogẹn hụ, m nọzị hụn ndị Ju hụn lụ ikpoho obodo Ash'dọdụ alị Filistia lẹ ikpoho alị Amọnụ lẹ alị Mụabụ." 
Nehemiah13:24 Imẹ ụmụ wẹ, wẹ ke wẹ ụzọ ẹbụọ, azụụn ohu a sụ asụsụ ndị Ash'dọdụ mọbụ alị ndị ọzọ — asanị wẹ ẹka sụ asụsụ Juda." 
Nehemiah13:25 M nọ sọn ikẹnnyẹ ndị hụ kpemẹ, bụ wẹ ọnụ; m nọ gbu ụfọdụ imẹ wẹ ili, huepụ ntutu wẹ. M nọ mẹ wẹ kun Ẹfan Osolobuẹ, sị wẹ, “Ụnụ ewekọ ụmụ ụnụ ye ụmụ wẹ lụrụ; ụnụ alụkọ ụmụ wẹ ye ụmụ ụnụ mọbụ lụrụ ụmụ wẹ." 
Nehemiah13:26 Ẹlẹ ọlụlụ di-lẹ-nwunyẹ nọ ẹnịna kẹ Solomọnụ eze Izrẹlụ gi mẹ njọ ogẹn nke ẹ? Imẹ alị ndị hụ ile bu ọda, onwọnni eze nọ kẹ ịya; ihiẹn ẹ sụọzịkwọ Chuku ẹ a sụọ, Chuku nọ tumẹ ẹ eze ndị Izrẹlụ, kanị ikpoho alị ọzọ nọ mẹ onyẹ nọ kẹ ya mẹ njọ." 
Nehemiah13:27 Nị ẹnyi nụmazị nwan nị ụnụ nwẹn e mẹmẹ ihiẹnni jọgbu enwẹn ẹ, a gbakitọ Chuku ẹnyi azụụn ghahanị ịlụ ikpoho alị ọzọ?”" 
Nehemiah13:28 Onyẹ ohu imẹ ụmụ Joyada nwa onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Ẹliashibu rị a lụ nwa-okpoho Sanbalatị onyẹ Horọnụ; m nọ chụpụ nwa Joyada hụ ebe m rị. 
Nehemiah13:29 Euu Osolobuẹ m, nyanhan wẹ, makẹni e mẹrụgụọ wẹ ọrụn nchụn-ẹjan lẹ iwu ọrụn nchụn-ẹjan lẹ iwu i tini ndị Livaị." 
Nehemiah13:30 M nọ fe wẹ ẹhụ ihiẹn ile gbashịarị alị ọzọ kẹ Osolobuẹ dọn ku, keyesọnmẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị Livaị ọrụn, onyẹ-onyẹ lẹ ọrụn a." 
Nehemiah13:31 M nọzị mẹ ndị Izrẹlụ tụhamazị nkụn hụ wẹ gi a fiye ọkụn ukpo nchụn-ẹjan imẹ Ụlọ-nsọ, wẹhẹmẹzi ihiẹn-ugbo ibuzọ, e mẹchanrịn wẹ ogẹn wẹ. Euu Osolobuẹ m, nyanhankwọ m ọnyanhan rị mma." 
Esther1:1 Ihiẹn ndịnị mẹ ogẹn Ahazẹrusu gi wụ eze alị-eze Pẹshịa, Ahazẹrusu hụn kị Azụụn ẹsa kwasị ọgụn-isin (127) rị alị-eze Pẹshịa ogẹn hụ — ghakwọrị Ndịa d'e ru Ẹtiopịa." 
Esther1:2 Ukpo-eze ẹ hụn rị isi-obodo wụ Susa kẹ Ahazẹrusu nọ a kị ogẹn ahụn. 
Esther1:3 Hụn mẹ ahụa ẹtọ ọ kịma, ọ nọ kpọ ndị-isi ẹ lẹ ndị-ọrụn a oriri; ndị wụ ikẹn Pẹshịa lẹ Mẹdịa lẹ ndị-isi lẹ ndị ọrụn kịsọnmẹ Azụụn ile ọ rị a kị bịazịkwọ oriri hụ ọ kpọ." 
Esther1:4 Ọrọgbọ ifọn isin gbegbegbe ọ hụ a ghọsị akụ-lẹ-ụba karị ẹka hụn rị alị-eze ẹ lẹ mma lẹ ọghọ-eze lẹ ikpẹn rị a ẹhụ. 
Esther1:5 Ifọn isin hụ e zugụ, eze nọ kpọ ndị ile rị isi-obodo hụ wụ Susa oriri, kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta; oriri hụ nọ akpọhịn ẹsa; imẹ ụgba-obobo wẹ nọ e zu ikẹn rị obi-eze ẹ kẹ wẹ nọdị." 
Esther1:6 Wẹ tansọnmẹ ẹkwa linẹni ma mma ṅanrannị ebẹhụ, kẹ ẹkwa ọchan kẹ hụn e nwun bru-bru. Wẹ gisọnmẹ eriri linẹni ọchan lẹ nke pọpụ kẹnmẹsọnmẹ ẹkwa ndị hụ; wẹ kẹnmẹsọnmẹ wẹ ye ẹgba siliva rịsọnmẹ adansụn ọmụma-mabụlụ ndị rị ebẹhụ. Ocho pụ-ichẹn wẹ gi goru lẹ siliva mẹmẹ rịsọnmẹ ebẹhụ. Ọmụma ufie pụ-ichẹn tụsọnmẹ ẹkịrịka kẹ wẹ gi gbe alị ebẹhụ, ya lẹ ihiẹn ndị-ọzọ pụ-ichẹn wẹ buchesọnmẹ ọmụma wẹ gi e gbe alị." 
Esther1:7 Mkpu goru kẹ wẹ gi ye wẹ manya. Onwọnni mkpu ẹbụọ wụ ụdị ohu. Manya e jun, makẹni eze wepụha manya ọhụnma-ọhụnma." 
Esther1:8 A nịzịghọ wẹ onyẹ-onyẹ ra k'ọ ra, makẹni eze sị ndị ile rị e ke manya ye onyẹ-onyẹ hụn ọ chọ." 
Esther1:9 Alasị eze wụ Vashiti nkẹ kpọzị ikpoho oriri imẹ obi-eze Ahazẹrusu. 
Esther1:10 Hụn mẹ akp'ọhịn ẹsa, ogẹn manya gi nwunyemẹ eze ẹnya, ọ nọ zi idibo ẹ ẹsa pụ-ichẹn wẹ wara ozi. Mmadụ ẹsa hụ wụ Mẹhumanị, Biz'ta, Habona, Big'ta, Abag'ta, Zeta lẹ Kakasị." 
Esther1:11 O zi wẹ d'e wẹhẹn'ẹ Vashiti nwunyẹ ẹ hụn wụ Alasị, ya kpuru okpu-alasị ọ lalanị, kẹni eze ghọsị ndị hụ ile lẹ ndị-isi rị ebahụn mma a, makẹni ẹnya len'ẹ a ra lee ọfịa." 
Esther1:12 Kanị, ogẹn ndị ozi ahụn gi zi ozi eze zi wẹ, Alasị eze wụ Vashiti ekweni bịa. Eze nọ bumẹ olulu, iwe e we ẹ." 
Esther1:13 Ya eze nọ gwa ndị a dụn a ọdụn, ndị ghọta kẹ ihiẹn nọ, makẹni ẹrịra kẹ eze dọn a jụ uwẹ ndị marịn iwu lẹ ọdịnalị ọhụnma uche wẹ;" 
Esther1:14 uwẹ wụ ndị a hansọn eze. Ẹfan wẹ wụ Kashẹna, Shẹta, Adimata, Tashishi, Meresi, Masẹna lẹ Mẹmukanị, uwẹ wụ ndị-isi ẹsa rị alị-eze Pẹshịa lẹ Mẹdịa hụn e jẹn ebe eze rị; uwẹ kachanrịn imẹ alị-eze ahụn." 
Esther1:15 Eze a sị wẹ, “Kị iwu ẹnyi sị wẹ mẹ Alasị wụ Vashiti? O mẹni ihiẹn Eze wụ Ahazẹrusu ku hụn idibo eze zi ẹ!”" 
Esther1:16 Ya kẹ Mẹmukanị nọ nọ idẹnya eze lẹ ndị-isi hụ sị, “Alasị wụ Vashiti e mẹọlẹ eje-ihiẹn; ẹlẹ eze sụọ k'o mẹ ẹ, kanị ndị-isi ile lẹ ndị ile rị Azụụn ile Eze wụ Zẹzẹsi rị a kị k'o m'ẹ!" 
Esther1:17 Makẹni ikpoho ile k'a nụ ihiẹnni Alasị eze mẹ, gi ẹ legberimẹ di wẹ, a sị, ‘Eze wụ Ahazẹrusu lẹ enwẹn a sịgụọdẹ wẹ wẹhẹn'ẹ alasị a wụ Vashiti, ọ jụ n'ọ bịakọ.’" 
Esther1:18 Gha tannị jẹnmẹ, inyẹnmẹ ndị-isi Pẹshịa lẹ Mẹdịa hụn nụ agụngụn alasị eze gụn k'e gi ẹka ahụn sọnmẹ ndị-isi, mkpari lẹ olulu e jun ụzọ ile.”" 
Esther1:19 “O mẹ nwan n'ọ sụọghọ eze, ya ti iwu, e de wẹ ẹ ye iwu Pẹshịa lẹ Mẹdịa ẹnyi hụn wẹ ghalẹni e gbehutọ, nị Vashiti abịakọzị ihun Eze wụ Ahazẹrusu. Eze ya weri ọkwa Alasị ye okpoho ọzọ hụn ka Vashiti mma." 
Esther1:20 Iwuni eze jẹnkọ d'e ti ghagbarịọlẹ ebe ile eze rị a kị, ikpoho ile a gbayemẹ di wẹ, kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta.”" 
Esther1:21 Okuni Mẹmukanị ku nọ sụọ eze lẹ ndị-isi hụ. Ya eze nọ mẹ ihiẹn Mẹmukanị ku. 
Esther1:22 Ọ nọ de ẹkụkwọ ozi zijẹnni wẹ Azụụn ile rị alị-eze hụ, Azụụn ọwụlẹ lẹ mkpụrụ-ẹkụkwọ wẹ gi e de ihiẹn, alị ọwụlẹ lẹ asụsụ a, sị okẹnnyẹ ọwụlẹ ya hụn a nị ịya rị a kị ikpụlọ a." 
Esther2:1 Ihiẹnni ile e mẹgụ, hụn olulu eze gi rọma, ọ nọ nyanhanma Vashiti lẹ iwu wẹ gi sọn ẹ." 
Esther2:2 Ndị e jẹnni eze ozi nọ sị, “Wẹ chọnị eze ụmụ-agbọ ma mma-ẹhụ, uwẹ lẹ okẹnnyẹ kelẹni ranhịntu." 
Esther2:3 Eze ya tumẹsọnmẹ onyẹ ohu-ohu Azụụn ọwụlẹ ọ rị a kị, n'o wẹhẹ ịgbagba ndị hụ ile ma mma-ẹhụ hụn wẹ lẹ okẹnnyẹ kelẹni ranhịntu, bu wẹ tọ ebe inyẹnmẹ eze bi imẹ isi-obodo Susa ebeni. Wẹ bu ịgbagba ndị ahụn che ẹka Hẹgaị, odibo-uku eze wẹ wara, hụn e lepụ ikpoho ẹnya; wẹ ye wẹ ihiẹn wẹ gi a chọ mma." 
Esther2:4 Nwagbọọ ka eze a sụọ ya wụrụ Alasị, nọkin ẹnya Vashiti.” Ndụnmọdụnnị a sụọghọ eze, ọ nọ gi ẹ rụn ọrụn." 
Esther2:5 Ogẹn hụ, o nwọn onyẹ Ju ohu bi obodo Susa ahụn eze nọ a kị alị-eze Pẹshịa. Okẹnnyẹni wụ onyẹ ebọn Bẹnjamini alị Izrẹlụ; ẹfan a wụ Mọdikaya nwa Jaịrị nwa Shimei nwa Kishi." 
Esther2:6 Mọdikaya rị ndị Nebukadineza wụ eze Babilọnụ gha Jerusalẹm kpụnrụn wẹ lẹ eze wẹ, Jehoyakini eze Juda." 
Esther2:7 Mọdikayanị rị a zụn Hadasa (hụn wụ Ẹsta), nwa nwẹnẹ ẹ, makẹni nwata hụ enwọnzi nẹdi lẹ nnẹ. Nwa-agbọnị ma mma ẹhụ, la ẹnya. Mọdikaya mụnrụn nwatanị ogẹn nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ nwụnhụngụ." 
Esther2:8 Ogẹn iwu eze ti lẹ ozi o zi gi nwan bịa, wẹ nọ kpọnhẹn ịgbagba imẹ obi-eze rị obodo Susa, we wẹ che ẹka Hẹgaị. Ẹsta rị ndị wẹ wẹhẹ obi-eze ebẹhụ, che ẹka Hẹgaị hụn e lepụ ikpoho ndị ahụn ẹnya." 
Esther2:9 Ihiẹn Ẹsta sụọ Hẹgaị, Hẹgaị nọ mẹmẹn'ẹ ọhụnma. O keye Ẹsta ihiẹn o gi a chọ mma lẹ ihiẹn-oriri pụ-ichẹn ozigbo-ozigbo, hanyen'ẹ ịgbagba ẹsa wẹ kpachanpụ ẹnya họrị imẹ obi-eze, ndị k'a gha e fe ẹ; o bu ịya lẹ ịgbagba a che ebe ka mma ebẹhụ inyẹnmẹ eze e bi." 
Esther2:10 Ẹsta ekuni alị a lẹ ndị nke ẹ, makẹni Mọdikaya sị a ekulẹ." 
Esther2:11 Ụhụọhịn ile kẹ Mọdikaya gi e jẹnjẹn e jẹnlụa ihun ezi-ọgwa ụlọ inyẹnmẹ eze hụ, kẹn'ọ marịn kẹ Ẹsta rị lẹ n'ọ marịn kẹ o nwọn ihiẹn rị e mẹn'ẹ." 
Esther2:12 Omẹgụ, ọ nọ ru ogẹn nwagbọọ ọwụlẹ imẹ wẹ jẹnkọ d'e gi jẹn d'e kunrun Eze wụ Ahazẹrusu. Wẹ chọzugụ wẹ mma ifọn mmẹbụọ kẹ wẹ gi e jẹn nke eze: wẹ tegụ udẹn maa ifọn isin, tegụ udẹn basam ifọn isin lẹ ihiẹn ndị ọzọ ikpoho gi a chọ mma." 
Esther2:13 Ẹnịna kẹ ịgbagba ndị hụ dọn e jẹn ebe eze rị: Onyẹ jẹnkọnị e we wẹ ihiẹn ọwụlẹ ọ chọ ye ẹ, ọ pụ ebẹhụ inyẹnmẹ eze bi." 
Esther2:14 Ẹnyasị, o shi nke eze, ụz'ọtụntụn e we wẹ ẹ shi ụzọ ọzọ inyẹnmẹ eze bizi, we ẹ che ẹka Shashigazị, odibo-uku eze hụn wẹ warazị, hụn e lepụ ndị mgba eze ẹnya. Onyẹ hụn pụha ebeni, o jẹnkọzị ebe eze rị mmanị ihiẹn ẹ sụọ eze, nị eze kpọnị wẹ ẹfan a zi wẹ d'e wẹhẹ ẹ." 
Esther2:15 O ru ogẹn nwagbọọ hụ wụ Ẹsta hụn Mọdikaya mụrụn kẹ nwa a, hụn wụ nwa Abihailu nwẹnẹ nẹdi Mọdikaya, e gi jẹn ebe eze rị, ọ sịnị wẹ ye ẹ ihiẹn ọwụlẹ karị hụn odibo-uku eze ahụn wẹ wara wụ Hẹgaị hụn e lepụ ụlọ inyẹnmẹ eze hụ ẹnya sị a weri. Ihiẹn Ẹsta hụ a sụọ ndị ile hụnn'a." 
Esther2:16 Ifọn nke iri wụ Tẹbẹtị, ahụa nke ẹsa eze wụ Ahazẹrusu kịma, kẹ wẹ we Ẹsta jẹnn'ẹ imẹ obi-eze ẹ." 
Esther2:17 Ẹsta nọ chanban eze ẹnya karị ikpoho ndị ọzọ hụ ile, eze nọ gi ẹnya rị mma lẹ ẹnya rị ichẹn lee ẹ karị ịgbagba ndị ọzọ hụ ile họdụnị. Ọ nọ bu okpu-eze Alasị che ẹ isi, gi ẹ họnrin Alasị nọkin ẹnya Vashiti." 
Esther2:18 Eze nọ kpọ ẹregede oriri, kpọchanrịn ndị-isi lẹ ndị ile gi ọkwa oriri hụ. Ẹsta k'ọ kpọnị oriri hụ. Ọ nọ sị ndị ile rị Azụụn ile ọ rị a kị ejẹnlẹ ọrụn, wẹ gi ẹ zu ikẹn; o yesọnmẹ ịhịan oyiye a tụ ẹnya kẹ ndị-nze e ye." 
Esther2:19 Ogẹn hụ ịgbagba ndị hụ gi rị e zu ụlọ nke ẹbụọ hụ ndị mgba eze bi, Mọdikaya e nwọnọlẹ ọkwa o gi a nọdị ọnụ-mgbọn eze." 
Esther2:20 Ẹsta nkẹ eke kukwọ ebọn ẹ lẹ alị a, makẹni ya kẹ Mọdikaya gwa a. Makẹni ọ hụkwọ e mẹ ihiẹn Mọdikaya gwa a k'o dọn e mẹ ogẹn Mọdikaya gi rị a zụn a." 
Esther2:21 Ogẹn ahụn Mọdikaya gi rị ọnụ-mgbọn eze ebẹhụ, Big'tana lẹ Tereshi, idibo eze ẹbụọ rị mkpa wẹ wara hụn e che ọnụmụzọ nọ wemẹ iwe eze wụ Ahazẹrusu, zun'ẹ umẹ nị wẹ gbu ẹ." 
Esther2:22 Kanị Mọdikaya nọ marịn umẹ hụ wẹ zu, ọ nọ gwa Alasị wụ Ẹsta; Ẹsta nọ jẹn d'a gwa eze, sị a nị Mọdikaya gwa a." 
Esther2:23 Mgbe wẹ gi lebangụ oku hụ ẹnya, hụn a nị ezioku rọ, wẹ nọ hogbu idibo-uku ẹbụọ hụ elu osisi. Wẹ nọ nọ ihun eze detọ ihiẹnni ile imẹ ẹkụkwọ w'e deye ihiẹn rị e mẹni." 
Esther3:1 O mẹgụ, eze wụ Ahazẹrusu nọ bushi Hamanị nwa Hamẹdata hụn wụ onyẹ ebọn Agagị elu, ye ẹ ocho lẹ ọkwa kachanrịn nke ndị-isi ile họdụnị." 
Esther3:2 Ndị-isi ọrụn eze ile rị ọnụ-mgbọn obi-eze a rụn ọrụn nọ gbumẹni Hamanị osekpu, e ye ẹ ọghọ, makẹni ịya kẹ eze sị wẹ e mẹn'ẹ. Kanị Mọdikaya ekweni gbun'ẹ osekpu mọbụ ye ẹ ọghọ." 
Esther3:3 Ya kẹ ndị-isi ọrụn eze ndị hụ a nọ ọnụ-mgbọn eze a rụn nọ jụma Mọdikaya, “Kị haịn i gi a pa oku eze?”" 
Esther3:4 Wẹ hụ a gwa a ihiẹnni ụhụọhịn-ụhụọhịn, kanị o gọnni wẹ ntịn. Ya wẹ nọ gwa Hamanị, nị wẹ marịn kẹ wẹ k'e yeni Mọdikaya efe; wẹ mẹ ẹrịra makẹni Mọdikaya a gwagụọ wẹ n'ọ wụ onyẹ Ju." 
Esther3:5 Mgbe Hamanị gi hụn a nị Mọdikaya a rị e gbun'ẹ osekpu mọbụ ye ẹ ọghọ, olulu nọ jun ẹ obi." 
Esther3:6 Makẹni a gwagụọ w'a onyẹ alị Mọdikaya wụ, ọ nọ sị ẹfọ ejunkọ a o gbu Mọdikaya sụọ. Ọ nọ chọma ụzọ o k'e gi gbuchanrịn ndị nke Mọdikaya ile, ndị Ju ile rị alị-eze Ahazẹrusu." 
Esther3:7 Imẹ ahụa nke mmẹbụọ eze wụ Ahazẹrusu kịma, imẹ ifọn nke ibuzọ hụ wụ ọnwan Nisanị, wẹ nọ gi Puri hụn wụ ịtụ-mkpọ gi uri-uri họye Hamanị ụhụọhịn lẹ ifọn o k'e gi mẹ ihiẹn o romẹni ndị Ju. Mkpọ wẹ tụ hanrịn ụhụọhịn nke mmẹtọ imẹ ifọn nke mmẹbụọ, ọnwan Ada." 
Esther3:8 Ya Hamanị nọ sị eze wụ Ahazẹrusu, “O nwọn ndị rị ichẹn hụn rị imẹ igunrun alị ichẹn-ichẹn Azụụn ile rị alị-eze i. Ọdịnanị wẹ rị ichẹn ebe nke alị ndị ọzọ ile rị, w'ara dọnmẹ iwu eze. Ọ rịnị mma nị eze gba wẹ nkịtịn." 
Esther3:9 Omẹni ọ sụọghọ eze, ya ti iwu nị wẹ gbuchanrịn wẹ. M k'a kụ ndị hụ ọrụnnị k'a rị ẹka wẹ ẹkpa-siliva-uku nnụ-uku iri (10,000) hụn wẹ k'a kụye ẹkpa eze rịsọnmẹ wẹ ẹka.”" 
Esther3:10 Eze nọ gbụpụha ọla mkpịnsịn ẹka o gi e biye ẹka ihiẹn o de, we ẹ ye Hamanị nwa Hamẹdata onyẹ ebọn Agagị, Hamanị eṅẹnrẹn ndị Ju." 
Esther3:11 Ọ nọ sị Hamanị, “La oku egho tọ; mẹ ndị hụ k'ọ sụọ ị.”" 
Esther3:12 Nke akp'ọhịn mmẹtọ imẹ ifọn ibuzọ hụ, wẹ nọ kpọ ndị akanwe eze. Wẹ nọ de ihiẹn Hamanị sị ndị ọkịkị ile mẹ — kẹ ndị a nọkin ẹnya eze Azụụn ichẹn-ichẹn kẹ ndị gọvanọ Azụụn ichẹn-ichẹn kẹ ndị-isi kị ndị alị ichẹn-ichẹn. Hamanị sị wẹ gi mkpụrụ-ẹkụkwọ Azụụn ichẹn-ichẹn gi e de ihiẹn deni wẹ ịya, gizi asụsụ alị ichẹn-ichẹn rị azụụn hụ deni ndị ọwụlẹ ya. Ẹfan eze wụ Ahazẹrusu kẹ wẹ gi de ihiẹn hụ, gi ọla mkpịnsịn ẹka o gi e biye ihiẹn ẹka biye ẹ ẹka." 
Esther3:13 Wẹ nọ we ẹkụkwọ-ozi ndị hụ yesọnmẹ ndị-ozi a gba ọsọ, e weri wẹ ozini ghagbarị Azụụn ile Ahazẹrusu rị a kị, a sị ịhịan ile wẹ gi akp'ọhịn ohu, nke akp'ọhịn mmẹtọ imẹ ifọn nke mmẹbụọ, hụn wụ ọnwan Ada, tikpọ ndị ju ile, gbuchanrịn wẹ — kẹ ikoro kẹ ndị ẹgẹdi, kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ẹka; ọ sịzịkwọ wẹ kwarịchanrịn ihiẹn wẹ." 
Esther3:14 Wẹ sịzị wẹ tini ndị rị Azụụn ọwụlẹ Iwu hụ wẹ de imẹ ẹkụkwọ-ozi hụ, mẹ ndị alị ọwụlẹ marịn, kẹni wẹ kwademẹ cheri ụhụọhịn hụ." 
Esther3:15 Ndị ọsọ hụ nọ jẹnmẹ ozigbo-ozigbo kẹ eze dọn gwa wẹ; wẹ nọzịkwọ ti iwu hụ imẹ obodo Susa hụ eze nọ a kị. Eze lẹ Hamanị a nọdị alị a ra manya kanị isusu hụ obodo Susa. 
Esther4:1 Ogẹn Mọdikaya gi marịn ihiẹn ile rị e mẹni, ọ nọ tika ẹwuru ye enwẹn ẹ olu, yiri ẹkpa-mkpụrụ wẹ gi a kwan ụya, kpọn ntụn kpu enwẹn ẹ, shi imẹ obodo hụ, e goo, a kwan ụya." 
Esther4:2 Kanị ọnụ-mgbọn eze sụọ k'ọ sa ẹka jẹnru, makẹni w'a ra nị ịhịan yiri ihiẹn wẹ gi a kwan ụya banye obi-eze." 
Esther4:3 Azụụn ọwụlẹ iwu eze ru, ndị Ju rị ebẹhụ a kwanma ụya, e bu ọnụ, a kwan ẹkwan, e goo. Ndị bu ọda imẹ wẹ e yiri ẹkpa-mkpụrụ wẹ gi a kwan ụya, dinẹsọnmẹ ikpọn-ntụn." 
Esther4:4 Ogẹn ịgbagba Ẹsta lẹ idibo-uku ndị hụ wẹ wara hụn e jẹnn'ẹ ozi gi gwa Ẹsta oku Mọdikaya, ọ nọ fụ a ọda-ọda. Ọ nọ kịye wẹ ẹwuru jẹnni Mọdikaya n'o yiri, kẹn'ọ gbụpụ ẹkpa-mkpụrụ hụ ọ rị e gi a kwan ụya; kanị Mọdikaya ekweni yiri ẹwuru ndị hụ." 
Esther4:5 Ya kẹ Ẹsta nọ kpọ Hatakị, onyẹ ohu imẹ idibo-uku eze ndị hụn eze hanyeni Ẹsta n'ọ hụn ụzọ e jẹnn'ẹ ozi. Ẹsta nọ zi Hatakị d'a jụ Mọdikaya kẹ kị rọ? Kị haịn?" 
Esther4:6 Ya Hatakị nọ jẹn d'e kunrun Mọdikaya ebe ọ rị ebe wẹ nọ e zu imẹ obodo hụ, ihun ọnụ-mgbọn eze." 
Esther4:7 Mọdikaya nọ gwa a ihiẹn ile mẹn'ẹ, gwapụ a ọnụ-egho Hamanị kwe nkwa n'o k'a kuye ẹkpa eze, kẹni wẹ gbuchanrịn ndị Ju." 
Esther4:8 Mọdikaya nọzị ye Hatakị ẹhụhụọ wẹ gi de iwu eze hụ imẹ Susa, sị wẹ gbuchanrịn ndị Ju, ọ sị Hatakị d'a ghọsị Ẹsta ya, ya kọwan'a ya; ya gwashi Ẹsta ikẹn ya jẹn ebe eze rị d'a rịọdọnni ndị nke wẹ." 
Esther4:9 Hatakị nọ kin azụụn d'a gwa Ẹsta ihiẹn Mọdikaya ku. 
Esther4:10 Ẹsta nọ zi ẹ d'a sị Mọdikaya," 
Esther4:11 “Ndị ile wẹ lẹ eze gba a rụn lẹ ndị ile rị Azụụn ile eze rị a kị a marịngụọ nị iwu ohu sụọ kẹ wẹ gi e sọn okẹnnyẹ mọbụ okpoho ọwụlẹ jẹn imẹ ọgwa hụ rị imẹ d'e kunrun eze bụ eze akpọn'a: wẹ k'e gburịrị hụnyẹ, mmanị eze bu ọkpọ siliva a zinmẹ onyẹ hụ, ya wụ onyẹ hụ a hụn isi. Mmẹ nwẹn, o zugụọdẹ nwan akp'ọhịn iri kwasị ọgụn kete wẹ kpọlẹ m, kete m jẹnlẹ d'a hụn eze.”" 
Esther4:12 Ogẹn wẹ gi gwa Mọdikaya ihiẹn Ẹsta ku," 
Esther4:13 Mọdikaya nọ zikin wẹ d'a sị a, “Erokwọlẹ nị wẹ k'e gbuchanrịn ndị Ju yụ nwẹn a wanahịn makẹni ị rị iwe eze!" 
Esther4:14 Ịgba nkịtịn ogẹnni, eyemẹka lẹ nzụọpụha k'a gha ụzọ ọzọ bịanị ndị Ju — kanị ịyụ lẹ ikpụlọ nẹdi i k'a la iwi. Onyẹ marịndẹ nwan kẹ ogẹn nọ ẹnịna haịn i gi nwọn ọkwanị i nwọn nke eze?”" 
Esther4:15 Ẹsta nọ zikin wẹ d'a sị Mọdikaya: 
Esther4:16 “Jẹn d'a kpọkwama ndị Ju ile rị imẹ Susa, ụnụ e buni m ọnụ — erilẹ ni, aralẹ ni — akpọhịn ẹtọ, kẹ uhinhin kẹ efinnaị; mmẹ nwẹn lẹ ịgbagba ndịnị e feni m k'e buzikwọ ọnụ kẹ ụnụ dọn rị e bu. O mẹgụ, m k'e jẹn d'e kunrun eze, ọ sụọn'a nị ịdan iwu rọ. Omẹni ọnwụn rọ, a nwụn m.”" 
Esther4:17 Mọdikaya nọ pụ d'e mẹ ihiẹn Ẹsta sị a mẹ. 
Esther5:1 Hụn mẹ akpọ ụhụọhịn ẹtọ, Ẹsta nọ yiri ẹwuru-nze ẹ, wuzo ezi-ọgwa rị imẹ-imẹ obi-eze ebẹhụ, nchetarị ihun ebe eze a nọdị a hụn ịhịan. Eze nkẹ nọdị elu ukpo-eze ẹ, bu ihun zinmẹ ọnụmụzọ." 
Esther5:2 Ogẹn o gi hụn Alasị a wụ Ẹsta k'o wuzo ihun ezi hụ, ọ nọ bu ọkpọ goru rị a ẹka zinmẹ ẹ. Ẹsta nọ jẹnhẹn, mẹtụ ọnụnụ ọkpọ hụ ẹka." 
Esther5:3 Eze nọ jụ a, “Ẹsta, kị rọ, Alasị m? K'ị chọ? Ọ sụọn'a ahanmahan alị-ezeni rọ, m k'e ye y'ẹ.”" 
Esther5:4 Ẹsta nọ sị eze, “Agụ! Omẹni ọ hụghọ Agụ mma, Agụ ya dodo wẹhẹ Hamanị tannị d'e sọn Agụ ri ihiẹn-oriri m mẹmẹni Agụ.”" 
Esther5:5 Eze nọ sị, “Sị nị Hamanị bịa ozigbo-ozigbo, nị ẹnyi d'e mẹ ihiẹn Ẹsta rịọ!” Omẹgụ eze lẹ Hamanị nọ jẹn d'e ri oriri Ẹsta kpọ wẹ." 
Esther5:6 Ebe wẹ rị a ra manya, eze nọzị jụma Ẹsta, “Kị rị a rịọ nwan? M k'e ye y'ẹ. K'ị chọ? Ọsụọn'a ahanmahan alị-ezeni rọ, m k'e ye y'ẹ.”" 
Esther5:7 Ẹsta nọ sị, “Ọnwan wụ ihiẹn m rị a rịọ, ịya kẹ m chọ:" 
Esther5:8 Omẹni ihiẹn m a sụọghọ Agụ, omẹni ọ hụghọ mma ẹnya Agụ n'o ye m ihiẹn m rị a rịọ, mẹni m ihiẹn m chọ, Agụ lẹ Hamanị wẹ bịazị d'e ri oriri eki; m k'a nọ ebẹhụ za Agụ ihiẹn ọ rị a jụ m.”" 
Esther5:9 Ogẹn Hamanị gi gha nke Ẹsta pụkọ ụhụọhịn ahụn, ẹfọ hụ a sụọ a ụsụọ, ẹhụ hụ a tụ a. Kanị ogẹn o gi hụn Mọdikaya ọnụ-mgbọn eze, hụn a n'o lihinin'ẹ ọtọ, o yeni ẹ ọghọ kaka, iwe Mọdikaya nọ we Hamanị ọda-ọda." 
Esther5:10 Kanị Hamanị nọ kwọndọn enwẹn ẹ, lashi iwe ẹ. O ru ẹ, ọ nọ kpọkwama ndị ọwụ a lẹ nwunyẹ ẹ wụ Zẹrẹshi." 
Esther5:11 Ọ nyanma ishi, gwama wẹ k'o hihan ọdanfịn, k'ọ mụhan ikẹnnyẹ, kẹ eze dọn e yesọnmẹ ẹ ọghọ, k'o dọn bushi ẹ elu karị ndị-isi ile lẹ ndị-ọrụn ile." 
Esther5:12 Hamanị sịzị, “Ẹlẹdẹ ọhụn sụọ, mmẹ sụọ kẹ Ẹsta wụ Alasị kpọ d'e sọn eze ri oriri ọ kpọ tannị! Ọ sịzị m nwan sọnhẹn eze oriri ekile!!" 
Esther5:13 Kanị ihiẹn ndịnị ile enwọn ihiẹn wẹ wụ ẹnya m m gha a hụn onyẹ Ju ahụn wụ Mọdikaya k'ọ rị ọrụn ọnụ-mgbọn eze.” 
Esther5:14 Ya nwunyẹ ẹ wụ Zẹrẹshi lẹ ndị ọwụ a hụ ile nọ sị a, “Rụn ebe wẹ nọ e hogbu ịhịan: ojijẹn-elu ẹ k'a wụ ọb'ụkụ mmisẹn kwasị ọgụn-ẹtọ (75). Ụtụntụn ekile y'a gwa eze n'ọ sị wẹ gi ẹ hogbu Mọdikaya, kẹni ẹfọ sụọma ị ụsụọ nị ị sọnjẹn eze oriri hụ.” Iroroni wẹ tụ sụọ Hamanị ụsụọ, ọ nọ kpọ ndị a rụnn'a, wẹ nọ rụnn'a ebe wẹ nọ e hogbu ịhịan." 
Esther6:1 Ụran eburuni eze uhinhin ahụn. Ọ nọ sị wẹ wẹhẹ ẹkụkwọ wẹ e detọ ihiẹn rị e mẹni, hụn wẹ detu ihiẹn rị e mẹni kete ọ kịmalẹ; ọ sị wẹ d'a gụnn'a ya." 
Esther6:2 Wẹ nọ hụn ebe wẹ detọ a ebẹhụ nị Mọdikaya kpu madụ ẹbụọ oro, Big'tana lẹ Tereshi ndị idibo-uku eze e chen'ẹ ọnụmụzọ, ndị zu umẹ nị wẹ gbu eze wụ Ahazẹrusu." 
Esther6:3 Ya eze nọ sị, “Elee ọghọ kẹ wẹ ye Mọdikaya? Kị wẹ gi ghọsị n'o mẹ okẹn ihiẹnni?” Ndị e jẹnn'ẹ ozi sị a, “Onwọnni ihiẹn wẹ mẹn'ẹ.”" 
Esther6:4 Eze nọ jụma wẹ, “Onyẹ rị ezi-ọgwa ibuzọ hụ?” Hamanị banhangụhụ ezi-ọgwa ahụn w'e bu ụzọ e ru imẹ obi-eze, n'o d'a gwa eze oku ihogbu Mọdikaya elu ihiẹn nwẹn ọ rụntọn'a." 
Esther6:5 Ndị hụ e jẹnni eze ozi nọ sị, “Hamanị rọ.” Eze nọ sị wẹ, “Ya banhan.”" 
Esther6:6 Ogẹn Hamanị gi banhan, eze nọ jụ a, “Kịnị kẹ wẹ k'e mẹni onyẹ eze chọ n'o ye ọghọ?” Hamanị nọ sị enwẹn ẹ, “Onyẹ kẹ eze k'e yezi ọghọ karị mmẹ?”" 
Esther6:7 Ya ọ nọ sị eze, “Omẹni eze chọn'o ye ịhịan ọghọ," 
Esther6:8 ya sị wẹ wẹhẹ ẹwuru-nze hụn o mẹni eze lẹ enwẹn ẹ e yiọlẹ mbụ lẹ ẹshin hụn o mẹni eze e nyinọlẹ mbụ, wẹ kpumẹ ẹshin hụ okpu-eze isi;" 
Esther6:9 Wẹ we ẹwuru hụ lẹ ẹshin ahụn che ẹka onyẹ kachanrịnnị imẹ ndị-isi eze. Wẹ yimẹ okẹnnyẹ hụ eze chọ n'o ye ọghọ ẹwuru hụ, e bu w'ẹ che elu ẹshin hụ, we ẹ ghahunmẹ ọgbara-ogbe ile rị obodoni, a hị, ‘Lee ni ihiẹn wẹ e mẹni onyẹ eze chọ n'o ye ọghọ!’ ”" 
Esther6:10 Ịya kẹ eze nọ sị Hamanị, “Jẹnmẹ ozigbo: d'e wẹhẹ ẹwuru hụ lẹ ẹshin ahụn, n'i mẹni Mọdikaya onyẹ Ju hụn a rụn ọrụn ọnụ-mgbọn m k'i dọn ku. Y'e nwọnkwọlẹ hụn k'a pụn'a imẹ ihiẹn ile i ku.”" 
Esther6:11 Hamanị nọ weri ẹwuru hụ lẹ ẹshin ahụn; o yimẹ Mọdikaya ẹwuru hụ, Mọdikaya a nọdị elu ẹshin, Hamanị nọ duru ẹ ghagbarị ọgbara-ogbe ile rị obodo hụ, a hị, “Lee ni ihiẹn wẹ e mẹni onyẹ eze chọ n'o ye ọghọ!”" 
Esther6:12 Omẹgụ, Mọdikaya nọ lakin ọnụ-mgbọn eze. Kanị Hamanị a lakin iwe ẹ, ụya e ru ẹ isi —" 
Esther6:13 ọ nọ gwa nwunyẹ ẹ wụ Zẹrẹshi lẹ ndị ọwụ a ihiẹn ile mẹn'ẹ. Ndị a dụn a ọdụn lẹ Zẹrẹshi nwunyẹ ẹ nọ sị a, “Omẹni onyẹ Ju kẹ Mọdikaya wụ bụ oku ẹ e gbumẹgụọlẹ ị, onwọnni nwan ihiẹn i k'a saẹka mẹ ẹ — n'o mẹdẹ i nwan dangungwọn!”" 
Esther6:14 Ebe wẹ nọkwọ e du ẹ e ku oku hụ, idibo-uku eze nọ bịa, wẹ nọ weri Hamanị ozigbo shi oriri hụ Ẹsta kpọ wẹ." 
Esther7:1 Eze lẹ Hamanị nọ jẹn d'e sọn Alasị wụ Ẹsta ri ihiẹn-oriri. 
Esther7:2 Ebe wẹ rịzị a ra manya ụhụọhịn nke ẹbụọ hụ, eze nọzị sị, “Ẹsta Alasị m, k'ị rị a rịọ? M k'e ye y'ẹ. K'ị chọ ni m mẹn'i? Ọsụọn'a ahanmahan alị-eze m rọ, m k'e ye y'ẹ.”" 
Esther7:3 Alasị wụ Ẹsta nọ sị, “Omẹni ihiẹn m a sụọghọ eze, omẹni ọ sụọghọ eze, dodo, anịlẹ wẹ gbu m; ịya kẹ m rịọ ị. Dọnmẹ ndị nke m ndụn, ịya wụ ihiẹn m chọ." 
Esther7:4 Makẹni, e regụọlẹ wẹ mmẹ lẹ ndị nke m kẹni wẹ tikpọ ẹnyi, gbu ẹnyi, kẹni ẹnyi gụchanrịn. Omẹni orire mmaka kẹ wẹ te re ẹnyi nị ẹnyi wụrụ igbọn, m kẹ m'a gba nkịtịn, makẹni ọhụn ẹlẹ hụn nkẹ m'e gi yemẹ eze nsọngbu.”" 
Esther7:5 Ya eze wụ Ahazẹrusu nọ jụma Alasị a wụ Ẹsta, “Onyẹ rọ? Elebe kẹ okẹnnyẹ egun nị mẹ ihiẹn nọ ẹrịra rị?!”" 
Esther7:6 Ẹsta nọ sị a, “Onyẹ-iwe lẹ eṅẹnrẹn hụ wụ eje ịhịannị wụ Hamanị!!” Okẹn egun nọ tụma Hamanị ebẹhụ ya lẹ eze lẹ Alasị a rị." 
Esther7:7 Ịya kẹ eze nọ gi ọnụma lihi ọtọ, la manya a tọ, shi imẹ ụgba-obobo hụ wẹ nọ e zu ikẹn rị obi-eze. Hamanị a hụn a nị eze a kwademẹgụọ n'o k'e gbu ẹ, ya ọ nọ nọdị, rịọma Ẹsta wụ Alasị eze n'o dọnmẹ ẹ ndụn." 
Esther7:8 Hụn eze gihụ gha ụgba-obobo obi-eze kinhẹn ebẹhụ wẹ nọ e ri oriri, Hamanị rị a tụ enwẹn ẹ ye ocho hụn Ẹsta nọdị. Eze nọ yi, “O k'e mẹrụzịdẹ nwan Alasị m hụnnị mmẹ lẹ okpoho-ịhịan rị imẹ ụlọ ra?!” Hụn okuni gihụ gha eze ọnụ pụ, wẹ nọ kpumẹ Hamanị ihun." 
Esther7:9 Habona hụn wụzị odibo-uku eze nọ sị, “Ihiẹn wẹ gi e hogbu ịhịan ojijẹn-elu wụ ụbụkụ isẹn kwasị ọgụn-ẹtọ rị ẹhụ iwe Hamanị. Hamanị te mẹmẹ ẹ n'o gi hogbu Mọdikaya hụn kpu ndị chọ nị wẹ gbu eze oro, zụọpụha eze.” Eze nọ sị “Gi n'ẹ hogbu Hamanị.”" 
Esther7:10 Ya kẹ wẹ nọ gi ihiẹn Hamanị rụntọ n'o gi hogbu Mọdikaya, hogbu Hamanị lẹ enwẹn ẹ. Olulu eze nọ rọ." 
Esther8:1 Eze wụ Ahazẹrusu nọ we ihiẹn ile wụ nke Hamanị, eṅẹnrẹn ndị Ju, ye Alasị wụ Ẹsta Ụhụọhịn ahụn. Mọdikaya nọ bịa d'a rụnma ọrụn ihun eze, makẹni Ẹsta a gwagụọ eze nị Mọdikaya zụn a." 
Esther8:2 Eze nọ gbụpụ ọla mkpịnsịn ẹka o gi e biye ihiẹn ẹka, hụn ọ napụha Hamanị, we ẹ ye Mọdikaya. Ẹsta nkẹ nọ we ihiẹn Hamanị che ẹka Mọdikaya." 
Esther8:3 Ẹsta nọzị rịọma eze, ọ dan alị ụkụ eze, a kwan. Ọ rịọ a ya kagbu eje-ihiẹn ahụn Hamanị onyẹ Agagị romẹ, hụn ọ chọ n'o mẹ ndị Ju." 
Esther8:4 Eze nọ we ọkpọ goru ẹ zinmẹ Ẹsta, gi ẹ nabanhan a. Ẹsta nọ lihi ọtọ, wuzo ihun eze." 
Esther8:5 Ọ sị eze, “Dodo, omẹni ọ sụọghọ Agụ, omẹni ọ chọ n'o mẹni m ọhụnma, omẹni ọ hụghọ a mma n'o mẹ ẹ, omẹni ihiẹn m a sụọghọ a, ya ye iwu hụn k'a kagbu hụn Hamanị nwa Hamẹdata onyẹ Agagị ropụha de, hụn wẹ k'e gi gbucharịn ndị Ju ile rị Azụụn ile eze rị a kị." 
Esther8:6 Nanị m'a dọn saẹka din ẹ omẹni eje-ihiẹn m hụngụ e kunrun ndị nke m? Nanị m'a dọn saẹka din ẹ omẹni e gbuchanrịn wẹ ndị nke m?” 
Esther8:7 Eze wụ Ahazẹrusu nọ sị Alasị wụ Ẹsta lẹ Mọdikaya onyẹ Ju, “Lee ẹ, e wegụọ m ihiẹn Hamanị ye Ẹsta: a nọgụọ wẹ ebẹhụ Hamanị rụn n'o gi hogbu Mọdikaya hogbu Hamanị lẹ enwẹn ẹ, makẹni ọ chọ ndị Ju njọ." 
Esther8:8 Ụnụ nwẹn, de ni nwan iwu ọzọ hụn jẹnkọ d'e yeni ndị Ju ẹka; de n'ẹ k'ọ dọn rị mma ẹnya ụnụ. Gi ni ẹfan eze de ẹ, ọnụ e gi ọla mkpịnsịn ẹka eze gi e biye ẹka biye ẹ. Makẹni, w'ara saẹka kagbu ihiẹn wẹ gi ẹfan eze de, gi ọla mkpịnsịn ẹka eze biye ẹ ẹka.”" 
Esther8:9 Ịya kẹ wẹ nọ kpọ ndị akanwe eze ozigbo. Nke akpọhịn ẹtọ kwasị ọgụn imẹ ifọn nke ẹtọ, hụn wụ ọnwan Sivanị kẹ ihiẹnni mẹ. Wẹ nọ detu ihiẹn ile Mọdikaya sị ndị Ju mẹ lẹ hụn ọ sị ndị ọkịkị mẹ, kẹ ndị ile a nọkin ẹnya eze Azụụn ichẹn-ichẹn kẹ ndị gọvanọ kẹ ndị-isi ile rị Azụụn ẹsa kwasị ọgụn-isin eze rị a kị: gha Ndịa d'e rukwọrị Ẹtiopịa. Wẹ nọ gi mkpụrụ-ẹkụkwọ Azụụn ichẹn-ichẹn gi e de ihiẹn deni wẹ ya, gi asụsụ alị ichẹn-ichẹn deni wẹ ya, gizi asụsụ ndị Ju lẹ mkpụrụ-ẹkụkwọ wẹ gi e de deni wẹ ya." 
Esther8:10 Ẹfan eze wụ Ahazẹrusu kẹ Mọdikaya gi de ẹkụkwọ ndị hụ o zipụ, gi ọla mkpịnsịn ẹka eze gi e biye ihiẹn ẹka biye wẹ ẹka; ọ nọ we wẹ ye ndị ozi gi ẹshin ndị a gba okẹn-ọsọ hụn wẹ zụntọnị eze wejẹnsọnmẹ Azụụn ichẹn-ichẹn." 
Esther8:11 Iwu hụ, hụn wụ nwan iwu eze, sị nị e yegụọ wẹ ndị Ju rị obodo ọwụlẹ ikẹn w'e gi zu lẹ hụn w'e gi zụọrị isi wẹ; ikẹn w'e gi tikpọ, gbu, zachanpụ ndị-agha ọwụlẹ mọbụ alị ọwụlẹ mọbụ Azụụn ọwụlẹ, kẹ ikpoho wẹ kẹ ụmụ-ẹka, ndị ọwụlẹ k'a maye wẹ ọgụn — lẹ ikẹn w'e gi kwarị ihiẹn wẹ." 
Esther8:12 Ụhụọhịn wẹ kaye ndị Ju k'e gi mẹ ihiẹnni imẹ Azụụn ile Eze wụ Ahazẹrusu rị a kị wụ nke akp'ọhịn mmẹtọ imẹ ọnwan nke mmẹbụọ, hụn wụ ọnwan Ada." 
Esther8:13 Wẹ sikọ d'e tizi iwuni Azụụn ile, mẹ ndị alị ile marịn ọhụnma-ọhụnma, kẹni ndị Ju kwademẹ imẹgwarị ndị-iṅẹnrẹn wẹ ụhụọhịn ahụn." 
Esther8:14 Ndị ozi hụ gi ẹshin e jẹn nọ nyinrinsọnmẹ ẹshin-ọsọ ndị ahụn wẹ gi e jẹnni eze ozi, gi okẹn-ọsọ pụ, makẹ iwuni eze ti. A hịghọzị wẹ iwu hụ imẹ isi-alị wụ obodo Susa." 
Esther8:15 Kẹ Mọdikaya gha ebe eze rị pụha, o yihụ ẹwuru ndị-nze nke ọchan lẹ nke bru; o kpuhụ okpu-eze goru hi ogbe; o yihụzị ẹwuru e nwun pọpụ-pọpụ wẹ gi linẹni riẹnni kwa elu. Ndị bi obodo Susa hụ e yi oro, a ghọghọ." 
Esther8:16 Nke ndị Ju, ukpẹ e nwunmẹzi, ẹfọ a sụọma wẹ ụsụọ, ịghọghọ lẹ ọghọ e jun." 
Esther8:17 Imẹ Ẹgbẹrẹ ọwụlẹ lẹ obodo ọwụlẹ, ebe ọwụlẹ iwu eze ru, ndị Ju rịn'a hụ a ghọghọ, ẹfọ hụ a sụọ wẹ ụsụọ, wẹ hụ e ri oriri, e mẹ mmẹmmẹ. Ndị bu ọda wụ ndị alị ọzọ nọ họnrin ndị Ju, makẹni egun ndị Ju rị a tụ wẹ." 
Esther9:1 O ru nke akp'ọhịn mmẹtọ hụ imẹ ọnwan nke mmẹbụọ hụ wụ ọnwan Ada, hụn wẹ k'e gi mẹzu iwu hụ eze bu ụzọ ti, ụhụọhịn ahụn, ndị-iṅẹnrẹn ndị Ju te bu ẹ obi nị wẹ k'e mẹri ndị Ju, ihiẹn aghazịnị kẹ wẹ dọn ro ẹ, ẹka ndị Ju nọ karị nke ndị-iṅẹnrẹn wẹ." 
Esther9:2 Ụhụọhịn ahụn, ndị Ju zugbama imẹ obodo ichẹn-ichẹn wẹ bi imẹ Azụụn ile rị okpuru Eze wụ Ahazẹrusu, kẹni wẹ maye ndị chọ nị wẹ tikpọ wẹ ọgụn. Onwọnni onyẹ s'ẹka che wẹ ọgụn, makẹni egun wẹ rị a tụ ndị alị ndị ọzọ ile." 
Esther9:3 Ndị-isi Azụụn ile, ndị ile a nọkin ẹnya eze, ndị gọvanọ lẹ ndị e lepụnị eze ẹnya nọ yeni ndị Ju ẹka makẹni egun Mọdikaya rị a tụ wẹ." 
Esther9:4 Makẹni okẹn-ịhịan kẹ Mọdikaya wụ nwan imẹ obi-eze; ẹfan a a kpọgbarị Azụụn ile, wẹ hụ e giwaye nke ẹ e dọn." 
Esther9:5 Ndị Ju nọ gi ọpịa-agha gbuchanrịn ndị-iṅẹnrẹn wẹ ile la iwi, gi ndị iwe wẹ rị e we mẹ ihiẹn sụọnị wẹ." 
Esther9:6 Mmadụ ọgụn-isẹn kwasị nnụ (500) kẹ ndị Ju gbu imẹ isi-alị wụ obodo Susa. 
Esther9:7 E gbuzi wẹ Pashandata, Dafonu, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalịa, Aridata," 
Esther9:9 Pamashita, Arisaị, Aridaị lẹ Vaịzata," 
Esther9:10 ikẹnnyẹ iri Hamanị nwa Hamẹdata eṅẹnrẹn ndị Ju mụ. Kanị emẹtụnị wẹ ihiẹn wẹ ẹka. 
Esther9:11 Ụhụọhịn ahụn zịkwọ kẹ wẹ gwa eze mmadụ ole ndị Ju gbu imẹ isi-alị wụ Susa. 
Esther9:12 Eze nọ sị Alasị a wụ Ẹsta, “Ndị Ju e gbugụọ mmadụ ọgụn-isẹn kwasị nnụ (500) imẹ Susa ebeni lẹzi ikẹnnyẹ iri Hamanị mụ, ọrịwụzị imẹ Azụụn ndị ọzọ rịsọnmẹ okpuru m? K'ị rị nwan a rịọ? M k'e ye y'ẹ. K'ị chọ? M k'e mẹzikwọn'ị ya.”" 
Esther9:13 Ẹsta nọ sị a, “Omẹni ọ sụọghọ ị, Agụ, hapụ ndị Ju rị Susa nị wẹ mẹzi ihiẹnni wẹ mẹ tannị ekile; yezikwọ iwu nị wẹ kọn ozun ụmụ Hamanị iri hụ ye ihiẹn wẹ gi e hogbu ịhịan.”" 
Esther9:14 Eze nọ sị wẹ mẹ ihiẹn Ẹsta ku. Wẹ nọ ti iwu imẹ obodo Susa, wẹ nọ kọn ozun ụmụ Hamanị iri hụ ye ihiẹn wẹ gi e hogbu ịhịan." 
Esther9:15 Nke akp'ọkịn mmẹnọ imẹ ọnwan Ada, ndị Ju rị Susa nọ zu, gbuzi mmadụ ọgụn-mmisẹn (300) imẹ Susa cheni ndị wẹ gbu mbụ. Kanị emẹtụzịkwọnị wẹ ihiẹn wẹ ẹka." 
Esther9:16 Ogẹn hụ, ndị Ju họdụsọnmẹ Azụụn ndị ọzọ eze rị a kị e zugụọzị kẹni wẹ zụọrị isi wẹ, zu ikẹn ndị-iṅẹnrẹn wẹ. Mmadụ nnụ-uku mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ (75,000) kẹ wẹ gbu imẹ ndị rị e we iwe wẹ, kanị akwarịzịkwọnị wẹ ihiẹn wẹ." 
Esther9:17 Nke akpọhịn mmẹtọ hụ imẹ ọnwan Ada kẹ ihiẹnni mẹ. Eki e fọn nke akpọhịn mmẹnọ, wẹ nọ zu ikẹn, gi ẹ họnrin ụhụọhịn oriri lẹ ẹfọ-ọsụsụọ." 
Esther9:18 Kanị nke akpọhịn mmẹtọ lẹ mmẹnọ kẹ ndị Ju rị imẹ Susa gi lụ ọgụn nke wẹ, gi nke akp'ọhịn mmisẹn rịn'a họnrin ụhụọhịn oriri lẹ ẹfọ-ọsụsụọ." 
Esther9:19 Ịya haịn ndị Ju ndị rị alị-ọfịa gi gi ụhụọhịn nke mmẹnọ imẹ ọnwan Ada họnrin ụhụọhịn ẹfọ-ọsụsụọ lẹ oriri, ụhụọhịn wẹ gi e ye ibe wẹ ihiẹn." 
Esther9:20 Mọdikaya detu ihiẹn ndịnị mẹni, de ẹkụkwọ-ozi zijẹnsọnmẹni ndị Ju ile rị Azụụn ichẹn-ichẹn Eze wụ Ahazẹrusu rị a kị — kẹ ndị rị ebe teni kẹ ndị rị ẹhụ nsue," 
Esther9:21 sị wẹ e gi nke akp'ọhịn mmẹnọ lẹ mmisẹn imẹ ọnwan Ada e mẹ mmẹmmẹ ahụa-ahụa," 
Esther9:22 e gi ẹ a nyanhan ogẹn ndị Ju gi nwọnrin enwẹn wẹ ẹka ndị-iṅẹnrẹn wẹ, ifọn wẹ nọ kwanbehi ẹkwan ghọghọma, ribehi ụya, rimẹ oriri. O dejẹnni wẹ, sị w'e gi ụhụọhịn ndị hụ e ri oriri, e nwọn ẹfọ-ọsụsụọ, e bujẹnni ibe wẹ ihiẹn-oriri, e ye ndị-igbẹnnyẹ ihiẹn." 
Esther9:23 Ịya kẹ ndị Ju nọ kweri, rimẹ oriri hụ wẹ bidọngụ, e mẹ ihiẹn Mọdikaya ku imẹ ẹkụkwọ hụ o dejẹnni wẹ." 
Esther9:24 Makẹni Hamanị nwa Hamẹdata onyẹ Agagị hụn wụ eṅẹnrẹn ndị Ju ile te tụ iroro w'e gi tikpọ wẹ, nyannị wẹ utẹn wụ Puri kẹni o gbu wẹ la iwi." 
Esther9:25 Kanị, mgbe Ẹsta gi jẹnburu eze, eze nọ ti iwu, detu ẹ, sị wẹ hụn a nị eje-ihiẹn ahụn Hamanị romẹni ndị Ju nọ isi ẹ bi, sịzịkwọ wẹ hogbu Hamanị, kọn ẹhụ ụmụ a ikẹnnyẹ ye ihiẹn wẹ gi e hogbu ịhịan." 
Esther9:26 (Ịya haịn akp'ọhịn ẹbụọ ndị hụ gi a za Purim.) Ufiri ihiẹn ile Mọdikaya deni wẹ imẹ ẹkụkwọ-ozini lẹ ihiẹn ẹnya hụn wẹ lẹ ihiẹn mẹni wẹ," 
Esther9:27 ndị Ju nọ tumẹrin akpọhịn ẹbụọnị imẹ ahụa ile nị wẹ lẹ ụmụ wẹ lẹ ndị ile k'a rị a banyeni wẹ k'e girịrị ẹ e mẹ omẹnalị Purim kẹ wẹ dọn gwa wẹ lẹ ogẹn wẹ tumẹn'ẹ. 
Esther9:28 Ikpụlọ ọwụlẹ sikọ d'a gha a nyanhanrịrị akpọhịn ẹbụọnị, e gi wẹ e mẹ omẹnalị rịn'a agbọ ọwụlẹ, imẹ Azụụn ile lẹ imẹ obodo ile. Ndị Ju emẹbehikọ mmẹmmẹ akp'ọhịn ẹbụbụọnị wụ Purim, onwọnzikwọnị ogẹn ẹbozo wẹ e gi nị mmẹmmẹni la." 
Esther9:29 Alasị wụ Ẹsta nwa Abihailu lẹ Mọdikaya onyẹ Ju nọzị gi ikẹn wẹ lẹ ọkwa wẹ ile kwadọn ẹkụkwọ-ozi nke ẹbụọnị wẹ de banyeni Mmẹmmẹ Purim. 
Esther9:30 Mọdikaya nkẹ nọ de ẹkụkwọ-ozi zijẹnsọnmẹni ndị Ju ile rị Azụụn ẹsa kwasị ọgụn-isin rị alị-eze Ahazẹrusu, gi kele wẹ, kasị wẹ obi," 
Esther9:31 sị wẹ dọnmẹ ụhụọhịn Purim ndị hụ ogẹn wẹ tumẹn'ẹ, nọkẹ kẹ Mọdikaya lẹ Alasị wụ Ẹsta dọn tini wẹ iwu ẹ, lẹzi kẹ wẹ ile dọn ku ni wẹ lẹ ẹbozo wẹ k'a gha e mẹ banyeni ogẹn ichẹn-ichẹn wẹ tumẹsọnmẹ makẹ ibu-ọnụ lẹ ịkwan-ẹkwan." 
Esther9:32 Iwu hụn Ẹsta nkẹ ti a kwadọnzịghọ iwu ndịnị gbashịarị Purim, wẹ nọ detu wẹ ebe w'e detọ ihiẹn." 
Esther10:1 Eze wụ Ahazẹrusu kịchanrịn alị ile rị akpakalị lẹ ndị rịkwọrị mkpẹnrẹn ohimin, wẹ ile hụ a tụhan'a ụtụ." 
Esther10:2 Okẹn ihiẹn ile Ahazẹrusu mẹ lẹ ikẹn ọ kpa lẹ ọghọ ile Mọdikaya nwọn makẹni o bushi Mọdikaya elu — wẹ ile rịchanrịn imẹ ẹkụkwọ w'e detọsọnmẹ ihiẹn mẹ ogẹn ndị-nze alị-eze ndị Mẹdịa lẹ Pẹshịa. 
Esther10:3 Mọdikaya onyẹ Ju a hansọn Eze wụ Ahazẹrusu ogẹn ahụn; okẹn-ịhịan k'ọ wụzị imẹ igunrun ndị Ju; ndị Ju ibe ẹ bu ọda a gbaye ẹ ọda-ọda, makẹni ọ hụ e mẹ n'ọ rịnị ndị nke ẹ mma, a sị ya rịnị ẹbozo ndị Ju ile mma." 
Job1:1 O nwọn okẹnnyẹ ohu bi alị Uzu; ẹfan a wụ Jobu. Okẹnnyẹni wụ onyẹ ezioku; onwọn nkọrịanị; ọ tụ egun Chuku; ara gi eje-ihiẹn mẹ ẹhụ. 
Job1:2 Ikẹnnyẹ ẹsa lẹ ikpoho ẹtọ k'ọ mụ. 
Job1:3 O nwọn atụnrụn nnụ-uku ẹsa (7,000), anyịnyan-mkpukpuke nnụ-uku (3,000), okẹn-efin nnụ-uku (1,000) wẹ gi a rụn ugbo lẹ jaki ọgụn-isẹn kwasị nnụ (500). Idibo ẹ buzikwọ ọda. Ya kachanrịn ịhịan ile rị Ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn ụwa ọdanfịn e hi." 
Job1:4 Ụmụ a ikẹnnyẹ a kpọyesọnmẹ oriri iwe wẹ — o ru onyẹ, o ru onyẹ. Wẹ kpọye, a kpọ wẹ umunẹ wẹ ikpoho ẹtịtọ hụ d'e sọn wẹ ri, ra." 
Job1:5 Ụmụ Jobu rigụ oriri ndị ahụn, Jobu e zi ozi kpọ wẹ, fepụ wẹ ẹhụ kẹ Osolobuẹ dọn ku. Ụz'ụtụntụn biribiri ọ chụnnị onyẹ-onyẹ imẹ wẹ ẹjan w'a dụn ọkụn — makẹni, o ru ọ sị enwẹn ẹ, “Onyẹ maị kẹ ụmụ m e mẹgụọ njọ, kpọ Chuku iyi imẹ obi wẹ.” Ẹnịna kẹ Jobu e mẹ ogẹn ile." 
Job1:6 Ụhụọhịn ohu, ndị mmọn-ozi pụha ihun Osolobuẹ, Ekwensụ nkẹ nọ bịa imẹ igunrun wẹ." 
Job1:7 Osolobuẹ nọ jụ Ekwensụ, “Ebe ị gha bịa?” Ekwensụ nọ sị, “M rị a ghahunmẹ imẹ ụwa ile, e jẹnjẹn, e jẹnlụa — ebahụn kẹ m gha bịa.”" 
Job1:8 Ya Osolobuẹ nọ sị Ekwensụ, “Y'e lekpọgụọ odibo m wụ Jobu? Onwọnni onyẹ nọ kẹ ya elu ụwa; onyẹ ezioku k'ọ wụ; onwọn nkọrịanị; ọ tụ egun Chuku; ara gi eje-ihiẹn mẹ ẹhụ.”" 
Job1:9 Ekwensụ nọ sị Osolobuẹ, “Kị k'e mẹ Jobu agbayelẹ Chuku?" 
Job1:10 Bụ y'a tụnhunmẹgụọ ya lẹ ezi-lẹ-ụlọ a lẹ ihiẹn ile o nwọn mgbọn? Y'a gọzigụọ ihiẹn ile o buche ẹka, anụ a a bagbarị alịnị ile." 
Job1:11 Tịnpụ nwan ẹka mẹtụ ihiẹnni ile o nwọn — omẹni ọ kpọkọ ị iyi ihun i.” 
Job1:12 Osolobuẹ nọ sị Ekwensụ, “Ọ maka. Ihiẹn ile o nwọn rị ị nwan ẹka. Ka emẹtụlẹ okẹnnyẹ ahụn lẹ enwẹn ẹ ẹka.” Ya kẹ Ekwensụ nọ gha ebe Osolobuẹ rị pụ." 
Job1:13 Ụhụọhịn ohu, ụmụ Jobu ikẹnnyẹ lẹ ikpoho rị iwe nwa a okẹnnyẹ hụn onyẹchẹn, e ri ihiẹn-oriri, a ra manya," 
Job1:14 onyẹ ohu nọ gbaha d'e kunrun Jobu, sị a, “Ebe okẹn-efin i rị a dụkpọ alị imẹ ugbo, jaki i nkẹ rị ẹhụ ebẹhụ e ri ẹfịfịa," 
Job1:15 ndị Sabia nọ zụnbanhan, kpọnrin wẹ, gi ọpịa gbu idibo i — mmẹ sụọ wanahịn d'a gwa ị.”" 
Job1:16 Odibo hụ eke kugụ kẹ odibo ọzọ banhanzị, sị, “Ọkụn Chuku gha igwere bịa, dụngbu atụnrụn ị lẹ idibo i. Mmẹ sụọ wanahịn, m nọ bịa d'a gwa ị!”" 
Job1:17 Odibo hụ eke kugụ kẹ onyẹ ọzọ bịazị, sị, “Ndị Kal'di alị Babilọnụ dọn enwẹn wẹ itu ẹtọ zụnbanhan igunrun anyịnyan-mkpukpuke i, kpụnrụn wẹ, gi ọpịa gbuchanrịn idibo i. Mmẹ sụọ wanahịn d'a gwa ị.”" 
Job1:18 O ke kugụ kẹ odibo ọzọ banhanzị, sị, “Ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho rị iwe nwa ị hụn onyẹchẹn, e ri ihiẹn-oriri, a ra manya," 
Job1:19 okẹn ẹbi nọhụ gha atụ bịa, kpọkwasị ụlọ hụ azụụn ile. Ọ nọ dangbuchanrịn ụmụ ị ile. Mmẹ sụọ wanahịn d'a gwa ị.”" 
Job1:20 Ya Jobu nọ lihi ọtọ, dọka ẹwuru ye enwẹn ẹ olu, kọpụ ntutu ẹ. Ya ọ nọ dannị Osolobuẹ alị, fe ẹ," 
Job1:21 sị: “Ọtọ kẹ m gi gha ẹfọ nnẹ m pụha, ọtọ hụ kẹ m k'e gi la. Osolobuẹ ye; Osolobuẹ e werigụọ; ọjịja-mma ya rịnị ẹfan Osolobuẹ!”" 
Job1:22 Ihiẹnni ile mẹni emẹni Jobu mẹ njọ — ọ kọrịanịnị Chuku. 
Job2:1 O ru ụhụọhịn ọzọ, ndị mmọn-ozi nọzị pụha ihun Osolobuẹ, Ekwensụ nkẹ nọ pụhazị imẹ igunrun wẹ." 
Job2:2 Osolobuẹ nọzị sị Ekwensụ, “Ebe ị gha bịa?” Ekwensụ nọ sị, “M rị a ghahunmẹ imẹ ụwa ile, e jẹnjẹn, e jẹnlụa — ebahụn kẹ m gha bịa.”" 
Job2:3 Ya Osolobuẹ nọ jụ Ekwensụ, “Y'e lekpọgụọ odibo m wụ Jobu? Onwọnni onyẹ nọ kẹ ya elu ụwa; onyẹ ezioku k'ọ wụ; onwọn nkọrịanị; ọ tụ egun Chuku, ara gi eje-ihiẹn mẹ ẹhụ. Echẹn k'o gikwọ hụn o gi, ọ sụọn'a nị i te nu m nị m tikpọ a bụ onwọnni ihiẹn o mẹ.”" 
Job2:4 Ekwensụ nọ sị, “Ẹhụ ịhịan wụ ẹhụ ịhịan! Onwọnni ihiẹn ịhịan ghalẹni e ye n'o gi zụọ isi ẹ." 
Job2:5 Tịnpụlele nwan ẹka mẹ ẹhụ a ihiẹn hụn o k'a nụ ukwere ẹ, omẹni ọ kpọkọ ị iyi ihun i.”" 
Job2:6 Osolobuẹ nọ sị a, “Ọ maka; e we m nwan Jobu che i ẹka — ka emẹtụlẹ ndụn a ẹka.”" 
Job2:7 Ya Ekwensụ nọ gha ebe Osolobuẹ rị pụ, jẹn d'e bu ẹtẹ a tụrụ ọda-ọda ghagbama Jobu ẹhụ ile — gha isi d'e ru ọb'ụkụ." 
Job2:8 Ya Jobu nọ gwọrị imẹ ikpọn-ntụn nke onyẹ ihiẹn mẹ, gi mpekele ite a kọ ẹhụ a." 
Job2:9 Nwunyẹ Jobu nọ sị Jobu, “Echẹn k'i kwọnkẹnmẹkwọ ebe i kwọndọn? Kpọ Chuku iyi n'ị nwụn!”" 
Job2:10 Jobu nọ sị a, “Y'e kumẹ kẹ ikpoho nzuzu! Ya wụ Chuku ye ẹnyi ihiẹn rị mma ẹnyi a narịn, o ye ẹnyi nsọngbu ẹnyi a jụ?” Ihiẹnni ile mẹni, Jobu egini oku-ọnụ a mẹ njọ." 
Job2:11 Ogẹn ndị ọwụ Jobu ẹtịtọ wụ Ẹlifazị onyẹ alị Tẹmanị lẹ Bidadị onyẹ alị Shu lẹ Zofa onyẹ alị Naama gi nụ nsọngbu ile kunrunn'ẹ, ya wẹ nọ ghasọnmẹ iwe wẹ buli. Wẹ nọ zu, kweri ni wẹ d'e kele ẹ, rọkọ a obi." 
Job2:12 Ogẹn wẹ gi lecheni Jobu, ete marịnzịnị w'a; wẹ nọ tikpọpụ ẹkwan, hụn ịhịan ile rị a nụ; a dọka wẹ ẹwuru ye enwẹn wẹ olu, bụọ uzunzun ye isi." 
Job2:13 Wẹ nọ sọn ẹ nọdị akpakalị ọrọgbọ akpọhịn ẹsa lẹ uhinhin ẹsa. Onwọnni onyẹ gwa a ihiẹn ọwụlẹ, makẹni a hụngụọ wẹ okẹn afụnfụn ọ rị imẹ ẹ." 
Job3:1 Omẹgụ, Jobu nọ shịapụ ọnụ bụ ụhụọhịn wẹ mụ a ọnụ." 
Job3:2 Ọ sị: 
Job3:3 “Ụhụọhịn wẹ mụ m ya la iwi — ya lẹ uhinhin ahụn sị, ‘A tụrụ wẹ imẹ okẹnnyẹ!’" 
Job3:4 Ụhụọhịn ahụn ya gba ishi; Chuku hụn rị elu ya akpọl'a ihiẹn ọwụlẹ; ukpẹ ya enwunyel'ẹ kaka. 
Job3:5 Ishi ka ishi ya werizi ụhụọhịn ahụn; igwere-ogi ya rukpumẹ ẹ; ishi ya gbakin ukpẹ ẹ. 
Job3:6 Ishi ya weri uhinhin ahụn; w'a gụnl'a yeni ụhụọhịn rị imẹ ahụa mọbụ gụn a ye imẹ ifọn ọwụlẹ. 
Job3:7 Uhinhin hụ ya họnrin agan; w'a nụzịlẹ oro ịghọghọ imẹ ẹ. 
Job3:8 Ndị a bụ ụhụọhịn ọnụ wẹ d'a bụ ụhụọhịn ahụn ọnụ, ndị a gwọkarị ibe wẹ ọgụn: ndị ma kpọntiẹn Lẹvịatanị — ẹregede agwọ akan hụ bi imẹ ohimin." 
Job3:9 Kokisẹ ụtụntụn ụhụọhịn hụ ya gba-ishi; ya tọ e che eki n'o fọn, y'a hụnlẹ ebe eki nọ fọnmẹ," 
Job3:10 makẹni ọ kpọkinni m ye imẹ ẹfọ nnẹ m, amamgbe ẹnya m a hụn nsọngbu." 
Job3:11 “Kị haịn wẹ gilẹni mụgbu m; kị haịn m gilẹni nwụnhụn kẹ m gha ẹfọ pụla? 
Job3:12 Kị haịn wẹ gi hụn ụkụ pa m che, hụn ẹran ye m?" 
Job3:13 Nkẹ ẹhụ e fu m nwan ebe m dinẹ imẹ ili; nkẹ m hụ nwan ụran, e zu ikẹn —" 
Job3:14 mmẹ lẹ ndị-nze lẹ ịhaịmẹ ụwa lagụnị, hụn tụnrụn ihiẹn ndị ahụn ile dankpọgụnị nwan," 
Job3:15 mmẹ lẹ ndị ọkịkị hụn te nwọn goru, ndị te kpọn siliva kpọnjun iwe wẹ." 
Job3:16 Kị haịn wẹ gilẹni bu m zuemẹ imẹ alị nọkẹ nwa nwụntọ ẹfọ, nọkẹ nwa hụnlẹni eki rị elu?" 
Job3:17 Ndị-ejẹ ara yezi nsọngbu ebẹhụ, ndị ẹhụ rọ nọ ebẹhụ e zu ikẹn." 
Job3:18 Ebẹhụ kẹ ẹhụ nọzị e fu ndị rị ẹgbụn; w'a ra nụzị oro ndị rị e kị igbọn. 
Job3:19 Kẹ ndị-nta kẹ ndị uku rị ebẹhụ, igbọn ara rịzị okpuru ndị nwọnni wẹ." 
Job3:20 “Kị w'e yeni ndị rị e ri ụya ukpẹ, e ye ndị elu rị a fụ ndụn e bi?" 
Job3:21 Ndị rị a chọdẹ ọnwụn kanị ọnwụn ara bịanị wẹ, a chọ a karị kẹ w'a chọ ihiẹn rị mkpa zuerini;" 
Job3:22 ndị ẹfọ k'a sụọ ụsụọ ọda-ọda, a ghọghọ wẹ — hụn wẹ gihụ ru imẹ ili." 
Job3:23 Kị w'e yeni ịhịan ndụn, ịhịan hụn nwọnlẹni onyẹ e leghan'a, ịhịan hụn Chuku kehunmẹgụ?" 
Job3:24 Ịsụn-udẹn anịnị m ri ihiẹn-oriri; ẹnya-mirin ẹkwan nsọngbu m hụ e hupụha kẹ mirin. 
Job3:25 Ihiẹn a tụ m egun e kunrungụọ m; ihiẹn e hue m uhue e mẹgụọ m. 
Job3:26 Ẹhụ efuni m, obi eruni m alị; enwọn m ezumikẹn, nsọngbu sụọ kẹ m rị a hụn.”" 
Job4:1 Ya Ẹlifazị onyẹ Tẹmanị nọ sị: 
Job4:2 “Dodo, omẹni ịhịan sị n'ọ gwa ị ẹkẹrẹ oku, n'o ze i ize? Onyẹ k'a sa nwan ẹka gbachanrịn nkịtịn?" 
Job4:3 Nyanhankwọ nị y'a dụngụọ ndị bu ọda ọdụn, y'e mẹgụọ ẹka ndị zelẹni kẹnrẹn." 
Job4:4 Oku-ọnụ ị a ghọdọngụọ ndị te kpọgburuni; y'e mẹgụọ mkpụkụ ndị zelẹni kẹnrẹn. 
Job4:5 Nsọngbu a bịan'ị nwan, ndụn a gụ ị; o rugụọ ị nwan ẹhụ, ẹhụ a rọ ị." 
Job4:6 Y'a nịkọ egun-Osolobuẹ rị imẹ i mẹ obi ru i alị? Y'e gikọ obibi nwọnlẹni nkọrịanị ị rị e bi nwọnrin olilẹnya? 
Job4:7 Lee nwan ẹnya: Onyẹ kẹ ẹka a rị ọchan latu iwi? Gwalele m: O nwọntughọ onyẹ ẹka a rị ọchan la ntikpọ? 
Job4:8 A hụnọlẹ m'a nị ndị hụn kụn eje-ihiẹn lẹ ndị ghaye nsọngbu, a ghọrị a." 
Job4:9 Chuku kunhụ uzun kpu wẹ, a la wẹ iwi; o gi olulu ẹ mẹ wẹ ihiẹn, nke wẹ a gụ." 
Job4:10 Ẹwọrọ nwọn ikẹn dẹn, dẹnchanrịn ihiẹn ahụn ile o dẹn, kanị eze okoro-ẹwọrọ e tikwọn etikwọn." 
Job4:11 Ẹgụn e gbudẹ ẹwọrọ egbu; ụmụ onyẹnnyẹ-ẹwọrọ a gbayịyadẹ agbayiya. 
Job4:12 “Wẹ gi nzuzue wẹhẹni m ozi, ọ nọ feban m ntịn." 
Job4:13 Ebe nrọ m rọ rị e hue m uhue imẹ uhinhin, ogẹn hụ okẹn ụran gi e buru ịhịan," 
Job4:14 egun nọ tụma m, ẹhụ a mama m nni, mẹ ọkpụkpụ m ile mẹhunmẹ." 
Job4:15 Ihiẹn ohu nọ ghafe m ihun lekẹ ufere, akpata-oyi nọ gba m." 
Job4:16 Ọ kụsị, kanị amarịn m ihiẹn ọ wụ. Ihiẹn ohu nọ wuzo ihun m, m nọ nụ kẹ olu ohu rị e ku ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ, a sị:" 
Job4:17 ‘Nị ịhịan a nwụnnị kadẹ Chuku ọchan a rị ra? Nị ịhịan rịnahịn Onyẹ ken'ẹ ọchan? 
Job4:18 Omẹni Chuku egini idibo ẹ dọn ẹnya; omẹni ndị mmọn-ozi ezun'ẹ oke ẹnya — 
Job4:19 kị wụzị ịhịan hụn bi ẹhụ wẹ gi ụrụa kpụ, ẹhụ wẹ gi uzunzun gbe iyetọ a, hụn kadẹ nfe ogwepịa karị akpụkpa?!" 
Job4:20 Eki fọn, a mụ wẹ wẹ; eki gini e gi, e tipipịagụọ wẹ wẹ; wẹ gini d'a marịn, a lagụọ wẹ iwi jẹnrin ejẹn." 
Job4:21 Wẹ huepụhụ ụdọ wẹ gi limẹ ụlọ ahụn w'a kpụkpọrị hụn wụ ẹhụ wẹ, a nwụnhụn wẹ bụ onwọnni ihiẹn wẹ marịn?’" 
Job5:1 “Ọ sụọ ị y'a hị — onyẹ jẹnkọ d'a za ị? Elee mmọn-ozi k'i burukọ nwan? 
Job5:2 Iwe-ẹnya e gbu onyẹ-nzuzu; ẹnya-ụfụ e gbu onyẹ marịnlẹni ihiẹn. 
Job5:3 Mmẹ nwẹn a hụngụọ kẹ onyẹ marịnlẹni Osolobuẹ gbọrịma, kanị idẹnmizi Osolobuẹ nọ bụ ikpụlọ a ọnụ," 
Job5:4 ụmụ a nọ rị imẹ nsọngbu, wẹ hụ e mẹgbu wẹ imẹ ụlọ-ikpe — makẹni enwọn wẹ onyẹ e kuni wẹ ọnụ wẹ." 
Job5:5 Ndị ẹgụn e ripụ ihiẹn-ugbo ẹ, kẹ hụn ogun fịfịmadẹ; ọ hụ a gụn wẹ kẹ mirin nị wẹ weridẹ akụ-lẹ-ụba a." 
Job5:6 Afụnfụn ara gha alị suepụha; nsọngbu ara gha alị pupụha — 
Job5:7 nsọngbu-nsọngbu a bịanị ịhịan — k'o dọn mẹni elu-elu kẹ ọkụn e nwunshi. 
Job5:8 Omẹni mmẹ rọ, nkẹ m'a rịọma Chuku; ịya nkẹ m'e kinghọsị." 
Job5:9 Ọ rụnsọnmẹ ihiẹn a tụ ẹnya, hụn wẹ ghalẹni asẹka a ghọta ọrụn-atụmẹnya wẹ ghalẹni as'ẹka a gụngụ." 
Job5:10 O mẹ mirin e zueye elu ụwa, o zi mirin e ye ugbo lẹ ọfịa." 
Job5:11 O bushi ndị e welụa enwẹn wẹ alị elu. O wepụha ndị rị a kwannị imẹ nsọngbu. 
Job5:12 Ọ kpayịya ihiẹn ndị ẹro romẹ, amamgbe ihiẹn gha aghanị wẹ." 
Job5:13 O gi ihiẹn ndị akọ romẹ a nwụn wẹ, ndị ẹro zugụ umẹ, o mẹ ẹ la iwi." 
Job5:14 Ishi a gbakunrun wẹ ebe eki rị elu; efinnaị, wẹ hụ e bi ẹka lekẹ sị uhinhin rọ." 
Job5:15 O gi ẹ a zụọpụha ndị nwọnlẹni eyemẹka ọnụ ọpịa hụn rị ndị-ejẹni ọnụ, a zụọpụha wẹ ẹka ndị zeni." 
Job5:16 Ogbẹnnyẹ e gi ẹ nwọn olilẹnya, mmẹgbu e kpumẹ ọnụ." 
Job5:17 Ya wụ, onyẹ hụn Chuku sị ‘Ẹlẹ ẹrịra, mẹmẹ ẹ ẹnịna’ e nwọnkẹ ngọzi; elegberilẹ nwan mkpịnsịn hụn Onyẹ Hụn Nwọn Ikẹn Ile rị a fịan ị." 
Job5:18 Ọ rụ ịhịan ẹhụ nke-esi, kanị o kẹnmẹzi ebe ọ rụ a ẹhụ ekẹnmẹ, ọ rụ ịhịan ẹhụ a rụ, kanị ẹka a a zụọzịkwọ ịhịan azụọ." 
Job5:19 Osolobuẹ k'a gbapụhadẹ i imẹ eje-ihiẹn isin — ọsụọn'a ẹsa, erukọ wẹ i ẹhụ." 
Job5:20 Ụnwụn bịa, o k'a gbapụha ị ẹka ọnwụn, agha bịa, o k'a gbapụha ị ọnụ ọpịa." 
Job5:21 O k'e kpumẹ i amamgbe eje-oku e ru i ẹhụ; ntikpọ bịa, egun atụkọ ị." 
Job5:22 Ị k'a mụ ntikpọ lẹ ụnwụn ẹmụ, egun eje-anụ ụwa atụkọ ị." 
Job5:23 Ịyụ lẹ ọmụma rị alị ugbo hụn a nọkin ndị-ọzọ ụzọ k'e họnrin ọwụ, ẹgbata yụ lẹ anụ-ọfịa k'a rị mma." 
Job5:24 Obi jẹnkọ d'e ru i alị n'o nwọnni ihiẹn k'e mẹ ụlọ ị; ị k'a gụn ihiẹn i, y'a hụn a n'o nwọnni hụn tuhuni." 
Job5:25 Obi k'e ru i alị nị ụmụ ị k'e bu ọda, nị agbọ ị k'e jun kẹ irurue rị alị." 
Job5:26 Ị k'a kakpụkpọgụ i kebe nwụnhụn, nọkẹ ọka wẹ be ogẹn-ọka, kpọntọ." 
Job5:27 Ẹnyi e lekpọgụọ ihiẹnni; ezioku rọ; nụ a nwan, y'e gi ẹ bi.”" 
Job6:1 Ya Jobu nọ sị: 
Job6:2 “Omẹni afụnfụn m te k'a nị wẹ ma nị wẹ marịn k'ọ nyịnhan; omẹni nsọngbu m te k'a nị lele elu skelu nị wẹ marịn k'ọ nyịnhan! 
Job6:3 Nkẹ ọ nyịnnahịn ẹjan rị ohimin! Ya haịn m gizilẹni e rogụ d'e ku. 
Job6:4 Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile e gigụọ ụta gba ọbara-ụta jun m ẹhụ, ẹdide wẹ te wẹ hụ e ru mmọn m; Chuku e bugụọ ihiẹn-egun bu ọda tọnị m." 
Job6:5 Omẹni jaki ọfịa a hụngụọ ẹfịfịa o k'e ri, n'o yimẹzi oro? Omẹni okẹn-efin a hụngụọ ihiẹn o k'e ri, n'ọ rịamazị?" 
Job6:6 W'e ridẹ ihiẹn-oriri ghalẹni asụọ nnu rịlẹni, ra ebẹhụ a chan ụchan imẹ ẹkwan a sụọ asụọ?" 
Job6:7 Emẹtụkọ m'a ẹka; ihiẹn-oriri nọ ẹrịra a kụ m emu! 
Job6:8 “K'ọ rị m, e mẹni wẹ m ihiẹn m rị a rịọ; k'ọ rị m, Chuku e mẹ ihiẹn m rị a tụ ẹnya a." 
Job6:9 K'ọ rị m, Chuku e kweri gwerinrin m, kweri gi ndụn a ile ti m ihiẹn k'e gbuni m!" 
Job6:10 Ogẹn ahụn, obi e gi ihiẹn ohu ru m alị — ihiẹn ohu hụn m gi a ghọghọ imẹ okẹn-ụfụnị ghalẹni e bi: nị onwọnni ogẹn m gi latọ oku Onyẹ Hụ Rị Nsọ." 
Job6:11 Elee ndụn kẹ m nwọnzi m'e gi bi, hụn m k'e gi ufiri ẹ nwọnmẹ olilẹnya? Kị m'e gizi nwan ufiri ẹ bi, hụn m'e gi dinmẹ ndidin?" 
Job6:12 M zedẹ nwan kẹ ọmụma ra ẹhụ m wụdẹ igwe-bronzu? 
Job6:13 M nwọndẹ nwan ndụn m'e gi yeni enwẹn m ẹka, ra m nwọnzi nwan ndụn hụnnị wẹ napụgụ m ihiẹn m gi wụrụ ịhịan?" 
Job6:14 “Ndụn gụ ịhịan, o furu nị ndị ọwụ a yen'ẹ ẹka, ọsụọn'a n'ọ rịzịnị a tụ egun Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile." 
Job6:15 Kanị umunẹ m ndịnị efuruni w'e gi dọn ẹnya; wẹ nọhụ kẹ iyi ndị hụ mirin wẹ e jungụ, a tahịzị — lekẹ iyi ndị e junghafegụ okẹn," 
Job6:16 ogẹn ọkpụkpụ mirin rị e dẹnhinni gi rị e huye wẹ, ogẹn mirin oyi ọchan kpụkpụrụnị rị a rịnranpụnị gi e mẹ wẹ e jun;" 
Job6:17 kanị ọhọhị bịa, a tahị wẹ; uwowo bịa, arịkọzị wẹ ote wẹ." 
Job6:18 Ndị-ijẹn ghapụha nị wẹ ra, ahụnkọ wẹ, a wahunmẹmẹ wẹ, a chọ mirin, washidẹ alị ọkpọ-nkụn, ọnwụn e gbu wẹ." 
Job6:19 Ndị-afịa Tẹma a chọjẹn mirin ebẹhụ, ndị-ijẹn Shẹba rị ụzọ e bu wẹ obi nị mirin hụ ebẹhụ." 
Job6:20 Kanị, o kpuye k'o kpuye wẹ, makẹni wẹ te buchanrịn obi wẹ che ẹ; e ru wẹ nwan ebẹhụ, onwọnni mirin wẹ hụn ra!" 
Job6:21 Ụnụ nọ nwan kẹ iyi ndị ahụn; ụnụ a hụngụọ ihiẹn-egun, egun a tụma ụnụ." 
Job6:22 “A sịtughọ m ụnụ, ‘Yedọn ni ni m ihiẹn’? A sịtughọ m ụnụ, ‘Gi ni ihiẹn ụnụ nwọn kụpụnị m ụgwọ m gi’?" 
Job6:23 A sịtughọ m, ‘gbapụha nị m ẹka ndị-iṅẹnrẹn m mọbụ zụọpụha nị m ẹka ndị ẹfọ-njọ’?" 
Job6:24 Gwa nị m, nị m hụn ụzọ gba nkịtịn; ghọsị nị m ebe m nọ mẹfie." 
Job6:25 Ezioku a fụkẹnmẹkẹ ụfụ! Kị ụnụ gi nwan ndọndọ ụnụ ile ghọsị? 
Job6:26 Ụnụ rịdẹ nwan a chọ nị ụnụ ghọsị nị ekuni m'ẹ ọhụnma, nị ụnụ mẹ oku-ọnụ onyẹ ndụn rị a gụ rịkẹ ufere mmakalaka?" 
Job6:27 Nkẹ ụnụ a tụdẹ mkpọ gi weri nwa nwọnlẹni nẹdi; nkẹ ụnụ a hịụndẹ ọwụ ụnụ repụ a. 
Job6:28 Dodo ni, budẹ ni nwan ẹnya zinmẹ m. Nị m tụma nwan ntụ idẹnya ụnụ?" 
Job6:29 Weri ni nwayọ; amalẹ ni onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ ikpe; lebanzịnị ẹnya ihiẹn ụnụ rị e ku, n'o nwọnni ogẹn m gi latọ ezi-omumẹ." 
Job6:30 M gidẹ nwan ọnụ m e ku eje-ihiẹn ra? Ọnụ m ku eje-ihiẹn, ọ marịnkọ?" 
Job7:1 “Ẹlẹ afụnfụn-afụnfụn kẹ ịhịan rị elu-ụwanị? Ẹlẹ elu onyẹ wẹ we ọrụn kẹ ịhịan e bi? 
Job7:2 Kẹ igbọn rị ọrụn dọn a tụ ẹnya ẹnyasị anwụn gi a rọ lẹzi kẹ onyẹ wẹ we ọrụn dọn a tụkẹnmẹ ẹnya ụgwọ-ọrụn a," 
Job7:3 ẹrịra kẹ wẹ rị e mẹ m e che ochiche ọlaliwi ifọn-ifọn; ẹrịra kẹ wẹ rị e mẹ m a kwan ẹkwan ọlaliwi uhinhin ile. 
Job7:4 M dinẹ, e romẹ m, ‘Elee mgbe m'e lihidẹ nwan ọtọ?’ Eki a jụ n'o fọnkọ, a tọ m e kperehunmẹ eki e we fọn." 
Job7:5 Ọhọrị lẹ ẹjan e jun m ẹhụ ile, ẹtẹ lẹ ẹbụn e jun m akpụkpọ-ẹhụ." 
Job7:6 Ogẹn m hụ a gha ozigbo-ozigbo nọkẹ ẹka rị a kpa ẹkwa; o d'a gụnahịn m hụ kẹ oruru — bụ onwọnni ebe o weshikọ m. 
Job7:7 “Euu Chuku nyanhankwọ nị onwọnni ihiẹn ndụn m wụ karị uzun; nị onwọnzini ogẹn ẹfọ e gi sụọ m ụsụọ. 
Job7:8 Ẹnya rị a hụnnị m kikẹnni ahụnkọzị m; ị k'a chọ m, kanị y'a hụnkọzị m." 
Job7:9 Kẹ orukpu dọn e fọnpụ, fọnpụchanrịn — ẹrịra kẹ onyẹ jẹn imẹ ili ghalẹni e kinhẹn azụụn." 
Job7:10 Ọ lụahakọzị iwe ẹ, ebe o bi amarịnkọzị a." 
Job7:11 Ya wụ, agbakọ m nkịtịn; m k'e ku ẹ k'o dọn rị a fụ m akpobi, m k'e ku ẹ k'ọ dọn rị a fụ m." 
Job7:12 M wụdẹ nwan ohimin mọbụ eje-anụ ohimin, i gi kpọkin m ye ra?" 
Job7:13 M sị enwẹn m nị elu-ukpo kẹ ẹhụ a nọ fu m, nị m dinẹ, ranhịn, kẹ nsọngbu m a nọ belụa," 
Job7:14 y'e gizidẹ nrọ e rọn m egun ebẹhụ, e mẹ m a hụn ọhụn egun gi a tụgbu m," 
Job7:15 nke wụ nị ọ kadẹ m mma nị wẹ rụkwọn m olu, gbu m, karị nị m rị ndụn imẹ ẹhụ m nị." 
Job7:16 Ize ndụn m rị e ze m; achọnị m nị m tọ e bi. Hapụ m ye, nị elu m enwọnzini isi." 
Job7:17 Kị ịhịan wụdẹ nwan i gi e ke ẹ nke ẹnịna, i gi e buchekẹnmẹ ẹnya ẹnịna ebe ọ rị;" 
Job7:18 i gi e nyọnchan a ụtụntụn ile, e lele ẹ ogẹn ile?" 
Job7:19 Y'e bupụkọ m ẹnya, mọbụ yedẹni m efe njube-ẹnya ohu?" 
Job7:20 Omẹni o nwọn njọ m mẹ, kịnị kẹ m gi ẹ mẹ i? Ịyụ, hụn e ke ịhịan nke! K'ị rị e dọnni m kẹ anụ? E họnringụọdẹ m'i nwan okẹn ibu olu ra?" 
Job7:21 Kị haịn i gilẹni a gbagharị m mmẹfie m ile, kị haịn i gilẹni gi njọ ndị m mẹ hụnma? O biekọkwọ a lashi m imẹ ẹjan d'e dinẹ; ị k'a chọ m, kanị, arịkọzị m'a.”" 
Job8:1 Ya Bidadị onyẹ Shu nọ sị: 
Job8:2 “Elee mgbe y'e kubehi oku nọ ẹnịna? Oku rị a gha ị ọnụ a pụha nọ kẹ okẹn ufere mmakalaka. 
Job8:3 Chuku a handẹ eje-eṅẹn ra? Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile a sịdẹ nwan nị ihiẹn rị mma jọ njọ ra? 
Job8:4 Omẹni ụmụ ị mẹ ẹ njọ, ya wụ nị o mẹgụọ wẹ gi isi buru njọ wẹ." 
Job8:5 Kanị, omẹni i k'e bu ẹnya zinmẹ Chuku, rịọ Chuku, Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile, dodo," 
Job8:6 omẹni obi i a rịghọ ọchan lẹ ni y'a kụrụghọ ọtọ, Chuku k'e gi ufiri i lihi — kẹ hụnnị ihiẹn nọ ẹnịna, wekin i ọnọdị furuni i." 
Job8:7 Ihiẹn ile ị wụ mbụ k'a nọkẹsị onwọnni ihiẹn wẹ wụ, makẹni o k'a masịn'ị ọda-ọda ihun." 
Job8:8 “D'a jụ wẹ oku elu-mbụ, kẹn'i hụn ihiẹn ndị nẹdi ẹnyi wẹ marịn —" 
Job8:9 makẹni ụnyanhụn hụra kẹ wẹ mụ ẹnyi — onwọnni ihiẹn ẹnyi marịn; ẹnyi nọhụ kẹ onyinyọn, ẹnyi eke tọ atọ elu-ụwanị." 
Job8:10 Wẹ k'a kuzi i, gwa ị ihiẹn wẹ marịn. Wẹ k'a gwa ị ihiẹn wẹ ghọta." 
Job8:11 Nị achara-mirin papirọsụ sue usue omẹni ọrịnị mkpẹnrẹn-mirin? Nị achara-iyi sue ọhụnma omẹni mirin arị a? 
Job8:12 Ara kẹrẹdẹni wẹ ka imẹ ọnọdị hụ, wẹ e shinwụnkẹnrin karịdẹ ẹfịfịa ndị-ọzọ." 
Job8:13 Ẹrịra kẹ onyẹ ọwụlẹ zọ Chuku e jẹn; ẹrịra k'o kpuye onyẹ ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ. 
Job8:14 Ihiẹn a kpagini k'ọ rị e gi e dọn ẹnya; ntan-akpụkpa k'ọ rị a tụkwasị obi. 
Job8:15 Ọ danbemẹ ntan-akpụkpa hụ ọ danbemẹ, kanị, ntan-akpụkpa nwẹn nọ bihi; o fiedọn ntan-akpụkpa, ọ nọ nahịn a." 
Job8:16 Ọ nọhụ kẹ ihiẹn-akụnkụn wẹ gba mirin ọhụnma, hụn anwụn rị a ma ọhụnma, rị a washi agalaba azụụn ile imẹ ugbo;" 
Job8:17 o gidẹ mkpọgụn a fịfịrị ikpọn ọmụma, e weridẹ ọnọdị ebe ọmụma rị." 
Job8:18 Kanị wẹ huepụ a hụ ọnọdị a, ebẹhụ o te rị a jụ a, sị, ‘Ahụntuni m'i.’" 
Job8:19 O shinwụn, ihiẹn ọzọ e pupụha alị ebẹhụ." 
Job8:20 Ya wụ, Chuku ara jụ onyẹ nwọnlẹni nkọrịanị mọbụ na ndị e mẹ eje-ihiẹn ẹka." 
Job8:21 O k'e mẹzi ẹmụ jun i ọnụ, mẹ oro ịghọghọ jun i ụgb'ọnụ." 
Job8:22 Ifẹnrẹn k'e mẹgbu ndị-iṅẹnrẹn i, ụlọ ndị eje-ịhịan arịkọzị.”" 
Job9:1 Jobu nọ sị: 
Job9:2 “Eziẹ, a marịnghọ m nị ezioku rọ. Kanị, nị egun nị ịhịan a nwụnnị ku ẹ ihun Osolobuẹ nị ẹka a rị ọchan?" 
Job9:3 Ọ sụọn'a nị ịhịan chọ nị ya lẹ Osolobuẹ kin ikpe; ọ shịarịkọdẹ onyẹ ahụn akpụ ajụjụ ohu — ọsụọn'a onyẹ hụ jụ a ajụjụ nnụ-uku. 
Job9:4 Ọ marịnkẹnmẹkẹ ihiẹn; ikẹn ẹ e hikẹmẹkẹ ogbe, onyẹ gbatun'ẹ isi-akwanran la mmaka?" 
Job9:5 O bupụ ugu wẹ gini d'a marịn; o hukpumẹdẹ wẹ ọ gha e bu olulu. 
Job9:6 O zinzin ụwa ọnọdị a, e mẹ ebe ile kwọndọnn'ẹ e mẹhunmẹ." 
Job9:7 Ọ sị anwụn amụlẹ, ọ mụkọ; o kpukin ukpẹ okokisẹ." 
Job9:8 Ịya sụọ ke igwere hụn shịagbu enwẹn ẹ; ịya sụọ kẹ ẹbiri ohimin rị okpuru ẹ; 
Job9:9 ịya ke Biẹ lẹ Oriọnụ, kokisẹ ndị rị ẹbamịn-ugu lẹ Pleyadẹsi, kokisẹ ndị rị etintinnaị igwere lẹ ebẹhụ rị ẹbamịn-ndịdan hụn ufere gha e fehẹ." 
Job9:10 Chuku e mẹsọnmẹ ahụnlele wẹ ghalẹni as'ẹka a ghọta, ọrụn atụmẹnya wẹ ghalẹni a s'ẹka a gụnmarịn." 
Job9:11 Ọ ghafe m, ahụnkọ m'a; ọ ghakọdẹni ebe m rị, amarịnkọ m." 
Job9:12 Ọ jụrụ ihiẹn, onyẹ k'a s'ẹka gbọndọn ẹ? Onyẹ k'a s'ẹka sị a, ‘K'ị rịdẹ e mẹ?’" 
Job9:13 Chuku ara bu olulu buhọdụ; wẹ ile hụn kwadọn Rehabụ mbụ-mbụ, okẹn Eje-anụ Ohimin ahụn, e fiẹnringhọdẹ alị ụkụ a." 
Job9:14 Nanị kẹ m'e dọn nwan s'ẹka sọn ẹ kpe ikpe? Elebe m'a nọ nwan hụn akpụrụ-oku m'e gi sọn ẹ kin? 
Job9:15 Ọsụọn'a nị onwọnni ihiẹn m mẹ, asakọ m ẹka shịarị Chuku oku; arịrịọ sụọ kẹ m k'a sa ẹka rịọ Chuku, Ọka-ikpe m, n'o mẹni m omikẹn." 
Job9:16 Ọsụọn'a nị m kpe ẹ e kpe, ọ nọ za — egini m'ẹ dọn n'o k'e gọn m ntịn." 
Job9:17 O gi ẹbiri ẹ gweriẹn m, a rụsọnmẹ m ẹhụ bụ onwọnni ihiẹn m mẹ." 
Job9:18 Ọ nịkọdẹ m kwọnru alị, kama o gigụọ nsọngbu wụ m ẹhụ." 
Job9:19 O mẹni ihiẹn wẹ gi akwanran e mẹ rọ, dikẹn kẹ Chuku wụ! O mẹ nke ikin-ikpe, onyẹ k'a kpọ a ikpe?" 
Job9:20 Ọ sụọdẹn'a nị onwọnni ihiẹn m mẹ, ọnụ m ka madẹ m ikpe; omẹdẹni emẹni m ihiẹn nkẹ w'e gi kọrịanị m, ọnụ m k'a sị nị ikpe ma m." 
Job9:21 Ọsụọn'a enwọn m ihiẹn w'e gi kọrịanị m, onwọnzini ihiẹn m kpọ enwẹn m; onwọnzini ihiẹn ndụn m wụ ẹnya m —" 
Job9:22 makẹni uwẹ ile wụ ohu; ịya haịn m gi sị, ‘Chuku e tikpọ kẹ ndị nwọnlẹni nkọrịanị kẹ ndị eje-ịhịan.’" 
Job9:23 Ọnwụn gbumẹ idẹnmizi, Chuku a mụma ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ ẹmụ." 
Job9:24 O mẹ alị a danban eje-ịhịan ẹka, e kẹnkin ndị a han eṅẹn rịn'a ẹnya. Omẹni ẹlẹ Chuku e mẹ wẹ, onyẹ rọ nwan?" 
Job9:25 Ogẹn m hụ a ghakẹnrịn, a gbakẹnrin karịdẹ onyẹ-ọsọ; ọ hụ e feghafe, ịghọghọ arịa." 
Job9:26 Ọ hụ a gbaghafe lekẹ ụgbọ-mirin ẹfịfịa papirọsụ, nọkẹ ugọn ndị fekọ d'a jụrụ ihiẹn-oriri." 
Job9:27 M sị, ‘Nị m la nsọngbu m tọ, rọnmẹbehi ihun, mụma ẹmụ,’" 
Job9:28 egun afụnfụn m ile hụkwọ a tụ m, makẹni a marịnghọ m nị y'a hatukọ m sị onwọnni ihiẹn m mẹ." 
Job9:29 Ebe o mẹni i k'a marịrị m ikpe, kị m rị a lụgbuzini enwẹn m mmaka?" 
Job9:30 Ọsụọn'a nị m gi ncha wụ enwẹn m, gidẹ ncha ka ncha kwọchanpụ ẹka m," 
Job9:31 i k'e nu m ye imẹ ịkpọtọ kẹni ize m bandẹ ẹkwa m yi ẹhụ. 
Job9:32 Chuku ẹlẹ ịhịan nọkẹ mmẹ hụn m'e gi shịarị a oku, kẹni ẹnyi ẹbụbụọ kin." 
Job9:33 Omẹni o te nwọnghọ onyẹ k'a s'ẹka hannị mmẹ lẹ ya eṅẹn, kwọndọn ẹnyi ẹbụbụọ ẹka —" 
Job9:34 wepụnị m mkpịnsịn a, kẹni egun ẹ tụbehi m." 
Job9:35 Ogẹn ahụn egikọzị m egun ẹ gba nkịtịn — kanị kẹ ihiẹn nọ nwan, asakọ m ẹka ku." 
Job10:1 “Elu m a gụgụọ m ndụn; m k'e kuchanrịn nwan k'ọ rị m, gi ize rị m ẹfọ ku k'ọ rị m." 
Job10:2 M k'a sị Chuku: Amalẹ m ikpe — ka gwa m ihiẹn ị sị nị ya kẹ m mẹ. 
Job10:3 Ọ sụọdẹ i nwan asụọ n'ị bịangbu ịhịan ra, e lelịa ihiẹn hụn i ke — bụ ị hụ a mụyeni eje-ndị lẹ eje ihiẹn wẹ rị e ro ẹmụ?" 
Job10:4 Ẹnya ị nọdẹ nwan kẹ nke ịhịan ra? Y'e gidẹ nwan ẹnya ịhịan mmaka e lee ihiẹn ra? 
Job10:5 Ndụn ị nọdẹ nwan kẹ nke ịhịan ra? Y'a tọdẹ nwan ẹkẹrẹ sụọ kẹ ịhịan-mmaka ra? 
Job10:6 Kị haịn nwan i gi a chọ ebe m nọ mẹ njọ, a chọhunmẹ njọ ẹka m —" 
Job10:7 bụ y'a marịnghọ nị onwọnni ihiẹn m mẹ, nị onwọnzikwọnị onyẹ k'a saẹka gbapụha m ẹka ị?" 
Job10:8 Ẹka ị kpụ m, mẹmẹ m. N'i tikpọzị m nwan?" 
Job10:9 Nyanhan n'ị kpụ m kẹ w'a kpụ ụrụa. N'i gizi m nwan họnrin uzunzun? 
Job10:10 Ẹlẹ i hupụha m kẹ mirin-ẹran, kpụ m kẹ mirin-ẹran kpụrụnị," 
Job10:11 gi akpụkpọ lẹ uru kpumẹ m, gi ọkpụkpụ lẹ akwanran wegbama m?" 
Job10:12 Ịyụ ye m ndụn, e mẹni m ẹfọma, ịyụ gi ẹnya ile hụn i lepụ m chemẹ mmọn m." 
Job10:13 Kanị ihiẹnni kẹ i zuemẹ imẹ obi i — ẹghẹẹ, a marịnghọ m nị ya wụ ihiẹn rị ị obi:" 
Job10:14 M mẹ njọ, y'a gụntọnị m'a, y'a nịkọ m mẹ njọ la mmaka." 
Job10:15 M mẹ njọ — nsọngbu! Ọsụọn'a nị onwọnni ihiẹn m mẹ, asakọ m ẹka weshi isi elu, makẹni ifẹnrẹn e mẹgbugụọ m, nsọngbu m e bugụọ m lue." 
Job10:16 M wepụhahụ isi, y'a chụ m kẹ ẹwọrọ dọn a chụ ihiẹn, mẹzi m ihiẹn — gizi m ghọsị ikẹn i hụn a tụ egun." 
Job10:17 Y'e mẹ m ihiẹn e mẹcheni, e gi ẹ a shịagbu m ẹri, olulu i rị e busọn m hụ a waye; ndị agha ị hụ a maye m ọmaye-ọmaye." 
Job10:18 K'i wepụhanị m ẹfọ nnẹ m? K'ọ rị m a nwụnhụngụọ m nị ẹnya ọwụlẹ d'a hụn m," 
Job10:19 nọkẹ ihiẹn rịtulẹni ndụn, a gha wẹ ẹfọ-nnẹ m bu m d'e li!" 
Job10:20 Ogẹn m a gụmagụọnị? Hatu m nwan ye ni m ghọghọdẹ ẹkẹrẹ — 
Job10:21 m gini d'a lashi ebe wẹ ghalẹni e jẹn a lụa, alị ẹkpa-ishi, gbagbu enwẹn ẹ ishi," 
Job10:22 alị ọhịhị kachanrịn a gba, alị mẹ bii hụn nwọnlẹni k'ọ nọ, alị hụn ukpẹ rịn'a nọ kẹ ishi.”" 
Job11:1 Ya kẹ Zofa onyẹ alị Naama nọ shịarị a," 
Job11:2 “Ashịarịkọdẹ wẹ ọtụtụ-okuni ile ra? Nị wẹ nịdẹ nwan onyẹ ọtụtụ oku ro n'o kukẹ ọhụnma ra? 
Job11:3 Nị i gi nwan oku i nwọnlẹni isi kpumẹ ịhịan ọnụ? Ajụgbọkọ wẹ i ebe ị nọ ku arụ? 
Job11:4 Ị hụ a sị Chuku, ‘A marịngụọ m nị ihiẹn m rị e ku enwọn ntụpọ; m rịzịkwọ ọchan ẹnya ị.’" 
Job11:5 Euu, k'ọ rị m Chuku e ku, k'ọ rị m Chuku a shịapụ ọnụ gwa ị oku —" 
Job11:6 gwa ị ihiẹn amamihiẹn wụ, makẹni ezigbo amamihiẹn nwọn azụụn ẹbụọ; ya m'ẹ n'ị marịn nị Chuku e yerudẹn'i afụnfụn kẹ njọ ị han." 
Job11:7 N'ị sa ẹka ghọtachanrịn Chuku? N'ị sa ẹka chọpụhachanrịn ihiẹn ile gbashịarị Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile? 
Job11:8 Ihiẹn ẹ jẹnnahịn igwere elu — k'i k'a sa ẹka mẹ? Wẹ minahịn alị-mmọn — k'i k'a sa ẹka marịn? 
Job11:9 Wẹ suenahịn ụwa, shịanahịn ohimin." 
Job11:10 Ọ kpọkin i ye ngan, kpọn'ị ọgwa, onyẹ k'a s'ẹka sị a mba?" 
Job11:11 Ọ marịnghọ ndị wụlẹni ezigbo ịhịan; ọ hụn eje-ihiẹn, ọ marịnkọ a?" 
Job11:12 Kanị mgbe jaki-ọfịa mụ ịhịan kẹ onyẹ-nzuzu k'a marịn ihiẹn! 
Job11:13 “Kanị i wechanrịn obi i ye Chuku, rịọ a n'o yeni i ẹka;" 
Job11:14 i wepụchanrịn njọ ile rị ị ẹka, jụ nị eje-ihiẹn ọwụlẹ arịkọ iwe i," 
Job11:15 ogẹn hụ kẹ y'e gi weshi isi elu, ifẹnrẹn emẹkọ ị, y'e wuzochanrịn, egun atụkọ ị." 
Job11:16 Makẹni, i k'a zọ nsọngbu i, a nyanhan a hụ lekẹ mirin hughafeni." 
Job11:17 Elu i k'e nwun kẹ ukpẹ, nwunahịndẹ anwụn efinaị, ọhịhị a nọ ị kẹ ẹnyanwụn-ụtụntụn." 
Job11:18 Obi k'e ru i alị, makẹni o kpuyekọ ị. Osolobuẹ k'e che i nche, y'e zu ikẹn, ihiẹn emẹkọ ị." 
Job11:19 I k'e dinẹ alị, onwọnni onyẹ k'e rọn i egun, ndị bu ọda k'a rị a rịọ ị ihiẹn." 
Job11:20 Kanị ndị eje-ịhịan eleghakọzị ụzọ, awanahịnkọ wẹ; ihiẹn wẹ k'a rị a tụ ẹnya a wụ ikwọnbepụnị.”" 
Job12:1 Jobu nọ shịarị a," 
Job12:2 “Ẹghẹẹ, ụnụ sụọ marịn ihiẹn, ụnụ nwụnhụn, amamihiẹn a nwụnhụn!" 
Job12:3 Kanị a marịnzịghọ m ihiẹn ụnụ marịn — onwọnni ihiẹn ụnụ gi ka m. Gwalele ni m onyẹ marịnlẹni ihiẹn ndịnị ile? 
Job12:4 A wụrụgụọ m ihiẹn ndị ọwụ m gi a mụ ẹmụ, mmẹ hụn e te kpọku Chuku ọ za m — e họnringụọ m nwan ihiẹn ẹmụ mmakalaka, ọsụọn'a nị m rị ọchan, nị enwọn m ihiẹn wẹ e gi kọrịanị m!" 
Job12:5 Ndị ẹhụ fu hụ a mụ ndị eje-ihiẹn mẹ ẹmụ — a sị nị ndị danpụ imẹ okukwe kẹ eje-ihiẹn e kunrun. 
Job12:6 Bụ ihiẹn ara mẹ ndị ohin lẹ ụlọ wẹ, onwọnzikwọnị ihiẹn e mẹ ndị a kpasu Osolobuẹ iwe — ndị hụn sị nị ẹka wẹ mẹni wẹ, nị ẹlẹ Chuku." 
Job12:7 Ka jụlele nwan anụmanụ — wẹ k'a kuzi i; mọbụ y'a jụlele nnụnụ hụn e fe imẹ-elu, wẹ k'a gwa ị," 
Job12:8 mọbụ y'e kinghọsị akpak'alị, o k'a kuzi i, mọbụ y'a jụ azụn rị imẹ ohimin nị wẹ gwa ị." 
Job12:9 Elee hụn imẹ ndịnị ile marịnlẹni nị ẹka Osolobuẹ mẹ m ihiẹnni? 
Job12:10 Ẹka a kẹ ndụn ihiẹn ile wẹ ke lẹ uzun ịhịan ile rị. 
Job12:11 “Ntịn e lele oku ọ rị a nụ nọkẹ kẹ ire dọn a danmịn ihiẹn-oriri. 
Job12:12 Ẹlẹ imẹ ndị ẹgẹdi kẹ wẹ nọ a hụn amamihiẹn? Ẹlẹ onyẹ gha a tọcheni ọ hụ e nwọnwaye nghọta? 
Job12:13 Osolobuẹ nwọn amamihiẹn lẹ ikẹn; ezigbo ndụnmọdụn lẹ nghọta wụ nke ẹ. 
Job12:14 O tikpọ ihiẹn, w'a ra sa ẹka tụndọnzi ẹ; ọ tụ ịhịan ngan, w'a ra s'ẹka wepụha a." 
Job12:15 O kwọndọn mirin, o zuekọ. Ọ hatu mirin, mirin e huru alị." 
Job12:16 Akwanran lẹ amamihiẹn wụ nke ẹ; kẹ onyẹ wẹ dufie kẹ onyẹ rị e dufieni wụ nke ẹ. 
Job12:17 Ọ gba ndị ọka-iroro ẹka, kpụnpụ wẹ, e gi ndị a han eṅẹn e gu egu." 
Job12:18 Ọ gbụpụ ndị nze ẹwuru-nze, jemẹ wẹ nwa-mpe ukun kẹ igbọn." 
Job12:19 Ọ gba ndị nchụn-ẹjan wẹ te gi dọn ẹnya ẹka, e dupụ, a napụ ndị turuchanrịngụ kete-kete ọnọdị wẹ." 
Job12:20 O kpumẹ ndị ndụnmọdụn wẹ gi e dọn ẹnya ọnụ, a napụ ndị-ichẹn nghọta." 
Job12:21 O gbe ifẹnrẹn e kpu ndị isi, a napụ ndị dikẹn ikẹn wẹ." 
Job12:22 O mẹ ihiẹn zueri imẹ ishi a pụha ifọn, e mẹ ukpẹ a rị ebe kachanrịn ishi a gba." 
Job12:23 O mẹ alị a wụrụ okẹn alị, e tikpọzịkwọ alị; o mẹ alị a ba ụba, a kpayịyazịkwọ wẹ." 
Job12:24 Ọ napụ ndị-ndu ụwa uche wẹ, e mẹ wẹ a wahunmẹ ebe ụzọ rịlẹni." 
Job12:25 Wẹ hụ a sụọ ishi; o mẹ wẹ a danhunmẹ kẹ ndị manya rị a tụ. 
Job13:1 “Ẹnya m a hụngụọ ihiẹnni ile, ntịn m a nụgụọ a, ghọta a!" 
Job13:2 Zofa, a marịnghọ m ihiẹn ụnụ marịn. Ụnụ akanị m mma." 
Job13:3 Kanị Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile kẹ m chọ nwan nị m gwa oku; Chuku kẹ m chọ nị mmẹ lẹ ịya kin. 
Job13:4 Nke ụnụ, ụnụ rịhụ e kpumẹ ezioku ụnụ marịn; ndị idibiẹ marịnlẹni ọrụn kẹ ụnụ ile wụ!" 
Job13:5 Omẹni ụnụ te k'a gbachanrịn nkịtịn — nkẹ wẹ sị nị ụnụ e nwọnghọ uche. 
Job13:6 Nụ nị nwan ihiẹn m rị a dọ; gọn ni ntịn ihiẹn m rị e kin. 
Job13:7 Nị ụnụ tụdẹ nwan ntụ nị ụnụ rị e kudọnni Chuku ra? Nị ụnụ gi ntụ kun'ẹ ọnụ a? 
Job13:8 Ụnụ k'e gbeyedẹn'ẹ ra? Ụnụ k'e kindẹni Chuku ọnụ a? 
Job13:9 Ọ jụ ụnụ ukwere ẹ, nị ụnụ hụn isi pụha?! Nị ụnụ s'ẹka tụ a ntụ kẹ w'a tụ ịhịan ntụ?" 
Job13:10 Chuku k'a jụgbọrịrị ụnụ, omẹni ụnụ rị a tụ ntụ n'o ri eṅẹn." 
Job13:11 Ọghọ rị a ẹhụ erọnkọ ụnụ egun? Egun ẹ e bukọ ụnụ ri? 
Job13:12 Itẹn ile ụnụ rị a kpa wụhụ ntụn; Ikpe ụnụ rị e kin ezekarịnị ite-ụrụa. 
Job13:13 Gba nị nkịtịn nị m ku, ihiẹn k'e mẹni m ya mẹ m nwan." 
Job13:14 Ni m bu enwẹn m che eje-ọnọdị; nị m bu ndụn m che ọb'ẹka. 
Job13:15 Ọ sụọn'a n'o k'e gbu m, m k'e gikwọ a tan dọn ẹnya; m k'e kinkwọ tan ọnụ m ihun ẹ." 
Job13:16 M k'e gidẹ ẹ nwọn nzụọpụha, ebe o mẹ ni onwọnni eje-ịhịan egun a nị a bịa ebe ọ rị!" 
Job13:17 Gọn ni m ntịn ọhụnma; ihiẹn m rị e ku ya ban ụnụ ntịn. 
Job13:18 Hụnnị m rotọgụ ihiẹn m k'e kin, a marịnghọ m nị m k'e ri eṅẹn." 
Job13:19 Onyẹ k'a s'ẹka sị nị ọnwan wụ njọ m mẹ? Omẹni o nwọnghọ, e kpumẹ m ọnụ, nwụnhụn." 
Job13:20 “Chuku, dodo, mẹni m ihiẹn ẹbụọnị sụọ, amamgbe m'a warịn'ị:" 
Job13:21 Ha m ẹka ukun, y'e mẹbehi ihiẹn ndịnị ị rị e gi e rọn m egun;" 
Job13:22 kpọ m nwan ikpe, m k'a za ị mọbụ y'a nị m ku, n'ị shịarị." 
Job13:23 Mmẹfie ole lẹ njọ ole kẹ m mẹ? Ghọsị m mmẹfie m lẹ njọ m. 
Job13:24 K'ị bupunini m ihun, e mẹ m kẹ eṅẹnrẹn i?" 
Job13:25 N'i mẹshi ẹhụhụọ ufere bukọ ikẹn? N'i chụ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn ọsọ? 
Job13:26 Ị hụdẹ e detusọnmẹni m ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ, e gi njọ ndị m mẹ kẹ m rị okoro e sọn m." 
Job13:27 Y'a kpọma m ụkụ ẹbụbụọ, e gi ahịma i yi m ọb'ụkụ e sọn m, e ke m nke ebe-lẹ-ebe m jẹnlẹ." 
Job13:28 Ịhịan hụ a la iwi nọkẹ ihiẹn rehini, nọkẹ ẹkwa ẹkịka ri." 
Job14:1 “Ịhịan okpoho mụ a tọhụ ẹkẹrẹ, a hụnjun ẹnya." 
Job14:2 Ọ pụha kẹ obobo, o shinwụn; ọ tọhụ ẹkẹrẹ kẹ onyinyọn, ọ ra tọ." 
Job14:3 Chuku, n'i nyọnchanma nwan onyẹ nọ ẹrịra? N'i sọn ẹ kinmẹ ikpe?" 
Job14:4 Onyẹ k'a s'ẹka nọ ihiẹn rụnị wepụha ihiẹn rụlẹni? Onwọnni! 
Job14:5 Y'a kayegụọ ebe ịhịan k'a tọru; y'e kugụọ ifọn ole o k'a tọ — ọ tọghafekọ a. 
Job14:6 Wepụ a nwan ẹnya, ha a ye, d'e ru mgbe ọ rụnzu ogẹn ẹ — lekẹ onyẹ wẹ we ọrụn." 
Job14:7 “Osisi e te nwọnghọdẹ hụn o gi dọn ẹnya: Wẹ gbutu ẹ, o k'a fọrịzị; ọ fọrị, o k'e suerịrị;" 
Job14:8 ikẹnkwọ mkpọgụn a a kagụọ ẹgẹdi imẹ alị, ukun ẹ a nwụntọ imẹ alị —" 
Job14:9 kanị mirin mẹtụ a hụ, ọ fọrị." 
Job14:10 Nke ịhịan, ọ nwụnhụn, o fiẹnrin mọmọmọ; o kwọnbepụhụ, nke ẹ a gụ." 
Job14:11 Kẹ mirin odiyiri dọn a tahị, a gụ lẹzi kẹ iyi udu-mirin dọn a tahị ogẹn ọkọkị," 
Job14:12 ẹrịra kẹ ịhịan e dinẹ imẹ ili, o lihikọ; d'e ru ni elu-igwere arịzị, ịhịan etẹnhinkọ, akpọtiẹnkọ w'a." 
Job14:13 K'ọ rị m y'e bu m zuemẹ imẹ ili, zuemẹ m d'e ru mgbe olulu i rọgụ! K'ọ rị m y'a kayeni m ogẹn, o zugụ y'a nyanhan m!" 
Job14:14 Ịhịan nwụnhụngụ, n'ọ rịzị ndụn? Omẹni n'ọ rịghọ ndụn, e din m afụnfụnnị m rị imẹ ẹ, e che mgbe wẹ tọpụ m." 
Job14:15 Ị k'a kpọ m, a za m'ị; ihiẹn ẹka ị mẹmẹ k'a da ị." 
Job14:16 N'ị gụnghọ amụkụ ijẹn ogẹn hụ, kanị ẹlẹ hụn y'e gi a gụntọnị m njọ m." 
Job14:17 Wẹ k'e bu mmẹfie m che imẹ ẹkpa kẹnkin; i k'e kpumẹ njọ m. 
Job14:18 “Kanị kẹ ugu dọn e rinrinpụ, a dankpọ, lẹzi kẹ wẹ dọn a bụpụ ẹregede ọmụma ọnọdị a;" 
Job14:19 nọkẹ kẹ mirin dọn e richan ọmụma lẹzi kẹ okẹn-mirin dọn e huchanpụ ẹjan — ẹrịra kẹ y'e wiwi ihiẹn ịhịan gi dọn ẹnya. 
Job14:20 Y'a karị a ẹka, karịchanrịn — nke ẹ a gụ; y'e wiwi ihun ẹ, zi ẹ la mmọn." 
Job14:21 Wẹ bushi ụmụ a elu, ọ marịnkọ; wẹ dan, ara hụn a." 
Job14:22 Hụn rị a tụrụ ya lẹ enwẹn ẹ sụọ k'ọ nụ ukwere ẹ; enwẹn ẹ sụọ k'ọ kwannị.” 
Job15:1 Ya kẹ Ẹlifazị onyẹ Tẹmanị nọ shịarị Jobu: 
Job15:2 “Onyẹ nwọn uche e kudẹ ihiẹn nwọnlẹni isi n'ọ rị a shịarị oku ra? N'o gidẹ ufere ọkụn ọwụwa-ẹnyanwụn dadọn ẹfọ ra? 
Job15:3 N'o gi oku nwọnlẹni isi dọ oku? N'o gi oku banlẹni erere mẹ ẹ? 
Job15:4 Oku-ọnụ ị rịdẹ nwan e mẹ ịhịan atụzịlẹ egun Osolobuẹ, e mẹ ịhịan e ro ihiẹn ọ chọ n'o ro ihun Chuku." 
Job15:5 Njọ ị rị e mẹ ọnụ ị e ku ihiẹn ọ rị e ku; ị rị e ku kẹ ndị ẹro. 
Job15:6 Ọnụ ị nkẹ rịdẹ nwan a ma i ikpe, ẹlẹ nke m; ụgb'ọnụ ị rị a shịagbu i ẹri." 
Job15:7 Ịyụ wụ onyẹ ibuzọ wẹ mụ elu-ụwa, ra wẹ ke i nị wẹ d'e ke ugu?" 
Job15:8 Y'e jẹntughọ ọgwa Chuku, y'e gi marịn uche ẹ? I ro nị yụ sụọ nwọn amamihiẹn?" 
Job15:9 K'ị marịn ẹnyi marịnlẹni? K'ị ghọta ẹnyi ghọtalẹni? 
Job15:10 Ndị isi-ẹwọ lẹ ndị ẹgẹdi rị ẹnyi azụụn, ikẹnnyẹ ndị dịandẹ nẹdi i." 
Job15:11 Ihiẹn ile Chuku gi rị a rọkọ ị obi ehini i? Oku ndị wẹ rị e gi nwayọ a gwa ị ezuni i? 
Job15:12 Kị haịn i gilẹni sazị ẹka kwọndọn enwẹn i — ẹnya hụ e nwun i ọkụn-ọkụn — 
Job15:13 nke wụ nị ị hụdẹ a kpọnị Chuku ọnụma; oku nọ ẹrịra hụ a gha ị ọnụ e hupụha? 
Job15:14 Kị ịhịan wụdẹ hụn o k'e gi s'ẹka rị ọchan; kị onyẹ okpoho mụ wụ hụn o k'e gi s'ẹka mẹ ezi-omumẹ? 
Job15:15 Omẹni Chuku egini ndị mmọn-ozi nsọ a dọn ẹnya; omẹni igwere lẹ enwẹn ẹ enwundẹni ẹnya a," 
Job15:16 kị wụzị ịhịan, ịhịan eje-ihiẹn eje-ihiẹn lẹ ụrụ jun ẹka, hụn e nura (lura) eje-ihiẹn kẹ mirin!" 
Job15:17 Gọn m ntịn, nị m kọwan'ị; nị m gwa ị ihiẹn m hụnpụ," 
Job15:18 ihiẹn ndị marịn ihiẹn ku, ndị zuemẹlẹni amamihiẹn wẹ nwọnhẹn ẹka ndị nẹdi wẹ," 
Job15:19 ndị hụn o mẹni uwẹ sụọ te nwọn alị, kẹ itumunyẹ kelẹni bịa d'e buchesọnmẹ nke wẹ:" 
Job15:20 Afụnfụn-afụnfụn kẹ onyẹ ẹfọ-njọ a ta elu ẹ ile, ya kẹ onyẹ akụ ta mirin a hụn ahụa ile o k'e bi." 
Job15:21 Ụzụn e rọn egun kẹ ntịn a a nụ; ihiẹn mẹmẹ nọkẹ sị ọ rịchanrịngụọ mma, onyẹ e tikpọnị a maye ẹ." 
Job15:22 Ogẹn ile, ọ rị a kẹ sị ọ hụnkọ isi pụha imẹ ishi ọ rị; e yegụọ w'a ahịma onyẹ wẹ k'e gi ọpịa gbu." 
Job15:23 Ọ wahunmẹsọnmẹ, ihiẹn-oriri udele k'ọ wụ; ọ marịnghọ nị ụhụọhịn ishi a rịgụọ nsue." 
Job15:24 Egun nsọngbu hụ a tụgbu ẹ, uhue hụ e gbu ẹ e bu ẹ e ri, lekẹ eze chọ n'ọ lụsọn alị agha," 
Job15:25 makẹ mban ọ rị a bannị Chuku, a nyannị Onyẹ Nwọn Ikẹn Ile isi," 
Job15:26 e fen'ẹ isi, a maye ẹ ọgụn — bukọ akpaịn zeni hụn nwọn ulu." 
Job15:27 Ọsụọn'a nị nti mẹ ẹ kwọị-kwọị, ukun e mẹ ẹ uru-uru," 
Job15:28 o k'e biri obodo ndị tikpọgụnị lẹ ụlọ ịhịan bilẹni — ụlọ ndị mẹ mkpọkọ-mkpọkọ. 
Job15:29 O mẹkọzị ọdanfịn, akụ-lẹ-ụba a atọkọ, ihiẹn ẹ ejunkọzị imẹ alị wẹ." 
Job15:30 Ọ hụnkọ isi pụha imẹ ishi ọ k'a rị; ọkụn k'e shinwụn ẹhụhụọ a lẹ agala a, uzun gha Chuku ọnụ pụha k'e buhuhu ẹ." 
Job15:31 Ya atụkwọlẹ enwẹn ẹ ntụ, ghahanị igi ihiẹn nwọnlẹni ihiẹn ọ wụ dọn ẹnya; makẹni onwọnni erere o k'a bann'a." 
Job15:32 Wẹ k'a kụzu ẹ ụgwọ ihiẹn o mẹ o gini d'a nwụn; agalaba a edukọ! 
Job15:33 O k'a nọ kẹ ogbe vaịnị ndị kalẹni rị a dannị, olivu obobo ẹ rị a danpụ." 
Job15:34 Makẹni ndị ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ k'e mẹ agan; ọkụn jẹnkọ d'a dụnpụ ụlọ ndị egho azụụn a sụọ. 
Job15:35 Wẹ tụrụ nsọngbu lekẹ imẹ, a mụ wẹ eje-ihiẹn nọkẹ nwa; ndufie rị wẹ ẹfọ a hama kẹ nwa.”" 
Job16:1 Jobu nọ sị: 
Job16:2 “O tekẹ m nụma ihiẹn ndị nọ ẹnịna; ndị nrọkọ-obi ndụn gụ kẹ ụnụ ile wụ! 
Job16:3 Oku ụnụ suegbu enwẹn ẹ nwọnlẹni isi ebikọ? Kị rị e mẹ ụnụ, ụnụ gi tọ a dọ ihiẹnni?" 
Job16:4 Mmẹ nwẹn nwọnzikwọ ikẹn ku kẹ ụnụ, omẹni ụnụ te rị ọnọdịnị m rị; nkẹ m'a sazịkwọ ẹka gi oku rịgbu enwẹn ẹ mma ma ọnụ ikpe, finfinni ụnụ isi." 
Job16:5 Kanị, obi kẹ mmẹ nwẹn nkẹ a kasị ọnụ; nkẹ m'a gwa ụnụ oku k'a rọkọ ụnụ obi, mẹ ẹhụ fuyezi ụnụ." 
Job16:6 M ku oku, ihiẹn rị a tụrụnị m ebelụakọ; m gba nkịtịn, ọ kụsịkọ." 
Job16:7 Euu Chuku, y'e mẹgụọ ẹhụ ghanahịn m; y'e tikpọgụọ ezi-lẹ-ụlọ m ile." 
Job16:8 Y'e kẹnmẹgụọ m — gi ẹ a shịagbu m ẹri; ẹhụ m fie hụzị nwan a shịagbu m ẹri. 
Job16:9 Chuku hụ a maye m, e gi ọnụma a dọrinriẹn m, e rini m nkwẹnrẹn-eze; onyẹ iwe m hụ e bu eje-ẹnya a tụma m." 
Job16:10 Wẹ hụ e wo m; a ma m ọra mkpari, e zuni m umẹ." 
Job16:11 Chuku e wegụọ m che ẹka ndị-ejẹ; ọ tụgụọ m ye ẹka ndị ẹfọ jọ. 
Job16:12 Ihiẹn ile te hụ m mma, ọ nọ kụkpọpụchanrịn m; ọ nwụndọn m olu, gwekpọ m. O bugụọ m tumẹ a gba m hụ ụta;" 
Job16:13 ndị a gban'a ụta e fihunmẹgụọ m. Ọ hụ e zupu m akụnrụn — omikẹn arịa, ọ gbagụọ olulu m a ye alị." 
Job16:14 Ọ hụ a maye m, ọmaye-ọmaye; ọ zụnburu m nọkẹ onyẹ-agha." 
Job16:15 Ẹkwa-achọ wẹ gi a kwan ụya a nyanrịngụọ m ẹhụ; ọghọ m rị nwan alị. 
Job16:16 Ẹnya m a changụọ yeni ẹkwan; ẹnya m e funchanrịngụọ; 
Job16:17 bụ onwọnni eje-ihiẹn rị m ẹka, m hụzịkwọ e gichanrịn obi m ile e mẹ ekpere." 
Job16:18 Alị-ee! Ekpumẹkwọlẹ ẹdeke m; anịkwọlẹ wẹ zuemẹ ẹkwan m! 
Job16:19 “K'osilẹrị, ọshẹri m hụkwọ nwan elu-igwee; onyẹ e kinni m ọnụ m rị elu." 
Job16:20 Ndị ọwụ m hụ a mụgbu m hụnnị m rị a kwan ẹnya-mirin a kpọku Chuku. 
Job16:21 Euu, onyẹ hụn k'a rịọdọnni ịhịan ebe Chuku rị kẹ ịhịan dọn a rịọdọnni ọwụ a!" 
Job16:22 Makẹni ọ họdụ nwan ahụa ole, e jẹnmẹ m ebe wẹ ghalẹni a lụaha." 
Job17:1 “Ndụn a gụgụọ m, m'e d'a nwụnchu, ili rị nwan e che m." 
Job17:2 Eziẹ ndị-nlelịa fihunmẹ m; m hụ e lee ụya wẹ ri e ye. 
Job17:3 Chuku, dodo, gi nwan ẹka ị kuni m ọnụ m. Onyẹ k'a sịzị nwan n'ọ marịnghọ m omẹni ẹlẹ yụ?" 
Job17:4 Y'e kpukingụọ uche wẹ makẹ wẹ gha a ghọta; ya wụ y'a nịkọ wẹ mẹri. 
Job17:5 Onyẹ re ọwụ a n'o nwọnhẹn ihiẹn, ẹnya k'e kpu ụmụ a ishi." 
Job17:6 Chuku e gigụọ m họnrin ihiẹn w'a mụ ẹmụ, onyẹ w'a jụ ẹsọn e ye ihun." 
Job17:7 Ẹnya e mẹmẹgụọ m bishi-bishi yeni ẹkwan; e fiechanrịngụọ m ẹhụ — m nọhụ kẹ onyinyọn. 
Job17:8 Ọnwan a tụ ndị e bi ọhụnma egun; o mẹ ndị ẹka wẹ rị ọchan e bu olulu — e buni ndị ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ olulu. 
Job17:9 K'osilẹrị, ndị ezi-omumẹ k'e kwọnkẹnmẹ hụn wẹ gi, ndị ẹka wẹ rị ọchan k'e zewaye." 
Job17:10 Ka bịa nị, ụnụ ile, nwanzịdẹ ni ikẹn ụnụ — ahụnkọ m akpụ onyẹ ohu marịn ihiẹn imẹ ụnụ." 
Job17:11 Ogẹn m a gharịgụọ, ihiẹn ile m te bu obi a kpayịyagụọ, ihiẹn ile m chọ." 
Job17:12 Ikẹnnyẹni sị uhinhin wụ efinnaị; ọhịhị gbama wẹ sị, ‘Eki e d'e fọn.’" 
Job17:13 Omẹni ili kẹ m te gi dọn ẹnya, omẹni imẹ ishi kẹ m gbamaye ihiẹn m gi e dinẹ," 
Job17:14 omẹni ili kẹ m gi dọn ẹnya nọkẹ nẹdi, omẹni ọhọrị rị imẹ ili kẹ mmẹ lẹ ya k'a nọdịsọnmẹ lekẹ nnẹ m mọbụ nwẹnẹ m," 
Job17:15 kịnị k'e m'e kwọndọnzi nwan ẹka? Onyẹ k'a gwa m ihiẹn ọ wụ? 
Job17:16 Ihiẹn ahụn k'e sọn m la mmọn? N'o sọn m nwan la ẹjan?” 
Job18:1 Ya Bidadị onyẹ Shu nọ sị," 
Job18:2 “Elee mgbe kẹ ụnụ k'e kubehi oku ndịnị? Nwọnrinkwọ ni uche, nị ẹnyi nwẹn ku." 
Job18:3 “Kị haịn ẹnyi gi nọ ụnụ kẹ efin ẹnya? Kị haịn ẹnyi gi nọ ị kẹ ndị ẹwobi ẹnya? 
Job18:4 Ịyụ hụn a dọyịya enwẹn i n'i rị e bu olulu! Ị sị wẹ la ụwa tọn'ị? Ị sị nwan wẹ wepụsọnmẹ ugu ọnọdị wẹ? 
Job18:5 W'e tinyụn ukpẹ eje-ịhịan etinyụn; ọkụn a enwunbehi enwunbehi. 
Job18:6 Ukpẹ rị iwe ẹ e tinyụnzị etinyụn; ukpẹ nọkunmẹn'ẹ e tinyụn etinyụn. 
Job18:7 Ụkụ a atụkọzị alị; ihiẹn o romẹ e butu ẹ. 
Job18:8 Ụkụ a e bu ẹ e che imẹ ọnyan, ọ waban ọnụ ọnyan hụ, ọ nwụndọn ẹ." 
Job18:9 Ọnyan a nwụn a atụkụ-azụụn; ọnyan e kwọnkẹnmẹ ẹ. 
Job18:10 W'e shitọn'a ọnyan nzọpu alị n'ọ zọye ụkụ; ọnyan rị ozue ẹ e che ẹ. 
Job18:11 Ihiẹn egun e fihunmẹ ẹ ụzọ ile, e sọnhunmẹ ẹ." 
Job18:12 Nsọngbu a chọd'a a chọ; ntikpọ nkẹ hụ e che ẹ n'ọ dan. 
Job18:13 O risọnmẹ akpụkpọ ẹhụ a mkpabe-mkpabe; emu, nwa-ibuzọ ọnwụn, e ripụ a ụkụ lẹ ẹka." 
Job18:14 W'a kpụnpụ a iwe ẹ o te gi dọn ẹnya, e duru ẹ e jẹnni ihiẹn-egun ka ihiẹn-egun hụn wụ ọnwụn." 
Job18:15 Ihiẹn ọ marịnlẹni e mẹ iwe ẹ; w'e fedẹ nsịn-ẹnyanwụn e ye ihiẹn ẹ ile. 
Job18:16 Mkpọgụn a rị alị a kpọpụ nkụn, agalaba a rị elu e shinwụn." 
Job18:17 Anyanhankọzị w'a elu-ụwa; onwọnkọ ẹfan imẹ alị wẹ. 
Job18:18 W'a gha imẹ ukpẹ a chụ a e ye imẹ ishi, a chụpụchanrịnd'a elu ụwa." 
Job18:19 Ara nwọn onyẹ ọ latọ imẹ ndị nke ẹ, onwọnni onyẹ e bikin ugbẹ ẹ." 
Job18:20 Ihiẹn e kunrunn'ẹ a tụgbu ndị rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn ẹnya, a gba ndị rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn akpata-oyi." 
Job18:21 Eziẹ, ya wụ ihiẹn e mẹ ebe eje-ịhịan bi, ya wụ ihiẹn e mẹ iwe onyẹ marịnlẹni Chuku.”" 
Job19:1 Ya Jobu nọ sị," 
Job19:2 “Nanị kẹ ụnụ e yebiehandẹ m nwan afụnfụn, e gi ọnụ e mẹ m?" 
Job19:3 Mgbe iri kẹ ụnụ kparipụ m; ụnụ hụ a maye m! Ifẹnrẹn arịdẹ nwan ụnụ ẹnya ra?! 
Job19:4 Omẹni m te kpahudẹ akpahu, mkpa m rọ, ẹlẹ oku ụnụ." 
Job19:5 Omẹni ọ rị ụnụ nke imẹkarị enwẹn ụnụ ebe m rị, nke igi ụya m rị e ri a kpari m," 
Job19:6 marịn nị nwan nị Chuku wụ onyẹ hụn mẹ m eje-ihiẹn, dọ ọnyan-ọga a kpu m." 
Job19:7 Ọsụọn'a nị m hụ e yi, ‘E mẹgụọ wẹ m eje-ihiẹn!’ Onwọnni onyẹ a zanị m; m hụ a hị nị wẹ yeni m ẹka onwọnni onyẹ a hannị m eṅẹn." 
Job19:8 O gbukingụọ m ụzọ makẹ m'a s'ẹka gha; o mẹgụọ ụzọ m gba ishi. 
Job19:9 Ọ napụgụọ m ọghọ m, wepụ m okpu-eze isi." 
Job19:10 Ọ hụ a kụ m ihiẹn azụụn ile kẹn'ọ kụtuchanrịn m; ọ bụpụgụọ ihiẹn m te gi dọn ẹnya nọkẹ osisi. 
Job19:11 Ọ hụ e gi olulu e sọn m; a gụn m e yeni ndị-iṅẹnrẹn ẹ. 
Job19:12 Ndị-agha a a bịagụọ d'a maye m lekẹ obodo; a tụnhunmẹgụọ wẹ mkpọnyin w'a nọ maye m; e tumẹgụọ wẹ ọdụ-agha wẹ ghahunmẹ ebe m bi. 
Job19:13 O kebegụọ mmẹ lẹ umunẹ m; ndị te marịnnị m amarịnzị m kaka. 
Job19:14 Ndị ebọn ẹnyi a lagụọ m tọ; ndị ọwụ m a zọgụọ m. 
Job19:15 Ndị a bịa iwe m lẹ idibo m ikpoho hụ e mẹ m kẹ onyẹ wẹ marịnlẹni, e mẹ m kẹ otumunyẹ." 
Job19:16 M kpọ odibo m, ara zazị m, ọsụọn'a nị m gi ọnụ m rịọ a." 
Job19:17 Ọnụ m rịdẹ nwan e shintụ nwunyẹ m; m rịdẹ nwan e ze ụmụ ẹfọ nnẹ m ize. 
Job19:18 Ụmụ-ẹka rịzịdẹ nwan e legberi m — m pụha, a mụma wẹ m." 
Job19:19 M rị nwan e ze ndị te wụ ezigbo ọwụ m ize; onyẹ m gi e mẹ ẹhụ e bugụọ nụmanị m. 
Job19:20 Akpụkpọ-ẹhụ lẹ ọkpụkpụ sụọ họdụ m ẹhụ; ndụn m sụọ họdụ. 
Job19:21 Mẹ ni omikẹn m, ndị ọwụ m, mẹni ni m omikẹn, makẹni ẹka Chuku e mẹọlẹ m ihiẹn." 
Job19:22 Kị ụnụ rị a chụnị m kẹ Chuku dọn rị a chụ m? Hụn ụnụ mẹpụ m eke hi ụnụ? 
Job19:23 K'ọ rị m e detu wẹ ihiẹn m rị e ku, de wẹ yedẹ imẹ ẹkụkwọ," 
Job19:24 gidẹ igwe lẹ igwe-lẹdi detu wẹ mọbụ ka wẹ ye elu ọmụma — nị wẹ rịsọnmẹ jẹnrin-ejẹn! 
Job19:25 A marịnghọ m nị Onyẹ Agbapụhanị m rị ndụn, n'o k'e wuzo elu-ụwa ogẹn ikpanzụụn;" 
Job19:26 nị ọsụọn'a nị akpụkpọ-ẹhụ m la iwi, m k'e gikwọ ẹhụ m hụn Chuku;" 
Job19:27 mmẹ lẹ enwẹn m k'a hụn a; ẹnya m kẹ m'e gi hụn a — mmẹ, ẹlẹ onyẹ ọzọ. O d'a gụngbu m!" 
Job19:28 Ikẹnkwọ ụnụ sị, ‘Kị ẹnyi k'e mẹzi ẹ cheni hụn ẹnyi mẹ ẹ, ebe o mẹni ịya buhẹ nsọngbuni?’" 
Job19:29 Ka tụkwọ nị nwan egun ọpịa Chuku, makẹni o gi ọnụma sọn ụnụ, ọpịa k'o k'e gi ye ụnụ afụnfụn — ya kẹ ụnụ e gi marịn nị okinkin-ikpe rị arị.”" 
Job20:1 Ya kẹ Zofa onyẹ Naama nọ sị," 
Job20:2 “Ọ rị a fụ m obi haịn m gi a shịarịzị, makẹni obi eruni m alị kaka." 
Job20:3 A nụọlẹ m oku i gi kpari m ebe ị rị a sị nị ẹnyi ekuni ọhụnma; kẹ m dọn ghọta a, o furu nị m shịarị ị." 
Job20:4 Y'a marịnghọ kẹ ihiẹn nọ gha alị lala, kete w'e bulẹ ịhịan che elu-ụwa —" 
Job20:5 nị anwịnrịn eje-ịhịan ara bie, ịghọghọ onyẹ ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ ara tọ." 
Job20:6 Ọsụọn'a nị nhọnrọn a ru igwere, ọsụọn'a nị isi e a sụntụ igwere," 
Job20:7 o k'a la iwi jẹnrin-ejẹn kẹ nsịn a dọn a la iwi; ndị hụn a mbụ k'a jụma, ‘Ebe ọ rị?’" 
Job20:8 O fepụ kẹ nrọ, ahụnkọzị w'a, ọ la kẹ ọhụn ịhịan hụn imẹ uhinhin." 
Job20:9 Ẹnya hụnn'a ahụnkọzị a; ebe o te nọdị amarịnkọzịd'a. 
Job20:10 Ụmụ a k'e dọnzirịrị nị ndị igbẹnnyẹ ihiẹn wẹ o wiwi; ẹka a k'e wekinrịrị akụ-lẹ-ụba a. 
Job20:11 Ndụn hụ ile jun ẹ ọkpụkpụ k'e sọn ẹ fiẹnrin imẹ ẹjan wẹ liye ẹ. 
Job20:12 Ọsụọn'a nị eje-ihiẹn hụ a sụọ a ụsụọ okuku, ọsụọn'a nị eje-ihiẹn ọ kpụ ọnụ jun ejun —" 
Job20:13 ọsụọdẹn'a nị ụya anịk'a hatu eje-ihiẹn hụ n'ọ la, o bu ẹ a tọ ọnụ a," 
Job20:14 ihiẹn-oriri ẹ k'a rụrụ a ẹfọ; o sikọ d'e họnrin ẹdide agwọ imẹ ẹhụ a. 
Job20:15 O k'a jụpụha akụ-lẹ-ụba o lue; Chuku k'e mẹ ẹfọ a gbọpụha wẹ. 
Job20:16 Onyẹ hụ k'a mịrịn ẹdide agwọ; eze eje-agwọ k'e gbu ẹ. 
Job20:17 O rikọ ihiẹn hụ ile rị e huhẹ kẹ mirin ebe ọ rị — mirin-ẹnwụn lẹ ezigbo mirin-ẹran hụ ile rị e hu kẹ iyi. 
Job20:18 O k'e wekin ihiẹn hụ ọ kpa — o rikọ a; o rikọ erere afịa ọ zụ. 
Job20:19 Makẹni ọ bịangbuọlẹ ndị igbẹnnyẹ, gbachanrịn wẹ ẹka; o werigụọ ụlọ ndị ọ tụnlẹni." 
Job20:20 Eziẹ, o zukọ ikẹn okẹn ẹkpịrị a; ọ sakọ ẹka gi ihiẹn ọ kpatọ zụọpụha enwẹn ẹ." 
Job20:21 Onwọnni ihiẹn o rihọdụ; akụ-lẹ-ụba a atọkọ. 
Job20:22 Ebe ẹfọ nọ junchanrịn a kẹ nsọngbu k'a nọ kunrun ẹ; eje-ụya k'o k'a hụn. 
Job20:23 O rijungụ ẹfọ, Chuku e gi okẹn olulu mẹ ẹ ihiẹn — kị nsọngbu nụman'a." 
Job20:24 Ọ gbanahịndẹ ihiẹn-ọgụn wẹ gi igwe mẹmẹ, a gba w'a ụta igwe-bronzu, o zupu ẹ ẹhụ —" 
Job20:25 ọ gha a ogb'azụụn pụ, ọnụnụ a rị e gbukeni e zupugụọ a ẹkpa-olulu. Egun k'a tụgbu ẹ;" 
Job20:26 ishi wụ ishi warịhụ e che ihiẹn ọ kpatọ. Ọkụn wẹ marịnlẹni ebe ọ gha bịa k'a dụnpụ ya nwẹn, ripụ ihiẹn họdụ iwe ẹ." 
Job20:27 Igwere k'a ghọsị n'o mẹ eje-ihiẹn; alị k'a shịagbu ẹ ẹri. 
Job20:28 Mirin k'e buru ụlọ a, mirin hukọnị k'e mẹ ẹ — ụhụọhịn Chuku k'e bu olulu ẹ." 
Job20:29 Ọhụn kẹ Chuku e keye ndị ẹfọ jọ, ọhụn kẹ Chuku dọnmẹni wẹ.”" 
Job21:1 Ya kẹ Jobu nọ sị," 
Job21:2 “Gọn ni ntịn oku m ọhụnma-ọhụnma — gọn ni m ntịn nị ndụn ban m. 
Job21:3 Nwọn ni ndidin nị m ku, m kugụ, ụnụ a mụmazị m ẹmụ ụnụ rị a mụ m." 
Job21:4 M rịdẹ e kinghọsị ịhịan ra? Kị m'e nwọnmẹzini ndidin? 
Job21:5 Lee ni m ẹnya, nị ụnụ jụsọhị, gi ẹka kụmachanrịn ọnụ." 
Job21:6 M ro ihiẹnni, egun a tụma m, ẹhụ a mama m nni." 
Job21:7 Kị haịn ndị-ejẹ gi a tọ, a ka ẹgẹdi, e mẹwaye okẹn-ịhịan?" 
Job21:8 W'a hụnzịdẹ ụmụ wẹ kẹ wẹ rị a ban ihiẹn idẹnya wẹ; w'e gidẹ ẹnya a hụn ụmụ-ụmụ wẹ. 
Job21:9 Onwọnni ihiẹn emẹ ikpụnọ wẹ, egun ara tụ wẹ; onwọnni ihiẹn Chuku e mẹ wẹ." 
Job21:10 Okẹn-efin wẹ ara gbabehi: ọmụmụ-ọmụmụ kẹ efin wẹ a mụ, imẹ ara kwọn wẹ." 
Job21:11 Wẹ ara tụ egun idupụha ụmụ wẹ nọkẹ igunrun-ewu; ndị ntịtị rị imẹ wẹ e tẹnhunmẹ egu. 
Job21:12 W'a bụdẹ ẹbụ, a kụye ẹ ẹgede-chakachaka, a kpọdẹ ụbọ wẹ; w'e gbuzikwọ ẹkpịrị, a ghọghọ." 
Job21:13 Ọ masịzịkwọnị wẹ amasịnị elu wẹ ile; ẹhụ e fu wẹ e rudẹ imẹ ili. 
Job21:14 Bụ wẹ hụ a sị Chuku, ‘Ha ẹnyi ye!’ ‘Onwọnni ihiẹn ẹnyi gi ịmarịnn'ị e mẹ!’" 
Job21:15 ‘Onyẹ wụdẹ Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile, hụn ẹnyi e gi femẹ ẹ?’ ‘Elee erere k'ọ bannị ẹnyi nị ẹnyi rị e mẹ ekpere e jẹnn'ẹ’?" 
Job21:16 Kanị ẹlẹ ẹka wẹ mẹni wẹ; ya wụ, a jụ m ihiẹn ndị eje-ịhịan rị e ro." 
Job21:17 Mgbe ole kẹ ukpẹ ndị eje-ịhịan e tinyụndẹ nwan? Mgbe ole kẹ okẹn-ihiẹn e kunrundẹ wẹ? Mgbe ole kẹ Chuku e gidẹ olulu e mẹ wẹ eje-ihiẹn? 
Job21:18 Elebe kẹ wẹ nọdẹ a rị kẹ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn ufere bukọ mọbụ ifunfun ihiẹn okẹn ufere e bupụ? 
Job21:19 W'a sịzị nị, ‘Ụmụ eje-ịhịan kẹ Chuku e butọnị afụnfụn njọ a.’ Ya gi ẹ sọn onyẹ ahụn lẹ enwẹn ẹ, n'ọ marịn!" 
Job21:20 N'o gi ẹnya a hụn ntikpọ ya lẹ enwẹn ẹ; n'ọ rarị ọnụma Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile. 
Job21:21 Ọ nwụnhụngụ, k'o k'e romẹzini ikpụlọ a, hụn ogẹn gụnahịngụ a?" 
Job21:22 Onyẹ k'a kuzimẹ nwan Chuku ihiẹn o k'e mẹ, ebe o mẹni ịya e kindẹ ndị kachanrịnnị ikpe?" 
Job21:23 “O nwọn onyẹ ẹhụ a rị ikẹn o we nwụn, ẹhụ fu ẹ, onwọnni ihiẹn egun e gi tụ a —" 
Job21:24 ẹhụ rị a mma, ọkpụkpụ a ze eze." 
Job21:25 Hụn ẹbọ nwụntọ imẹ ụya — onwọnni ogẹn o gi hụn ihiẹn rị mma. 
Job21:26 Wẹ ẹbụbụọ e fiẹnrin imẹ ili, ọhọrị a kpụ uwẹ ẹbụbụọ." 
Job21:27 “M marịnchanrịn ihiẹn ụnụ rị e ro, ihiẹn ụnụ romẹni m." 
Job21:28 Ụnụ sị, ‘Elebe kẹ ụlọ okẹn-ịhịan ahụn rị nwan? Elebe kẹ ụlọ ndị hụ ndị-ejẹ bi rị nwan?’" 
Job21:29 Ụnụ e ke jụtu ndị e jẹnpụnị ụtaa? Ụnụ e ke gọntu ntịn akịkọ w'a kọ — 
Job21:30 nị Chuku e dọnmẹzi eje-ịhịan ndụn ogẹn ihiẹn-ikẹn, nị ọ zụọpụha a azụọpụha ụhụọhịn ọnụma?" 
Job21:31 Onyẹ kẹ egun a nị a jụgbọ a idẹnya a? Onyẹ kẹ egun a nị mẹgwarị eje-ịhịan ihiẹn o mẹ? 
Job21:32 W'e lidẹ ẹ ọhụnma, e che ili ẹ nche." 
Job21:33 Ẹjan ọdanmgbugbu wẹ liye ẹ a sụọdẹ ẹhụ a ụsụọ; ịhịan ile e sọn ozun ẹ, igunrun wẹ ghalẹni as'ẹka a gụn e burun'ẹ ụzọ." 
Job21:34 Nanị kẹ ụnụ e dọn nwan gi oku nwọnlẹni isi rọkọ m obi? Ihiẹn ile ụnụ rị e ku enwọn ihiẹn ọ wụ karị ntụ.” 
Job22:1 Ya Ẹlifazị onyẹ Tẹmanị nọ sị Jobu," 
Job22:2 “Nị ịhịan sa nwan ẹka bannị Chuku erere? Ele erere kẹ onyẹ marịn ihiẹn k'a bandẹn'a? 
Job22:3 Nanị ẹfọ e dọn sụọdẹ Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile ụsụọ n'ị wụ onyẹ ezi-omumẹ? K'o k'e nwọnhẹn omẹni ị rị e bigha? 
Job22:4 Nị y'a gbaye Chuku k'o gidẹ rị a jụgbọ ị ra? Ịya k'ọ rịdẹ nwan a manị ị ikpe ra? 
Job22:5 Ẹlẹ njọ ị bu ọda haịn? Ẹlẹ njọ ị tọ e mẹ haịn? 
Job22:6 Y'e gighọdẹ ihiẹn umunẹ i fieri ụgwọ, umunẹ i hụn nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ; y'a gbụnarịnghọ ndị ẹkwa zulẹni ukun ẹwuru wẹ." 
Job22:7 Y'e yeni onyẹ ndụn gụ mirin ra, y'e kweni ye onyẹ ẹgụn gi ihiẹn-oriri —" 
Job22:8 ọsụọn'a nị okẹn-ịhịan nwọn alị kẹ ị wụ, onyẹ w'a gbaye agbaye hụn bi alị nke ẹ." 
Job22:9 Y'a chụpụghọ ndị di wẹ nwụn, a gbarị wẹ ẹka, y'a napụghọ ndị nwọnlẹni nẹdi ihiẹn wẹ gi dọn ẹnya." 
Job22:10 Ịya haịn ọnyan gi fihunmẹ i, ya haịn egun eje-ihiẹn e mẹ idẹnmizi gi a tụgbu i," 
Job22:11 ya haịn ẹnya ị gi rị a gba ishi, ya haịn okẹn-mirin gi e rukpumẹ i." 
Job22:12 Ẹlẹ elu-igwee jẹngbu enwẹn ẹ elu kẹ Chuku rị e lee ịhịan? Ledẹ kokisẹ ndị rị imẹ-elu imẹ-elu: eruni wẹ ebe ọ rị! 
Job22:13 Bụ ị sị, ‘Kị Chuku marịn? Nị ishi han ẹnịna nị a legha ụzọ kin ikpe?" 
Job22:14 Orukpu gitọnị kpumẹ ẹ, ara nị a legha ẹnyi ọ gha e jẹnhunmẹ elu okpukpu igwere.’" 
Job22:15 N'ị sọnmẹ nwan ụzọ akan ahụn hụn ndị-ejẹ gha mbụ-mbụ ra? 
Job22:16 Wẹ gi ufiri ẹ wepụ wẹ ebe ogẹn wẹ kelẹni ru, ide-mirin nọ huru iyetọ wẹ." 
Job22:17 Wẹ te sị Chuku, ‘Ha ẹnyi ye! Kị Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile k'a s'ẹka mẹ ẹnyi?’" 
Job22:18 Bụ ịya kpọn ihiẹn rị mma junni wẹ ụlọ; ya kẹ m gi a gbanị ndụnmọdụn eje-ịhịan ọsọ. 
Job22:19 Ndị-ọma hụn n'e tikpọ wẹ ndị-ejẹ, a ghọghọ wẹ; ndị ẹka wẹ rị ọchan a mụ wẹ ẹmụ, a sị," 
Job22:20 ‘Ẹghẹẹ, e tikpọpụ wẹ ndị iwe ẹnyi, ọkụn e ripụ ihiẹn wẹ kpatọ.’" 
Job22:21 Kweyeni nwan Chuku nị ịyụ lẹ ịya dọn; ịya kẹ aghamihun e gi bịan'ị. 
Job22:22 E gi oku-ọnụ a e dọn; bu oku ẹ che imẹ obi i. 
Job22:23 I kinhẹn d'e kunrun Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile, o k'e wekin i ọnọdị ị: omẹni y'e wepụghọ eje-ihiẹn iwe i," 
Job22:24 ma akpụrụ goru ndị i nwọn ye imẹ uzunzun, madẹ goru ọma ị hụn gha alị-Ofiri bịa ye imẹ ọmụma rị alị iyi udu-mirin." 
Job22:25 Ogẹn ahụn, Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile a wụrụ goru i, wụrụn'ị siliva kachanrịn mma." 
Job22:26 Ogẹn hụ, ihiẹn Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile a sụọma ị ụsụọ ẹfọ, y'a sa nwan ẹka bu ihun zinmẹmẹ Chuku." 
Job22:27 I mẹ ekpere kpọku ẹ, ọ nụ olu i; yụ nwẹn k'e mẹzu nkwa ndị i kwe ẹ." 
Job22:28 I ku oku, o mẹni i y'ẹ, ukpẹ k'a gha e nwunye ụzọ ị." 
Job22:29 Wẹ wetu ịhịan alị, nị y'a sị, ‘Weli wẹ!’ Chuku a zụọ onyẹ ahụn wẹ welụa alị." 
Job22:30 O k'a gbapụhadẹ onyẹ ẹka a rịlẹni ọchan, o k'a gbapụha a makẹni ẹka ị rị ọchan.”" 
Job23:1 Ya kẹ Jobu nọ sị," 
Job23:2 “Kẹ tannị, m hụkwọ a kwan elu m, a kwanshi ẹ ikẹn; kẹ m sụnhanlẹ udẹn, ẹka Chuku gihụkwọ m ebe o gi m." 
Job23:3 Omẹni m te marịn nwan ebe m'a nọ hụn Chuku; omẹni m te k'a s'ẹka jẹn ebe o bi! 
Job23:4 Nkẹ m'e kinghọsị a, nkẹ m'a hụn ihiẹn m k'e kin ọhụnma-ọhụnma." 
Job23:5 A hụn m ihiẹn o k'a shịarị m, a ghọta m ihiẹn o k'e ku." 
Job23:6 Nị Chuku gi ikẹn ẹ hi-ogbe sọn m? Mba, o k'e gọn m ntịn." 
Job23:7 Ebẹhụ, makẹni m kụrụ ọtọ, m k'a s'ẹka kinghọsị a elee-m elee-i, a wanahịn m'a, ịya hụn wụ Ọka-ikpe m." 
Job23:8 Kanị, a chọgụọ m'a ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, ọ rị ebẹhụ; e jẹn m ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, ahụnnị m'a." 
Job23:9 Ogẹn o gi rị ọrụn ẹbamịn-ugu, ahụnzịkwọnị m'a; o shi ẹbamịn ndịdan-mirin, ẹnya m egẹnrindẹn'ẹ." 
Job23:10 Kanị ọ marịnghọ ụzọ m'a gha; o lelegụ m, m k'a pụha ọhụnma lekẹ goru." 
Job23:11 M'e sọnchanrịn nzọmụkụ a; ụzọ a kẹ m'e sọn — aghatuni m'ẹ pụ. 
Job23:12 Apatuni m oku gha a ọnụ pụha; oku-ọnụ a kadẹ m mkpa karị ihiẹn-oriri m. 
Job23:13 Okusị-ọgụ k'ọ wụ; onyẹ k'a jụ a ihiẹn ọwụlẹ? Ihiẹn sụọn'a k'o mẹ. 
Job23:14 Ọ hụ e mẹ m ihiẹn hụn o kutọgụ n'o k'e mẹ m, o nwọnzighọ ihiẹn bu ọda nọ ẹrịra o rotọnị m." 
Job23:15 Ịya kẹ egun ẹ gi a tụ m; m nyanhan ihiẹnni ile, egun ẹ a tụma m." 
Job23:16 Chuku e mẹgụọ ndụn gụ m; Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile e bugụọ egun che m ẹnya. 
Job23:17 Kanị ishi m rị imẹ ẹ ekpukinkọ m ọnụ; ẹkpa-ishini kpumẹ m ẹnya akwakinkọ m ọnụ. 
Job24:1 “Kị haịn Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile gilẹni a katọ ogẹn o gi e ye ịhịan afụnfụn? Kị haịn ndị marịnn'a gi a tụ ẹnya ụhụọhịn nọ ẹrịra mmaka? 
Job24:2 Ịhịan hụ e beri alị ibe ẹ; a zụn atụnrụn o zunarịn ịhịan. 
Job24:3 W'e weridẹ jaki onyẹ nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ, e gi efin onyẹ di ẹ nwụn e fieri ụgwọ." 
Job24:4 W'e nu ndị elu rị a fụ e ye nkọ, e mẹ ndị igbẹnnyẹ rị alị a warị." 
Job24:5 Ndị igbẹnnyẹ a wahunmẹ nọkẹ jaki-ọfịa rị alị ọkpọ-nkụn, a lụkpọ, a chọhunmẹ ihiẹn-oriri; hụn wẹ hụn imẹ alị ọkpọ-nkụn kẹ ụmụ wẹ e ri." 
Job24:6 W'a chọ ihiẹn-oriri ugbo ịhịan, e jẹndẹ ugbo ndị-ejẹ d'a ghọchanpụ vaịnị wẹ ghọgụ." 
Job24:7 Makẹni ẹkwa arịa, ọtọ kẹ w'a gba a ranhịn; enwọn wẹ ihiẹn wẹ gi e gbọn oyi." 
Job24:8 Mirin e zue elu-ugu hụn a jụgbu enwẹn ẹ oyi a mare wẹ ẹhụ, e fiedọn wẹ ọmụma makẹni enwọn wẹ ebe w'a gbaban." 
Job24:9 Ịhịan hụ e weridẹ nwata nẹdi ẹ nwụnhụn wẹ kelẹni ha ẹran; wẹ hụ e gi ụmụ ndị igbẹnnyẹ e fieri ụgwọ. 
Job24:10 Makẹni ẹkwa arịa, ọtọ kẹ w'a gba a ghahunmẹ; wẹ hụ a ghọlụanị ịhịan ọka, kanị ẹgụn hụ a gụn wẹ." 
Job24:11 W'a pịnpụhanị ndị-ejẹ ofugbọn-olivu imẹ ugbo olivu; w'a pịnpụhanị ịhịan manya, kanị ẹkpịrị hụ a kpọ wẹ nkụn." 
Job24:12 Ndị rị a nwụnnị hụ a sụn udẹn imẹ obodo, ndị wẹ rụ ẹhụ hụ a kwan nị wẹ yeni wẹ ẹka. Kanị onwọnni onyẹ Chuku a jụ ukwere njọ." 
Job24:13 O nwọnzighọ ndị sị ekweyekọnị wẹ ukpẹ — amarịn wẹ ụzọ a, w'a ra nọdị ozue ẹ." 
Job24:14 Eki gi, izighẹ e heli, gbumẹ ndị igbẹnnyẹ lẹ ndị elu rị a fụ — uhinhin k'o gi e gepụ nọkẹ onyẹ-ohin." 
Job24:15 Ẹnya ughẹrẹ hụ e che ni ọhị gbama; ọ hụ a sị enwẹn ẹ, ‘Onwọnni ẹnya k'a hụnnị m,’ ọ hụ e kpumẹ ihun ẹ." 
Job24:16 Uhinhin, ịhịan e gbukpọ iwe ibe wẹ; kanị eki rịọlẹ elu, a kpọkin wẹ enwẹn wẹ ye imẹ ụlọ makẹni achọnị wẹ ukpẹ." 
Job24:17 Ụtụntụn wụ wẹ eje-isi ẹnya; wẹ lẹ ọhịhị a tụ ịhịan egun wụ ọwụ. 
Job24:18 “Kanị wẹ wụkwọ ụfọfọ rị elu mirin; azụụn wẹ keye wẹ imẹ alị wẹ a wụrụgụọ ihiẹn Chuku bụ ọnụ, onwọnni onyẹ e jẹndẹ ugbo-vaịnị rịn'a." 
Job24:19 Kẹ uwowo lẹ ọkọkị dọn a rapụ mirin hụn rị a pụha ebe ọkpụkpụ-mirin rị a rịnranpụ, ẹrịra kẹ alị-mmọn dọn e luepụ ndị mẹ njọ." 
Job24:20 Ẹfọ mụnị wẹ ara nyanhanzị wẹ, e họnrin wẹ ihiẹn-oriri ọhọrị; Ẹghẹẹ, w'a ra nyanhanzị wẹ, eje-ihiẹn a kpagipụ lekẹ osisi." 
Job24:21 W'e rigbu ndị agan lẹ ikpoho mụlẹni nwa; w'a ra mẹni ndị di wẹ nwụn ẹfọma. 
Job24:22 Kanị Chuku e gi ikẹn ẹ a dọkpụnpụ ndị okẹn-ịhịan; ọsụọn'a n'e turuchanrịngụọ wẹ ọhụnma-ọhụnma, ahụnkọ wẹ isi." 
Job24:23 O nwọn ikẹn nị wẹ e ro nị nsọngbu arị, kanị ọ hụ e lee kẹ wẹ rị e bi." 
Job24:24 W'e bushi wẹ hụ elu ẹkẹrẹ ogẹn, kanị o biekọ, nke wẹ a gụ; e wetu wẹ wẹ alị, kpọnrin wẹ rịkẹ ndị ọzọ ile; w'e bepụ wẹ kẹ isi-ọka." 
Job24:25 Omẹni ihiẹn ndịnị ẹlẹ ezioku, gwa nị m; ghọsị nị nị onwọnni ihiẹn oku m wụ.”" 
Job25:1 Ya kẹ Bidadị onyẹ Shu nọ sị," 
Job25:2 “Ọkịkị lẹ mgbaye wụ nke Chuku; ịya e mẹ usọnrọn a rị imẹ elu-igwee ẹ. 
Job25:3 Nị wẹ s'ẹka gụngụ ndị-agha a? Onyẹ kẹ ukpẹ ẹ ghalẹni e nwunkpu? 
Job25:4 Nanị kẹ ịhịan e dọn nwan s'ẹka rị ọchan ẹnya Chuku? Nanị kẹ ịhịan okpoho mụ a dọn nwan s'ẹka rị ọchan? 
Job25:5 Omẹni ifọn lẹ enwẹn ẹ e keni ẹnya a, omẹni kokisẹ enwunni zaị ẹnya a," 
Job25:6 kị wụzị ịhịan, hụn wụhụ ọhọrị — onyẹ ịhịan mụ, hụn wụhụ ndidọn.”" 
Job26:1 Ya Jobu nọ sị," 
Job26:2 “Nanị k'i dọn nwan yeni onyẹ ndụn rịlẹni ẹka?! Nanị k'i dọn nwan zụọpụha onyẹ ndụn gụ?! 
Job26:3 Ọnwan wụ nwan ezigbo ndụnmọdụn ị rị e ye onyẹ marịnlẹni ihiẹn, ra amamihiẹn kẹ ị rị nwan a ghọsị ihiẹnni?" 
Job26:4 Onyẹ ye i ihiẹn ndịnị ku? Mmọn onyẹ gi i e ku?” 
Job26:5 “Ndị rị alị-mmọn hụ a manị Chuku piripiri, ndị rị imẹ mirin hụn rị okpuru." 
Job26:6 Alị-mmọn gba ọtọ ẹnya Chuku; Ntikpọ nkẹ rị oghe ẹnya a. 
Job26:7 Ọ shịshịapụ igwere rị ẹbamịn-ugu ye imẹ elu bụ onwọnni ihiẹn gidọnn'ẹ; ịya kọnmẹ ụwa — bụ onwọnni ihiẹn kwọndọnn'ẹ. 
Job26:8 Ịya mẹ igwere ẹ wụrụ ẹkpa-mirin ẹkpa-mirin, bụ w'a ra wahị." 
Job26:9 O kpumẹ ifọn shịagụnị ihun — orukpu ẹ k'o gi e kpumẹ ẹ. 
Job26:10 Ịya tumẹ okẹn ye elu mirin; ịya tumẹ ebẹhụ ukpẹ lẹ ishi nọ kebe. 
Job26:11 Chuku ban mban, ihiẹn ndị gidọn elu-igwee e mẹhunmẹ, makẹni mban a a tụgbu wẹ ẹnya." 
Job26:12 Ikẹn ẹ k'o gi tinyụn ẹbiri-ohimin; amamihiẹn ẹ k'o gi jakịka eje-anụ ahụn wụ Rehabụ. 
Job26:13 Uzun ẹ kẹ igwere gi fọn; ẹka a zupu agwọ akan ahụn wụ Lẹvịatanị. 
Job26:14 Ndịnị ile wụdẹ nwan ẹkẹrẹ ihiẹn ẹka a; ẹkẹrẹ sụọ kẹ ẹnyi a nụdẹ ukwere ẹ! Onyẹ k'a sa nwan ẹka ghọtachanrịn ikẹn ẹ hụn nọ kẹ akpabọ?!” 
Job27:1 Ya Jobu nọ kumẹzi ihiẹn ọ rị e ku, sị," 
Job27:2 “Ma Chuku hụn jụ n'ọ hankọnị m eṅẹn; ma Onyẹ hụ Nwọn Ikẹn Ile hụn ye m ụyanị m rị e ri: 
Job27:3 ebe m rị ndụn, ebe m rị e kun uzun Chuku ye m," 
Job27:4 ụgb'ọnụ m ekukọ eje-ihiẹn, ire m atụkọ ntụ." 
Job27:5 Ekwerikọ m nị ụnụ rị e ku ezioku; e we m nwụn, ekwerikọ m nị m mẹ njọ." 
Job27:6 M k'a tọ e ku ẹ nị ẹka m rị ọchan, ekuhutọkọ m ọnụ; ịhọrị m amakọ m ikpe e we m nwụn." 
Job27:7 Ihiẹn e mẹ ndị-ejẹ ya mẹ ndị-iṅẹnrẹn m, ihiẹn e mẹ ndị-njọ ya mẹ ndị iwe m!" 
Job27:8 Makẹni onyẹ ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ enwọnzi ihiẹn o kwọndọn ẹka wẹ weriọlẹ ndụn a, Chuku napụọl'a ndụn a." 
Job27:9 Nị Chuku gọndẹ nwan ntịn ẹkwan a ogẹn nsọngbu? 
Job27:10 Ihiẹn Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile a sụọzị a? N'ọ sazị ẹka kpọku Chuku ogẹn ile? 
Job27:11 M k'a kuzi ụnụ kẹ ikẹn Chuku nọ; ezuemẹkọ m uche Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile. 
Job27:12 Kanị, ụnụ ile e gigụọ ẹnya ụnụ hụn ihiẹnni. Kị wụzị nwan okuni ile nwọnlẹni isi ụnụ rị e ku?" 
Job27:13 “Lee ni ihiẹn Chuku e keye eje-ịhịan, ihiẹn Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile e ye onyẹ ghalẹni e mẹ omikẹn:" 
Job27:14 Kẹ ụmụ a bulẹ ọda ru, ọpịa-agha e gbu wẹ; ụmụ a ahụnkọ rijun ẹfọ." 
Job27:15 Eje-ọrịa e feni k'e gbu ndị bikin ugbẹ ẹ, inyẹnmẹ wẹ hụn wẹ nwụnnahịn akwankọ wẹ." 
Job27:16 Ọsụọn'a n'o kpọntọ siliva kẹ ẹjan, kpọn ẹkwa jun nọkẹ elumelu ụrụa," 
Job27:17 ndị e bi kẹ Chuku chọ k'e yi ẹkwa o kpọntọ, ndị ẹka wẹ rị ọchan k'e keri siliva a." 
Job27:18 Ụnọ ọ tụn ezekarịnị ụlọ akpụkpa, o zekarịnị ọdụ onyẹ-nche tụnrụnhụ." 
Job27:19 Ọdanfịn k'ọ wụ k'o dinẹ imẹ uhinhin — onwọnni ihiẹn mẹ ihiẹn ẹ, kanị ọ shịapụ ẹnya ụtụntụn, wẹ ile a lagụọ." 
Job27:20 Egun e buru ẹ kẹ mirin; ẹbi a jụrụ a imẹ abalị. 
Job27:21 Ufere ọwụwa-ẹnyanwụn e buru ẹ, nke ẹ a gụ; ọ zapụ a ọnọdị a," 
Job27:22 e fe ẹ ikẹn-ikẹn ebe ọ gbakọ ọnwụn-ọnwụn n'ọ wanahịn a. 
Job27:23 Ufere ahụn hụ e gi ẹ e gu egu, a mụ a ẹmụ; ọ hụ e bupụ a ọnọdị a, a zụn ụzụn kẹ onyẹ rị a ma ọsụa (ọsụọ)." 
Job28:1 “O nwọnghọ ebe wẹ nọ e gu siliva lẹ ebe wẹ nọ a chanchanpụha goru. 
Job28:2 Alị kẹ wẹ gha e weri igwe; ọmụma hụn igwe-kọpa a rị kẹ wẹ gha a rịnranpụha igwe-kọpa. 
Job28:3 Ịhịan e gi ukpẹ a banye imẹ ishi; ọ gwalọ ebe kachanrịn e te imẹ alị a chọ ọmụma ihiẹn ndịnị rị imẹ ẹ ebe gbagbu enwẹn ẹ ishi. 
Job28:4 O jẹnte ebe ịhịan bilẹni d'e gu olu, ebe ụkụ ghalẹni e rudẹ; ọ rị ọrụn imẹ-alị imẹ-alị ịhịan ghalẹni e ru, ya lẹ eriri wẹ kẹnmẹye ẹ ukun, o gi e jẹnjẹn e jẹnlụa." 
Job28:5 Alị hụn ihiẹn-oriri gha elu ẹ a pụha ịya kẹ okpuru ẹ nọ nwan kẹ ebe dụn ọkụn; 
Job28:6 ọmụma rịn'a kẹ safaya gha a pụha; ẹjan rịn'a nwọnsọnmẹ ọkpụrụkpụ goru. 
Job28:7 Nnụnụ ka ibe ẹ ebe teni e legha amarịndẹ ụzọ wẹ ghasọnmẹ e jẹn ebeni zuerini; onwọnni egbe ọwụlẹ ẹnya a leghatu wẹ. 
Job28:8 Eje-anụ e gbudẹ ịhịan ara ru ebẹhụ — onwọnni ẹwọrọ a kpa ebahụn. 
Job28:9 Ẹka ịhịan e gukpọ ọmụma zeni, d'e ru ni ukun ugu a gba oghe." 
Job28:10 O be ụzọ e ye imẹ ọmụma, ẹnya a a hụn ihiẹn ile w'a chọ achọ rịn'a." 
Job28:11 O gbọnkin iyi ichẹn-ichẹn, e wepụha ihiẹn te zuerini ifọn." 
Job28:12 “Kanị elebe kẹ w'a nọ nwan hụn amamihiẹn? Elebe kẹ nghọta bi? 
Job28:13 Ịhịan amarịn; w'a ra hụn a imẹ ndị rị ndụn elu ụwanị. 
Job28:14 Mirin rị imẹ-alị imẹ-alị sị, ‘Ẹlẹ imẹ m k'ọ rị’; ohimin sị, ‘Ẹlẹ iwe m k'ọ rị.’" 
Job28:15 W'a ra gidẹ goru kachanrịn mma ṅọn ẹ; onwọnni siliva ru ọnụ a. 
Job28:16 W'a ra gidẹ goru alị Ofiri hụn pụ ichẹn ṅọn ẹ, mọbụ ọnik'si mọbụ safaya umunẹ goru." 
Job28:17 Kẹ goru kẹ ughegbe e be nwaịn-nwaịn anọnị kẹ ịya kaka, onwọnni ihiẹn goru w'e gi ghatarị a." 
Job28:18 Kọralụ e gbukeni w'a chọ achọ lẹ jaspa nwẹnẹ ẹ erudẹni w'e fọn ẹfan ebe ọ rị; onwọnni hụn wẹ gi e ṅọn amamihiẹn. 
Job28:19 W'a ra gidẹ tọpazị Ẹtiopịa e gbukeni jen'ẹ; w'a ra gidẹ ezigbo goru ṅọn ẹ. 
Job28:20 “Elebe kẹ amamihiẹn gha nwan a bịa? Elebe kẹ nghọta bi? 
Job28:21 Onwọnni ihiẹn rị ndụn marịnn'a, nnụnụ e fe imẹ elu amarịnd'a." 
Job28:22 Ntikpọ lẹ Ọnwụn sị, ‘Ẹnyi a nụhụ kẹ wẹ rị e ku oku ẹ.’" 
Job28:23 “Chuku sụọ ghọta ụzọ ebe ọ rị, ịya sụọ marịn ebe o bi —" 
Job28:24 makẹni ịya a hụnchanrịn elu ụwa ile, a hụnchanrịn ihiẹn ile rị okpuru igwere." 
Job28:25 Ogẹn o gi mẹ ufere femẹ k'o fe, mẹ mirin han k'ọ han —" 
Job28:26 ogẹn o gi tini mirin iwu o gi e zue, tumẹni amụma ụzọ o k'a gha." 
Job28:27 Ogẹn hụ k'o gi lehunmẹ amamihiẹn, ku ihiẹn ọ wụ; mẹ ẹ turu, lele ẹ." 
Job28:28 Ya ọ nọ sị ịhịan, ‘Ịtụ egun Osolobuẹ — ịya wụ amamihiẹn, ịjụ eje-ihiẹn — ịya wụ nghọta.’ ”" 
Job29:1 Jobu nọ kusọnmẹ ihiẹn ọ rị e ku, sị," 
Job29:2 “Omẹni m te nọ kẹ m nọ ifọn ole-lẹ-ole ghanị, kẹ m nọ ogẹn ahụn Chuku gi rị e lepụ m ẹnya," 
Job29:3 ogẹn ukpẹ ẹ gi rị e nwunkpu m isi, m nọ rị e gi ukpẹ ẹ a gha ebe gba ishi!" 
Job29:4 Euu, omẹni m te rị kẹ m rị mbụ ogẹn ihiẹn gi rị a ghanị m, ogẹn ahụn Osolobuẹ gi rị e mẹ ikpụlọ m kẹ ndị nke ẹ;" 
Job29:5 ogẹn Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile gi rị a nọyeni m, ogẹn hụ ụmụ m gi fihunmẹ m," 
Job29:6 ogẹn mirin-ẹran efin m gi jun ụzọ ile, ogẹn alị zegbu enwẹn ẹ gi a mụpụhanị m ofigbọn-olivu." 
Job29:7 Ogẹn m gi e jẹn ọgwa ọnụ-mgbọn obodo, e weri ocho m ebe ịhịan ile nọ e zu." 
Job29:8 Ikorọbịa hụn m ogẹn ahụn, a nọye wẹ nkọ, ndị ẹgẹdi nkẹ e wuzo ọtọ;" 
Job29:9 ndị-isi e kubehi oku, gi ẹka kpumẹ ọnụ wẹ;" 
Job29:10 anụkọdẹ wẹ olu ndị ịhaịmẹ, ire a nyantọ wẹ okpo." 
Job29:11 Onyẹ nụ olu m, o ku oku m ọhụnma; onyẹ hụn m, o liyeni m ẹka." 
Job29:12 Makẹni, m'a gbapụha ogbẹnnyẹ rị a kwan nị wẹ yen'ẹ ẹka, wẹ lẹ onyẹ nwọnlẹni nẹdi lẹ onyẹ e yen'ẹ ẹka." 
Job29:13 Ndị te nwụnkọnị a gọzi m agọzi; m'e mẹ obi a sụọmazị onyẹ di ẹ nwụn ụsụọ — ọ bụma ẹbụ-ịghọghọ. 
Job29:14 M'e yi ezi-omumẹ kẹ ẹkwa, ezioku wụ ẹwuru m tueru alị lẹ okpu-isi m." 
Job29:15 M te wụ ẹnya ndị ẹnya-ishi lẹ ụkụ ndị ngụrọ. 
Job29:16 M wụ nẹdi ndị elu rị a fụ ogẹn hụ; m'e buru oku otumunyẹ isi. 
Job29:17 M'e tikwọnpụ ndị-ejẹ eze, a napụ wẹ ndị wẹ tadọn." 
Job29:18 M te hụ a sị enwẹn m, ‘M k'a nọ nwan ụlọ ẹka m nwụn ọnwụn-ẹhi — m kakpụkpọgụ.’" 
Job29:19 ‘Mkpọgụn m k'e kunrun mirin, igirigi k'a gha e zinye aganaba m kẹ uhinhin han.’" 
Job29:20 ‘Ọghọ m k'a wụsọnmẹ nke ọhụn; ụta rị m ẹka k'e kẹnrẹnsọnmẹ nọkẹ nke ọhụn.’ 
Job29:21 Ogẹn mbụ ahụn, ịhịan e gọn ntịn nị wẹ nụchanrịn ihiẹn m k'e ku — a gba-nkịtịn, e che nị wẹ marịn uche m." 
Job29:22 M kugụ, w'a ra kuzi — m kugụ ẹhụ e mẹ wẹ jụụ." 
Job29:23 Wẹ te e che m kẹ w'e che mbụmbụ-mirin, e lura oku m kẹ mirin-ahụa." 
Job29:24 M mụyeni wẹ ẹmụ, ọ tụ wẹ ẹnya, sụọ wẹ; ẹmụ rị m ihun, ndụn a ban wẹ." 
Job29:25 Mmẹ a gwa wẹ ebe w'a gha, a nọdị m kẹ onyẹ-isi; ogẹn ahụn, m nọ kẹ eze rị igunrun ndị-agha a; m rị kẹ onyẹ a rọkọ ndị rị a kwannị obi." 
Job30:1 “Kanị wẹ rị nwan a mụ m ẹmụ, ndị m dịan; ndị nẹdi wẹ rulẹni ndị w'e dọnmẹ wẹ lẹ nkitẹ m, nkitẹ ndị wẹ gi e du atụnrụn m." 
Job30:2 Kẹ m te k'e gidẹ wẹ lẹ akpan-ẹka wẹ mẹ — ebe o mẹ ni enwọnzi wẹ ndụn w'e gi rụn ọrụn? 
Job30:3 E mẹ wẹ ogun-ogun yeni ẹgụn lẹ elu rị a fụnị wẹ; w'a wahunmẹ alị ọkpọ-nkụn imẹ uhinhin imẹ alị gba okpokoro la iwi. 
Job30:4 Wẹ hụ a kpari ẹfịfịa malo lẹ ẹfịfịa ndị ọzọ imẹ ọfịa rị alị ọkpọ-nkụn, a bụri akwanran ẹfịfịa brumu makẹni ẹgụn e d'e gbu wẹ." 
Job30:5 Ọchụpụ kẹ wẹ chụpụ wẹ alị wẹ, e yisọn wẹ oro kẹ ndị ohin —" 
Job30:6 wẹ nọ gwẹrụ (gwarị) biri akpak'alị iyi tahịnị, ebe ọmụma jun lẹ imẹ ọnụ rịsọnmẹ alị." 
Job30:7 W'a nọ ọfịa wẹ rị e yi kẹ jaki, a kpụjun ukun osisi ichẹn-ichẹn." 
Job30:8 Igunrun ndị ẹwobi nwọnlẹni ẹfan — ndị wẹ chụpụ alị. 
Job30:9 Uwẹ kẹ ụmụ wẹ rị nwan a gba m ẹbụ; e họnringụọ m ihiẹn wẹ gi a mụ ẹmụ. 
Job30:10 M wụ nwan ihiẹn ize ebe wẹ rị, wẹ hụ a gbanị m ẹhụ-ẹhụ; w'a ra ledẹ ẹnya azụụn wẹ gha a jụ m ẹsọn ihun." 
Job30:11 Hụnnị Chuku lụlụagụ nwan ụta m, mẹ m a ta afụnfụn, w'e mẹ nwan ihiẹn sụọnị wẹ ihun m." 
Job30:12 Ndị ịkpantannị gha ẹka-nni m a maye m; eshitọgụọnị wẹ m ọnyan, a tụnhunmẹ wẹ m ihiẹn wẹ e nyinrin a gba ụta." 
Job30:13 E wiwi wẹ ụzọ m te k'a gha; a hụngụọ wẹ ụzọ tikpọ m — onwọndẹni onyẹ wẹ rịọ yeni wẹ ẹka. 
Job30:14 A zụnbanhan wẹ rịkẹ ndị agha rị a gha oghe rị mgbọn a banhan wẹ hụ e fetu mkpọkọ ihiẹn jun azụụn ile, e ruhẹ." 
Job30:15 Egun hụ a tụ m, ọghọ m hụ a la lekẹ ebe ufere rị e bupụ ihiẹn, ihiẹn ile rị m mma ẹhụ e fopụgụọ kẹ orukpu." 
Job30:16 Ndụn m hụ a la; ụhụọhịn-ụhụọhịn, m hụ a ta afụnfụn." 
Job30:17 Abalị ọwụlẹ, ọkpụkpụ hụ a mị m; ihiẹn rị a tụrụnị m arị e yeni m efe kaka." 
Job30:18 O gi ikẹn ẹ hi ogbe e sedọn ẹwuru m; ọ tọdọn m ẹkpịrị lekẹ olu ẹwuru m. 
Job30:19 Chuku a tụgụọ m ye imẹ ịkpọtọ, e họnrin m uzunzun lẹ ntụn mmakalaka." 
Job30:20 A kwanburu m'i — Chuku, y'a zanị; e wuzo m ọtọ mẹ ekpere, kanị ị hụhụ e lee m." 
Job30:21 Y'e hutọgụọ gi ẹka-ikẹn nụmanị m; ị hụ e gi ndụn ị ile a maye m. 
Job30:22 Y'a tụshi m elu, tụ m yeni ufere buru; ị hụ a tụhunmẹ m imẹ ẹbi." 
Job30:23 A marịnghọ m n'i zilakọ m mmọn, ebe ndị ile rị ndụn lakọ." 
Job30:24 W'ara gi ẹka-ikẹn sọn onyẹ elu rị a fụ ebe ọ rị imẹ nsọngbu a kwan nị wẹ d'e yen'ẹ ẹka. 
Job30:25 Akwannị nị m ndị rị imẹ nsọngbu ẹkwan? Ọ fụnị m ru akpobi nị elu rị a fụ ịhịan? 
Job30:26 Kanị a tụ m ẹnya ihiẹn rị ọma, eje-ihiẹn a bịa; e lee m ẹnya nị ukpẹ bịa, ya kẹ ishi nọ bịa." 
Job30:27 Onwọnni ogẹn ẹhụ gi e mẹ m jụụ; ụhụọhịn ile kẹ nsọngbu gi a kpọ m ihun. 
Job30:28 E gikpochanrịngụọ m — bụ ẹlẹ anwụn gikpo m; m'e wuzo imẹ ọgwa ndị nke ẹnyi, a kwan nị wẹ yeni m ẹka." 
Job30:29 Mmẹ lẹ jakalụ rị ọfịa e yi oro e họnringụọ ohu; e yimẹgụọ m oro kẹ onyẹ ya lẹ ozuzu gba a wị. 
Job30:30 Akpụkpọ-ẹhụ m hụ e gikpo, a gbụrụ; ẹhụ-ọkụn e d'e gbu m." 
Job30:31 Ẹbụ-ụya ẹbụ-ụya kẹ ụbọ m rị nwan a kpọ; olu-ẹkwan olu-ẹkwan kẹ ẹkpịrị m rị nwan a han. 
Job31:1 “Mmẹ lẹ ẹnya m e kwerigbamagụọ nị anịkọ m nwagbọọ la m ẹnya. 
Job31:2 Kịnị kẹ Chuku rị elu dọnmẹdẹni ịhịan? Kịnị kẹ ịhịan k'e nwọnhẹn ẹka Onyẹ Ahụn rị elu hụn nwọn Ikẹn Ile? 
Job31:3 Ẹlẹzidẹ nwan ndị-njọ a la iwi ra? Ẹlẹzidẹ ndị e mẹ eje-ihiẹn kẹ eje-ihiẹn e kunrun? 
Job31:4 Chuku arị a hụndẹ kẹ m dọn rị e bi? Ara gụndẹ ụkụ ile m'a han? 
Job31:5 Omẹkwọnị m'a tụ ntụ mọbụ n'ọ kẹrẹgụọnị ụkụ m dufie ịhịan — 
Job31:6 ẹghẹẹ, Chuku ya gi ezigbo ihiẹn lele m, o k'a hụn a nị ẹka m rị ọchan." 
Job31:7 “Omẹkwọnị ụkụ m a ghagụọ ụzọ hụ rị mma pụ; omẹkwọnị ẹnya m a kịghọ obi m mọbụ nị ẹka m a rụgụọ," 
Job31:8 onyẹ ọzọ ya ri nwan ihiẹn m kụn, wẹ huepụ ihiẹn rị ugbo m." 
Job31:9 Omẹkwọnị okpoho e nwunyeghọ m ẹnya mọbụ nị a chọghọ m oghere m'e gi na nwunyẹ ịhịan," 
Job31:10 nwunyẹ m ya shimẹni nwan okẹnnyẹ ọzọ ihiẹn-oriri; okẹnnyẹ ọzọ ya sọn ẹ ranhịn. 
Job31:11 Makẹni ọhụn nkẹ a wụ okẹn eje-ihiẹn, njọ hụn chọ afụnfụn." 
Job31:12 Ọkụn hụn a dụnnị, e buhẹ Ntikpọ rọ — nkẹ o dụnpụchanrịn ihiẹn ile rị ugbo m." 
Job31:13 Omẹni a gbaghọ m idibo m nkịtịn, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho, ogẹn wẹ gi gwa m ihiẹn m mẹ wẹ," 
Job31:14 kẹ m k'e mẹ ogẹn Chuku e gi jụ m'a? Kẹ m k'e kin ọ jụma m ukwere ẹ? 
Job31:15 Ẹlẹ onyẹ mẹmẹ m imẹ ẹfọ nnẹ m mẹmẹzi wẹ nwẹn? Ẹlẹ onyẹ ohu hụ mẹmẹ ẹnyi ile imẹ ẹfọ nnẹ ẹnyi? 
Job31:16 Omẹni o nwọnghọ ihiẹn ọwụlẹ rị ndị igbẹnnyẹ mkpa hụn m jụ n'e yekọ m wẹ, mọbụ nị a latọgụọ m onyẹ di ẹ nwụn hụn rị a tụ ẹnya eyemẹka m;" 
Job31:17 omẹkwọnị mmẹ sụọ e righọ ihiẹn-oriri m — ekeyeni m ndị nwọnlẹni nẹdi: 
Job31:18 ghakwọrị ogẹn m gi wụ okorọbịa, m'a zụndẹ onyẹ nwọnlẹni nẹdi kẹ nwa, m'e yeni ndị di wẹ nwụn ẹka kete wẹ mụlẹ m." 
Job31:19 Omẹkwọnị a hụnghọ m onyẹ elu ẹ lakọ makẹni ẹkwa o k'e yi arị a mọbụ onyẹ elu rị a fụ nwọnlẹni ẹwuru," 
Job31:20 nị eyeni m'ẹ ẹkwa chụ a oyi — ẹkwa wẹ gi ẹṅẹnrẹn atụnrụn m mẹmẹ, o gi obi ẹ ile gọzi m;" 
Job31:21 omẹkwọnị e weshitughọ m ẹka elu mẹ onyẹ nwọnlẹni nẹdi ihiẹn, makẹni a marịnghọ m nị m nwọn ịhịan ọgwa," 
Job31:22 ẹka m ya gha nku-ẹka m kwapụ, ya gha okẹn ẹ kwapụ." 
Job31:23 Egun otikpọ Chuku k'e tikpọ m a tụ m atụ, egun Onyẹ Hụn Ọ Wụ anịnị m mẹ ihiẹn ndị nọ ẹrịra." 
Job31:24 Omẹkwọnị e gighọ m goru dọn ẹnya mọbụ sị ezigbo goru, ‘Ịyụ kẹ m danbemẹ;’" 
Job31:25 omẹkwọnị e gighọ m ufiri okẹn ihiẹn m nwọn ghọghọ, ufiri ihiẹn rị mma hụn ban m ẹka," 
Job31:26 omẹkwọnị e leghọ m anwụn rị a mụnị ile mọbụ lee ifọn ile k'ọ ghakọ ọghọ-ọghọ — 
Job31:27 nke wụnị a la wẹ m ẹnya bụ onwọnni onyẹ marịnnị, e weshini m wẹ ẹka elu ye wẹ mgbaye," 
Job31:28 ihiẹn ndịnị nkẹ a wụzị njọ w'e gi ye afụnfụn, makẹni ọhụn wụ ịtụ Chuku rị elu ntụ." 
Job31:29 Omẹkwọnị a ghọghọghọ m makẹni eje-ihiẹn kunrun eṅẹnrẹn m mọbụ ṅan makẹni nsọngbu bịan'a — 
Job31:30 mmẹ hụn kelẹni nịtudẹ ọnụ m mẹ njọ ghahanị ịbụ eṅẹnrẹn m ọnụ n'ọ nwụnhụn! 
Job31:31 Omẹkwọnị ndị rị iwe m asịtuni, ‘Onyẹ wụ onyẹ hụn kelẹni ri ihiẹn-oriri Jobu rijun ẹfọ?’ Nkẹ ọ rị ichẹn." 
Job31:32 Onwọnni otumunyẹ m nịtu ranhịn ogbe, m'a nabanhanchanrịn ndị ijẹn iwe m ogẹn ile." 
Job31:33 Omẹkwọnị e kpumẹghọ m njọ m kẹ ịhịan e mẹ, kpugbu eje-ihiẹn m mẹ imẹ obi —" 
Job31:34 ebe m rị a tụ egun ịhịan makẹ ebọn ichẹn-ichẹn gha e legberi m nkesịnị a gba m nkịtịn, apụnị m ezi!" 
Job31:35 Omẹni m te hụn onyẹ k'e gọn m ntịn! M rị nwan e biye ẹka ihiẹn m rị e kin — Chuku, Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile, y'a shịarị m; onyẹ rị e kpe m ikpe ya depụha ihiẹn m mẹ o gi e kpe m." 
Job31:36 M'e k'e tu omẹni m te hụn, nkẹ a nyanrịn m ihiẹn o de ni ya kẹ mmẹ uvun, nkẹ m'e kpurudẹ ẹ kẹ okpu-eze." 
Job31:37 Nkẹ m'a gbachanrịnn'a ihiẹn ile m'e mẹ; nkẹ egun a nị m nọkunmẹ ẹ kẹ nwa eze. 
Job31:38 “Omẹkwọnị alị ugbo m rị a kwanye m ẹkwan olu a ma m ikpe, nke wụnị ẹnya-mirin e jundẹ ote ile rịn'a;" 
Job31:39 omẹni e rigụọ m ihiẹn ọ mịpụha bụ a kụnị m ndị rụnn'a ụgwọ mọbụ n'e mẹgụọ m ndụn gụ ndị rị a rụnn'a — 
Job31:40 ya pu nwan ata ẹlẹ ọka-witi, ya pu ẹfịfịa ẹlẹ ọka-bali.” Jobu e kugụọ." 
Job32:1 Ndị ọwụ Jobu ẹtịtọ hụ nọ nwan shịarịbehi Jobu oku makẹni o kubehini nị ẹka a rị ọchan. 
Job32:2 Ya kẹ Ẹlihu nwa Barakẹlụ onyẹ ebọn Buzu, onyẹ ikpụlọ Ram, nọ bumẹni Jobu olulu makẹni Jobu hụ e ku ẹ ekushi ẹ ikẹn nị ịya mẹlẹni eje-ihiẹn ẹlẹ Chuku." 
Job32:3 Ẹlaịhu hụzị e buni ndị ọwụ Jobu ẹtịtọ ibe ẹ olulu, makẹni, asanị wẹ ẹka shịarị Jobu, ghọsị a n'o mẹfieghọ kẹ wẹ dọn rị e ku." 
Job32:4 Ẹlihu nwa Barakẹlụ onyẹ Buzu nkẹ e biegụọ n'o d'a gwama Jobu oku makẹni wẹ ile dịan a. 
Job32:5 Kanị, ogẹn o gi hụn a nị wẹ ẹtịtọ enwọnzi ihiẹn wẹ k'e ku, ya kẹ iwe nọ wemẹ ẹ ọda-ọda." 
Job32:6 Ya kẹ Ẹlihu nọ nwan sị, “M wụhụ okorọbịa, ụnụ nwẹn wụ ndị ẹgẹdi — ya haịn egun gi rị a tụ m; egun anịnị m gwa ụnụ ihiẹn m marịn." 
Job32:7 M te sị, ‘Ndị dịannị m wẹ ku; onyẹ gha a tọwaye ọ hụ a marịnwaye.’" 
Job32:8 Kanị, mmọn hụn rị imẹ ịhịan, uzun hụn Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile kunye imẹ ẹ, e ye ịhịan nghọta." 
Job32:9 Ẹlẹ ndị kamagụnị sụọ nwọn uche, ẹlẹ ndị ẹgẹdi sụọ a ghọta ihiẹn rị mma." 
Job32:10 M rị nwan a sị: Gọn ni m ntịn; mmẹ nwẹn k'a gwazịkwọ ụnụ ihiẹn m marịn. 
Job32:11 M cheri echeri kẹ ụnụ rị e ku; e gọnghọ m ntịn ihiẹn ụnụ kọwa, e gọnghọ m ntịn ebe ụnụ rị a chọ ihiẹn ụnụ k'e ku." 
Job32:12 M gọnchanrịn ụnụ ntịn. Onwọnni onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ hụn saẹka ghọsị Jobu ebe ọ nọ mẹfie, onwọnni onyẹ saẹka shịarị a ihiẹn ọ rị e kin —" 
Job32:13 amamgbe ụnụ a sị, ‘Ẹnyi nwẹn a marịnghọ ihiẹn ẹnyi rị e ku — Chuku ya gi nwan ẹka a shịarị Jobu, ẹlẹ ịhịan k'a shịarị a.’" 
Job32:14 Ẹlẹ mmẹ kẹ Jobu rị e sọn a dọ ihiẹn ọ rị a dọ, ashịarịkọ m'a ihiẹn ụnụ shịarị a." 
Job32:15 “Ndụn a gụgụọ wẹ, enwọnzi wẹ ihiẹn wẹ k'e ku; oku a gụgụọ wẹ ọnụ." 
Job32:16 Nị m nọdịkwọ e che? Hụnnị wẹ gba nkịtịn; hụnnị wẹ nwọnzilẹni ihiẹn wẹ k'a za? 
Job32:17 Mmẹ nwẹn sikọ d'e ku nke m; mmẹ nwẹn sikọ d'e ku ihiẹn m marịn. 
Job32:18 Oku jun m ọnụ; mmọn m rị e nu m ‘ku, ku’;" 
Job32:19 imẹ m, m nọhụ kẹ ihiẹn-manya wẹ gbajun manya, ihiẹn-manya rị a chọ n'ọ gbawa." 
Job32:20 M k'e kurịrị — kẹni ẹhụ mẹ m jụụ; m k'a shịapụrịrị ọnụ m shịarị. 
Job32:21 Egbeyekọnị m onyẹ ọwụlẹ, ekukọ m n'ọ sụọ onyẹ ọwụlẹ," 
Job32:22 makẹni omẹni m te wụ onyẹ e ku n'ọ sụọ ịhịan, nkẹ Onyẹ Hụn keni m e wepụkẹnrin m." 
Job33:1 “Jobu, dodo gọn nwan ntịn oku m; nụkpọ ihiẹn ile m k'e ku." 
Job33:2 M'e d'a shịapụ ọnụ m; ihiẹn m k'e ku a rịgụọlẹ m ọnụ. 
Job33:3 Obi rị ọchan kẹ m gi e ku; ọnụ m jẹnkọ d'e ku ihiẹn m marịn wụ ezioku. 
Job33:4 Mmọn Chuku e kegụọ m; uzun Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile e ye m ndụn. 
Job33:5 Shịarị m nwan, omẹni ị s'ẹka; kwademẹ enwẹn i n'i sọn m dọ." 
Job33:6 Mmẹ lẹ ịyụ wụ ohu ẹnya Chuku; ẹjan kẹ wẹ gizi mẹmẹ mmẹ nwẹn. 
Job33:7 Anịlẹ nwan egun m tụ ị, erolẹ nị m bịa d'e rọn i egun" 
Job33:8 Kanị y'e kugụọ a ye m ntịn — a nụghọ m'a kẹ i ku ẹ — 
Job33:9 sị, ‘M rị ọchan; njọ arị imẹ m. M nwun e nwun; onwọnni eje-ihiẹn m mẹ.’" 
Job33:10 Ị sị ‘Kanị Chuku rị a ma m ikpe njọ; o werigụọ m nọkẹ eṅẹnrẹn ẹ. 
Job33:11 Ọ kpọma m ẹgan ụkụ ẹbụbụọ, e ke m nke ebe ile m jẹnkọ.’" 
Job33:12 Kanị, m rị a gwa ị — hụnnị i ku ẹlẹ ezioku; makẹni Chuku ka ịhịan." 
Job33:13 K'ị rị nwan e duni Chuku e kpe nị ara shịarị ịhịan ihiẹn ọwụlẹ? 
Job33:14 Mba. Chuku e ku oku eku: o ku ẹ ụzọ ichẹn-ichẹn, o ku ẹ, o kudọnzi ẹ — bụ onwọnni onyẹ a marịnnị." 
Job33:15 Imẹ nrọ, imẹ ọhụn w'a hụn imẹ abalị, ebe ịhịan ranhịnmigụ, ebe wẹ dinẹ elu-ukpo —" 
Job33:16 ọ gwa ịhịan oku, a gba wẹ mkpịnsịn-ẹka e rọn egun —" 
Job33:17 o gi ẹ e mẹ ịhịan a latọ eje-ihiẹn, mẹ ẹ apachelẹ," 
Job33:18 amamgbe ọ danye olu ahụn wụ ọnwụn, amamgbe ọ la mmọn." 
Job33:19 O nwọnzi ikẹn gi emu ye ịhịan afụnfụn, ọ kụ a d'e ru ọkpụkpụ, kụsọnmẹ ẹ," 
Job33:20 nke wụnị ihiẹn-oriri asụọkọzị a kaka, ihiẹn-oriri rịgbudẹ enwẹn ẹ mma e zegbu ẹ ize." 
Job33:21 O fiechanrịn ẹhụ, ọkpụkpụ a wẹ ghalẹni e legha, a pụhachanrịn ifọn." 
Job33:22 O rugụọ mgbọngbọn ili, ọ nọkunmẹchanrịngụọ ndị mmọn-ozi ọnwụn." 
Job33:23 Kanị omẹni o nwọnghọ onyẹ-ozi rị a nsue onyẹ k'a rịọn'a Osolobuẹ, ọsụọn'a ohu imẹ nnụ ole-lẹ-ole, hụn k'a gwa onyẹ hụ ihiẹn o furu n'o mẹ," 
Job33:24 n'o mẹn'ẹ ọhụnma, sị, ‘Chuku, dodo anịl'a la mmọn, n'a hụngụọ m ihiẹn wẹ e gi gbarị a’ —" 
Job33:25 O sikọ d'a dịnhịn, ẹhụ a rịzị a kẹ nke nwa-ndu; o họnrinzi okoro." 
Job33:26 O mẹ ekpere jẹnni Chuku, Chuku e mẹn'ẹ ọhụnma, ọ hụn ihun Chuku, yi oro ịghọghọ; Chuku e mẹ ihiẹn rịzịn'a mma k'ọ rị mbụ." 
Job33:27 Ogẹn ahụn, ọ gwama ịhịan, ‘E mẹọlẹ m njọ, kpọ ihiẹn rị mma eje-ihiẹn, kanị Chuku egichanrịnnị ihiẹn ile m mẹ sọn m." 
Job33:28 Ọ gbapụha m ẹka ọnwụn, m rị nwan ndụn, e legha ukpẹ.’" 
Job33:29 “Ihiẹn ndịnị ile kẹ Chuku e mẹ ịhịan — ẹlẹ mgbe ohu, ẹlẹ mgbe ẹbụọ —" 
Job33:30 n'o gi ẹ zụọpụha a ẹka ọnwụn, kẹni ukpẹ hụ wụ ndụn hụn ụzọ e nwunkpu ẹ." 
Job33:31 Gọn ntịn, Jobu — gọn m ntịn; gba nkịtịn, ni m ku." 
Job33:32 Omẹni i nwọn ihiẹn ọwụlẹ i k'e ku, shịarị m nwan; kumẹ, makẹni m chọ nị wẹ hụn a nị ẹka ị rị ọchan." 
Job33:33 Kanị, omẹni y'e nwọn ihiẹn i k'e ku, gọn m nwan ntịn; gba nkịtịn, nị m kuzi i amamihiẹn!”" 
Job34:1 Ya Ẹlihu nọzị sị: 
Job34:2 “Gọn ni ntịn ihiẹn m rị e ku, ụnụ ndị nwọn uche; gọn ni m ntịn, ụnụ ndị marịn ẹkụkwọ." 
Job34:3 Makẹni ntịn e lelezi oku e lele kẹ ọnụ dọn a danmịn ihiẹn-oriri. 
Job34:4 Nị ẹnyi họrị nị nwan ihiẹn furuni; nị ẹnyi ile mụrụn nwan ihiẹn rị mma. 
Job34:5 Makẹni Jobu sị, ‘Ẹka m rị ọchan, kanị Chuku a hangụọnị m eje-eṅẹn." 
Job34:6 Ọsụọn'a nị ezioku kẹ m rị e ku, wẹ sị m wụ onyẹ-ntụ; ọsụọn'a nị onwọnni ihiẹn m mẹ, ọ rụgụọ m ẹhụ ghalẹni a la.’" 
Job34:7 Kanị, onyẹ mẹru Jobu eje-ihiẹn — Jobu hụn iku-arụ a sụọ kẹ mirin?" 
Job34:8 Ya lẹ ndị e mẹ eje-ihiẹn gba a kpa; ya lẹ ndị eje-ịhịan gba e mẹkọ. 
Job34:9 Makẹni ọ sị, ‘Onwọnni erere ọ ban nị ịhịan rị e mẹ ihiẹn n'ọ sụọ Chuku.’" 
Job34:10 Gọn ni m nwan ntịn, ụnụ ndị nwọn nghọta. W'a sọ, Chuku ara mẹ eje-ihiẹn kaka! Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile ara mẹ eje-ihiẹn kaka!" 
Job34:11 Ọ kụ ịhịan ụgwọ ihiẹn o mẹ; o mẹ ịhịan e gi isi e buru eje-obibi ẹ. 
Job34:12 Onwọnzikwọnị ogẹn Chuku e gi mẹfie, Onyẹ Hụ Nwọn Ikẹn Ile ara han eje-eṅẹn." 
Job34:13 Onyẹ tumẹ Chuku n'ọ kịma elu-ụwa? Onyẹ bu ụwa ile che ẹ ẹka kịma? 
Job34:14 Omẹni o te chọ achọ, o weri mmọn a lẹ uzun o kunye imẹ ịhịan," 
Job34:15 ịhịan ile a nwụnchanrịn, ịhịan ile e họnrinzi ẹjan mmakalaka." 
Job34:16 Omẹni y'e nwọnghọ nghọta, nụ okuni; gọn ntịn ihiẹn m k'e ku." 
Job34:17 Omẹni ize ezioku e ze Chuku, nị ọ s'ẹka kị? Onyẹ ahụn rị ọchan wụ dikẹn k'ị rị a hụn ihiẹn o mẹ?" 
Job34:18 Onyẹ hụn a sị ndị-nze, ‘Onwọnni ihiẹn ụnụ wụ’? Onyẹ hụn a sị ndị-isi, ‘Ụnụ jọ njọ’?" 
Job34:19 Ẹlẹ ịya wụ onyẹ hụn ghalẹni e gbeyeni ndị-ọkịkị, onyẹ hụn ghalẹni emẹyeni ọdanfịn a hapụ ogbẹnnyẹ, makẹni ya mẹmẹ wẹ ile?" 
Job34:20 W'a nwụnhụn idẹnmuzi, imẹ abalị; wẹ e mẹhunmẹ imẹ abalị, nke w'a gụ, e werigụọ wẹ ndị dikẹn bụ ẹlẹ ẹka ịhịan weri wẹ." 
Job34:21 Ẹnya Chuku e legha ịhịan ebe ọwụlẹ ọ ghakọ; ọ hụn nzọmụkụ wẹ ile. 
Job34:22 Onwọnni ebe gba ishi ẹnya a, onwọnni ebe wẹ sị ọ gbaka ishi ẹnya a, hụn ndị e mẹ eje-ihiẹn a nọ warị." 
Job34:23 Ya wụ, ẹlẹ hụn Chuku k'e gi lelemẹzi ịhịan; ẹlẹ hụn w'e gi bịa ihun ẹ n'o kin wẹ ikpe." 
Job34:24 O tikpọ ndị dikẹn bụ ọ jụnị wẹ ajụjụ, o tumẹ ndị ọzọ ọnọdị wẹ;" 
Job34:25 Makẹni ọ hụnchanrịn ihiẹn w'e mẹ, o gi imẹ uhinhin a karị wẹ ẹka, e tikpọ wẹ." 
Job34:26 O ye wẹ afụnfụn njọ wẹ ebe ịhịan ile a nọ hụn wẹ," 
Job34:27 makẹni e sọnbehigụọ w'a, onwọnzini ihiẹn wẹ kpọ ụzọ a ọwụlẹ." 
Job34:28 E mẹ wẹ ndị igbẹnnyẹ kwan ẹkwan, o ru ẹ ntịn, nke wụnị ọ nụ ẹkwan ndị ahụn elu rị a fụ." 
Job34:29 Ọ gba ịhịan nkịtịn, onyẹ k'a ma a ikpe? O bupụ ịhịan ihun, onyẹ k'a s'ẹka hụn a? Kẹ ịhịan kẹ alị?" 
Job34:30 O mẹ ẹ amamgbe ọkịkị a ban ẹka ndị ghalẹni a tụ egun ẹ, amamgbe wẹ e shisọnmẹni ndị alị wẹ ọnyan." 
Job34:31 Ịhịan a rịọghọ nwan Chuku, sị, ‘E mẹọlẹ m njọ, kanị emẹkọzị m." 
Job34:32 Kuzi m ihiẹn m ghalẹni as'ẹka a hụn; omẹni m mẹ eje-ihiẹn, emẹkọzị m’?" 
Job34:33 Ni Chuku mẹ nwan hụn i ku ra — hụnnị ị rị a jụ a jụshi ikẹn? Ịyụ nwọnzi nwan ku, ẹlẹ mmẹ; gwa m nwan ihiẹn i marịn." 
Job34:34 Ndị nwọn nghọta rị e ku ẹ, ndị nwọn uche hụn rị a nụ ihiẹn m rị e ku sị m," 
Job34:35 ‘Jobu rị e ku kẹ onyẹ nwọnlẹni ihiẹn ọ marịn; ọnụ oku ẹ wụ ọnụ oku onyẹ nwọnlẹni nghọta.’ 
Job34:36 K'o furu wẹ lele Jobu ru alị, hụn o gi a shịarị nọkẹ eje-ịhịan." 
Job34:37 Ọ hụ e fe isi e cheni njọ a; ọ hụ a fịan ẹka alị ẹ imẹ igunrun ẹnyi, a gwa Chuku eje-oku a gwacheni.”" 
Job35:1 Ẹlihu nọzị sị," 
Job35:2 “Ọ hụghọ ị mma ẹnya? Ịyụ sị, ‘Ẹka m rị ọchan ebe Osolobuẹ rị.’" 
Job35:3 Ị hụzị a sị, ‘K'ọ wụdẹ ebe ị rị omẹni m te mẹ njọ? Ele erere kẹ ịrị-ọchan bannị m?’" 
Job35:4 M k'a shịarị kẹ ịyụ kẹ ndị ọwụ ị. 
Job35:5 Lee ẹnya igwere n'ị hụn; bu ẹnya zinmẹ orukpu igwere hụn jẹnnahịn ị elu. 
Job35:6 Ị sị nị njọ k'i k'e mẹ, k'o k'e mẹ Chuku? Ọsụọn'a n'ị rị e mẹ ẹ e mẹkwasị, k'o k'e mẹ ẹ?" 
Job35:7 Omẹni ị rị e bi kẹ o dọn chọ — k'i rị e gi ẹ e ye ẹ? K'ọ rị e nwọnhẹn ẹka ị? 
Job35:8 Ịhịan nọ kẹ ịyụ sụọ kẹ njọ ị e mẹtụ; Ịhịan sụọ kẹ mma e mẹtụ. 
Job35:9 “Ịhịan a kwan okokoko omẹni wẹ rị a bịangbu wẹ; w'a kwanzị nị wẹ zụọpụha wẹ ẹka ndị ka wẹ ẹka. 
Job35:10 Kanị onwọnni onyẹ a sị, ‘Elebe kẹ Osolobuẹ keni m rị? Elebe kẹ onyẹ hụn e ye ịhịan ẹbụ imẹ abalị rị?" 
Job35:11 Onyẹ hụn a kuzi ẹnyi karị k'o dọn a kuzi anụmanụ, e mẹ ẹnyi e nwọn uche karị nnụnụ.’" 
Job35:12 Ya haịn o gilẹni a za wẹ, wẹ gha a kwanghọsị a — makẹni wẹ rị a pache rịkẹ ndị njọ ahụn wẹ wụ." 
Job35:13 Ẹkwan nwọnlẹni isi rọ, Chuku ara gọn ẹ ntịn; Onyẹ Nwọn Ikẹn Ile ara feyedẹ ẹ ẹnya." 
Job35:14 Ọrịwụzị ịyụ hụn rị e kin nị y'a marịn ẹfọ a, nị ẹka a k'ọ rị nwan, nị ị hụ e che ẹ!" 
Job35:15 Y'e kuzighọ nwan nị, onwọnni ihiẹn o mẹ ịhịan — n'o nwọndẹni ihiẹn ọ kpọ eje-omumẹ." 
Job35:16 Ya wụ, onwọnni nwan ihiẹn nwọn isi Jobu rị e ku; onwọnni ihiẹn ọ marịn, ọ rịhụ e ku ọtụtụ oku.”" 
Job36:1 Ya Ẹlihu nọ kusọnmẹ, sị," 
Job36:2 “Nwọnzini m ndidin ẹkẹrẹ nị m ghọsị ị nị ihiẹn wẹ k'e kuzini Chuku jun ejun. 
Job36:3 M k'e gi ihiẹn ile bugbu enwẹn ẹ ọda m marịn ghọsị nị Onyẹ keni m rị ọchan. 
Job36:4 Marịn nị oku m ẹlẹ ntụ — nị yụ lẹ onyẹ marịnzu ihiẹn rị ebeni. 
Job36:5 Chuku e hikẹ ogbe kanị onwọnni onyẹ o legberi. O hikẹ ogbe ọ ghọtachanrịn ihiẹn ile. 
Job36:6 Ara dọnmẹ onyẹ ẹfọ-njọ ndụn, kama o ye onyẹ wẹ rị e mẹgbu ihiẹn run'ẹ." 
Job36:7 Ẹnya a ara pụ ebe ndị ezi-omumẹ rị; o mẹ wẹ e sọn ndị nze a kị, e ye wẹ ọghọ jẹnrin ejẹn." 
Job36:8 Kanị omẹni wẹ kpọma wẹ ẹgan, gi afụnfụn kẹnmẹ wẹ," 
Job36:9 ọ gwa wẹ ihiẹn wẹ mẹ — nị wẹ pache apache. 
Job36:10 O gi ẹ e mẹ wẹ e gọn ntịn oku ẹ; sị wẹ bihutọ ẹka. 
Job36:11 Omẹni e gighọ w'ẹ dọn, fem'ẹ, ihiẹn a ghasọnmẹni wẹ e we wẹ nwụn, e nwọnsọnmẹ wẹ ẹfọ-ojunjun ndụn wẹ ile." 
Job36:12 Kanị omẹni egini w'ẹ dọn, a nwụn wẹ ọnwụn-ikẹn nwụntọ imẹ nzuzu." 
Job36:13 Ndị ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ e bu iwe obi; Chuku kẹnmẹdẹ wẹ, arịọkọ wẹ Chuku." 
Job36:14 W'a nwụnchu anwụnchu — ọnwụn ifẹnrẹn ebe wẹ rị e mẹ mgba wẹ gi a rụa mmọn. 
Job36:15 Kanị o gi afụnfụn ịhịan rị imẹ ẹ a zụọpụha ịhịan; o gi nsọngbu ịhịan rị imẹ ẹ a gwa a oku. 
Job36:16 Ọ rị nwan a gha eje-ọnọdị a rẹrẹpụha ị e weshi i ebe shịanị ẹhụ a nọ fu i, e weshi i teburu ezigbo ihiẹn-oriri jun." 
Job36:17 Kanị afụnfụn ndị-njọ a narịn k'ị rị nwan a narịn; afụnfụn ru njọ hụn i mẹ k'ị rị nwan imẹ ẹ. 
Job36:18 Ka dọnrinkwọ ẹnya, amamgbe olulu e dufie i mẹ i lelịa Chuku emẹkwọl'a, ọsụọn'a n'i k'e gi e nwọnrin akụ-lẹ-ụba hi ogbe;" 
Job36:19 N'ị s'ẹka gi akụ-lẹ-ụba ị lẹ ọlụkpọ ị ile wanahịn nsọngbu? 
Job36:20 Anịlẹ ishi ahụn wụ ọnwụn da ị, ishi hụ hụn a gha iwe ịhịan a dọkpụnrụn a." 
Job36:21 Kpachanpụkwọ ẹnya amamgbe y'e mẹmẹ eje-ihiẹn, makẹni ọ rị ị nwan n'i mẹ eje-ihiẹn karị ịta-afụnfụn." 
Job36:22 “Chuku e hikẹ ogbe. Ele onyẹ-nkuzi rịkẹ ịya? 
Job36:23 Onyẹ nwọn a gwa a ihiẹn o k'e mẹ mọbụ sị a, ‘Y'e mẹfieọlẹ’?" 
Job36:24 Nyanhan ja ihiẹn ọ rụn mma, hụn ndị ichẹn-ichẹn gi ẹbụ ku nị ọrụn a arịka mma." 
Job36:25 Ịhịan ile a hụngụọ a; ịhịan gha ebe teni a gba a ile. 
Job36:26 Chuku e hikẹ ogbe — ẹnyi amarịn a kaka! W'a ra gụnmarịn ahụa a. 
Job36:27 O mẹ mirin a lashi elu, gi ẹ họnrin mirin o k'e zihẹ;" 
Job36:28 igwere e zuetu mirin rịn'a, mirin e zueni ịhịan ọda-ọda." 
Job36:29 Onyẹ k'a s'ẹka ghọta k'o dọn mẹmẹ igwere, k'o dọn a gha ebẹhụ o bi e gi akpabọ e ku oku?" 
Job36:30 Ledẹ k'o dọn e mẹ amụma a e behunmẹ imẹ igwere, e berudẹ akpakalị ohimin." 
Job36:31 Ihiẹn ndịnị k'o gi a kị ndị alị ichẹn-ichẹn, e ye wẹ ihiẹn-oriri ọda-ọda." 
Job36:32 O kpọn amụma e jun ẹka, a gwa a k'o k'a dọn be." 
Job36:33 Akpara Chuku a ghọsị nị okẹn-mirin e d'a bịa; efin nkẹ a marịndẹ amarịn ọ lalanị. 
Job37:1 “O mẹ obi a dụ m kpum-kpum — lekẹ sị akpobi e d'a dọbepụ m. 
Job37:2 Gọn ntịn! Gọn ntịn olu ẹ rị e dẹnni, ihiẹn rị a gha a ọnụ e dẹnpụha." 
Job37:3 O mẹ amụma a e besọnmẹ ebe ile rị okpuru igwere, e zizi ẹ e jẹn ebe ụwa ru —" 
Job37:4 Ogẹn hụ k'o gi e dẹnmẹ; o gi olu ẹ pụ ichẹn wụ akpara (akpabọ) ku. Olu ẹ han, ọ hangbarị." 
Job37:5 Olu Chuku wụ akpara a tụ ẹnya; o mẹsọnmẹ okẹn ihiẹn hụn ẹnyi ghalẹni as'ẹka a ghọta. 
Job37:6 Ọ sị mirin oyi ọchan wụ sno hụn a kpụkpụrụnị, ‘Ziẹntu,’ ọ sị mbụmbụ-mirin, ‘Họnrin okẹn-mirin.’" 
Job37:7 O mẹ onyẹ ọwụlẹ rụnbehi ọrụn, kẹni ịhịan ile o ke hụn ọrụn ẹka a;" 
Job37:8 anụmanụ e shi d'a warịsọnmẹ, tọ ebe w'a nọdị." 
Job37:9 Okẹn ẹbi a gha ọnọdị a a kpọha; ufere oyi a gha ẹbamịn-ugu e fehẹ. 
Job37:10 Uzun Chuku e kun e mẹ mirin a kpụrụ, e mẹ iyi hi-ogbe a kpụrụ." 
Job37:11 O mẹ mirin e jun ẹkpa mirin rị igwere; o mẹ amụma a a nọ imẹ orukpu e begbarị. 
Job37:12 W'a ghahunmẹ ohi-ohi k'o dọn gwa wẹ, elu-ụwa ile e mẹ ihiẹn ọwụlẹ ọ sị wẹ e mẹ." 
Job37:13 O zi orukpu n'o gi ẹ ye ịhịan afụnfụn mọbụ n'o gi ẹ mẹ mirin zueyen'ẹ alị mọbụ n'o gi ẹ ghọsị a ihiẹn-ọsụsụọ a. 
Job37:14 Jobu, gọn-ntịn n'ị nụ ọnwan: cheri, lekpọ ihiẹn a tụ ẹnya Chuku a rụnsọnmẹ." 
Job37:15 Y'a marịnghọ kẹ Chuku dọn a kị orukpu rị igwere, e mẹ amụma a e be?" 
Job37:16 Y'a marịnghọ kẹ orukpu rị igwere dọn kọnrinsọnmẹ imẹ elu; ihiẹn a tụ ẹnya, hụn Onyẹ Hụ Nwọnzu amamihiẹn mẹmẹ?" 
Job37:17 Ịyụ hụn ọbanje e su ọda-ọda hụn ufere ndịdan-mirin gihụ febehi ihiẹn ile e mẹhunmẹbehi — 
Job37:18 n'ị sa nwan ẹka mẹmẹ orukpu hụn o mẹmẹ, mẹ ẹ ze kẹ ughegbe igwe-bronzu?" 
Job37:19 Gwa nwan ẹnyi ihiẹn ẹnyi k'a gwa Chuku; onwọnni ihiẹn ẹnyi k'a s'ẹka kin, makẹni ẹnyi rịhụ a sụọ ishi — onwọnni ihiẹn ẹnyi marịn." 
Job37:20 Nị ịhịan gwama Chuku ya gọn ntịn nị m chọ nị m ku oku? Ya wụ nị hụnyẹ chọkọ nị Chuku luepụ a nụ. 
Job37:21 Onwọnni onyẹ a s'ẹka bu ẹnya zinmẹ ẹnyanwụn mmakalaka, hụn rị imẹ igwere e ti, hụn ufere gihụ mẹgụ ihun igwere fọn." 
Job37:22 Ọ gha ẹbamịn-ugu a bịa nọkẹ ebe ezigbo goru nọ e gbuke — ọghọ a tụ egun fihunmẹ Chuku. 
Job37:23 Ẹnyi asakọ ẹka nọkunmẹdẹ Onyẹ Nwọn Ikẹn Ile, makẹni o hikẹ ogbe; onyẹ ezioku lẹ onyẹ ezi-omumẹ pụ-ichẹn k'ọ wụ, onwọnni onyẹ ọ bịangbu." 
Job37:24 Ya kẹ ịhịan ile gi a tụ egun ẹ, makẹni onwọnni ihiẹn ọ kpọ ndị ro n'a marịnka wẹ ihiẹn.”" 
Job38:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gha imẹ okẹn ẹbi shịarị Jobu oku, sị:" 
Job38:2 “Onyẹ wụ hụnnị hụn rị e ku kẹ sị ọ marịnghọ uche m bụ ọ marịn ihiẹn ọ rị e ku. 
Job38:3 Kwademẹ nwan nke okẹnnyẹ! M k'a jụ ị ajụjụ, y'a za m." 
Job38:4 “Elebe k'ị rị kẹ m gbe iyetọ ụwa? Gwa m, omẹni y'a marịnka ihiẹn." 
Job38:5 Onyẹ ku ebe o k'a shịaru lẹ ebe o k'e sueru? Y'a marịnghọ ọhụn nụ! Onyẹ gi eriri maa a? 
Job38:6 Elu kịnị kẹ wẹ zuye ụkụ a? Onyẹ tumẹ ọmụma gin'ẹ? 
Job38:7 K'ọ rị e mẹmẹ ẹ, kokisẹ-ụtụntụn ile hụ a bụ ẹbụ, ndị mmọn-ozi ile hụ e yi oro ịghọghọ." 
Job38:8 Onyẹ kpọkin ohimin ye ogẹn o gi wapụha lekẹ nwa gha ẹfọ-nnẹ ẹ zụnkpọpụha? 
Job38:9 Onyẹ kpọkin ohimin ye ogẹn m gi yimẹ ẹ orukpu kẹ wẹ e yimẹ nwa ọhụn ẹwuru, gi ẹkpa-ishi fụma a nọkẹ nwa ọhụn;" 
Job38:10 ogẹn ahụn m gi mẹmẹn'ẹ ebe o k'a gha a kụsị, buche ẹkwe ẹ lẹ ihiẹn m gi kpọkin ẹ ye;" 
Job38:11 ogẹn hụ m gi sị ohimin, ‘Ebeni k'i k'a gha a kụsị, y'a ghafekọ a; ebeni kẹ ẹbiri i ahụn a họnrọnnị k'a kụsị’?" 
Job38:12 “Y'a gwatughọ ụtụntụn ihiẹn o k'e mẹ? Y'a sịtughọ eki ya fọn," 
Job38:13 n'ọ hụn ụzọ kwọndọn ọhịhị — ọhịhị hụn a rị elu-ụwa imẹ uhinhin; ukpẹ e kwọndọn ẹ ntịn ẹnịnọ, zinzin ẹ, eje-ndị warịnị a pụha ifọn?" 
Job38:14 Eki fọnmẹ, e leghama wẹ elu-ụwa k'ọ rịchanrịn lekẹ ụrụa wẹ biye ihiẹn; ihiẹn rịn'a a nị legha ọhụnma lekẹ ẹwuru rị e gbukeni;" 
Job38:15 eki hụn ukpẹ ẹ a napụ ndị-ejẹ eje-ukpẹ wẹ — ẹka wẹ te weshi elu nị wẹ mẹ ịhịan ihiẹn a kpagipụ. 
Job38:16 Y'e rutughọ ebe ohimin gha a pụha? Y'e jẹntughọ ebe kachanrịn e mi imẹ ẹ? 
Job38:17 A ghọsịtughọ wẹ i ọnụ-mgbọn alị-mmọn? Y'a hụntughọ ọnụ-mgbọn ebẹhụ kachanrịn ishi a gba? 
Job38:18 Y'a marịnghọ ebe ile ụwa gha? Ku nwan, omẹni y'a marịnghọ wẹ ile!" 
Job38:19 Elee ụzọ kẹ wẹ gha e jẹn ebe ukpẹ bi? Elebe kẹ ishi nkẹ bi? 
Job38:20 N'ị hụn ụzọ wejẹn wẹ ẹgbẹrẹ wẹ, marịnzịkwọ ụzọ wela wẹ iwe wẹ?" 
Job38:21 Ẹghẹẹ, y'a marịnghọ nụ, makẹni ịyụ dịan wẹ! O teọlẹ i ọda-ọda!" 
Job38:22 Y'a bantughọ ebe m'e dọnmẹ mirin oyi ọchan wụ sno hụn a kpụkpụrụnị mọbụ hụntu ebe m'e dọnmẹ ẹkwan-igwere — 
Job38:23 hụn m'e butọ a kịpụha ogẹn nsọngbu, hụn m'e butọ a kịpụha ụhụọhịn agha lẹ ọgụn?" 
Job38:24 Elebe wẹ gha e jẹn ebe amụma nọ e bepụha? Elebe kẹ ufere ọwụwa ẹnyanwụn nọ e keyịya a ghagbama ụwa ile? 
Job38:25 Onyẹ e beyeni mirin ote ọ gha e zue, e beyeni akpara ozue hụn ọ gha ẹbi kpọma," 
Job38:26 kẹni mirin zueyedẹ alị ịhịan bilẹni, alị ọkpọ-nkụn ịhịan rịlẹni;" 
Job38:27 kẹni o zueye alị wiwini hụn gbachanrịn okpokoro, mẹ ẹfịfịa e pupụha?" 
Job38:28 Mirin e zueni e nwọnghọ nẹdi? Onyẹ mụ igirigi? 
Job38:29 Ẹfọ onyẹ kẹ ọkpụkpụ-mirin a rị alị gha pụha? Onyẹ mụ ọkpụkpụ-mirin oyi a gha igwere e ziẹntu 
Job38:30 hụn mirin gi e ze kẹ ọmụma, elu mirin a jụchanrịn oyi, ze ọda-ọda?" 
Job38:31 N'ị s'ẹka kẹngbama ọkụdụ kokisẹ wụ Pleyadẹsi? Ra n'ị s'ẹka tọpụ ihiẹn kẹngbama ọkụdụ okokisẹ wụ Oriọnụ? 
Job38:32 N'ị s'ẹka e mẹ kokisẹ ichẹn-ichẹn a pụhasọnmẹ ogẹn wẹ? N'ị s'ẹka a kịpụha ọkụdụ okokisẹ wụ Biẹ lẹ ụmụ-ọkụdụ ndị ya lẹ wẹ wị? 
Job38:33 Y'a marịnghọ iwu ichẹn-ichẹn a kị ihiẹn rị igwere? N'ị sa ẹka gi wẹ kị ihiẹn rị elu-ụwa? 
Job38:34 N'ị s'ẹka gan orukpu rị igwere, mẹ okẹn-mirin zuekpu i?" 
Job38:35 N'i s'ẹka gwa amụma ebe o k'e jẹn, o jẹn, o jẹngụ ọ bịa d'a sị ị, ‘E lee m!’?" 
Job38:36 Onyẹ e mẹ obi e nwọn amamihiẹn? Onyẹ e mẹ obi e nwọn nghọta? 
Job38:37 Onyẹ nwọn amamihiẹn hụn o gi gụn orukpu rị igwere? Onyẹ a sa ẹka e gbugemẹ ite-mirin rịsọnmẹ igwere nị mirin zue," 
Job38:38 omẹni alị ze eze, omẹni alị mẹ kankankan?" 
Job38:39 “Ịyụ a chụnnị onyẹnnyẹ-ẹwọrọ nta, e yejun okoro-ẹwọrọ ẹfọ," 
Job38:40 ebe wẹ makpuru imẹ okporo wẹ mọbụ ebe wẹ warị ọfịa e che ihiẹn w'e gburi? 
Job38:41 Onyẹ e ye nnụnụ wụ uroko ihiẹn-oriri ebe ụmụ wẹ nọ a kwanghọsị Chuku mọbụ a wahunmẹ makẹni ihiẹn-oriri arịa? 
Job39:1 “Y'a marịnghọ ogẹn ewu ọfịa bi elu ugu gi a mụ nwa? Y'e letughọ onyẹnnyẹ ele ebe ọ rị a mụ nwa a? 
Job39:2 Y'a gụntughọ ifọn ole nwa a nọhan wẹ ẹfọ? Y'a marịnghọ ogẹn wẹ gi a mụ? 
Job39:3 Ogẹn wẹ gi a makpuru a mụ ụmụ wẹ, imẹ rị e mẹni wẹ e bi;" 
Job39:4 Mmụ wẹ e sue, kara, imẹ ọfịa ebẹhụ, jẹnmẹ nke wẹ, w'ara kinhẹnzi." 
Job39:5 Onyẹ mẹ jaki-ọfịa a kpahunmẹ? Onyẹ tọpụ a eriri? 
Job39:6 Mmẹ bu ẹ che alị ọkpọ-nkụn biri, mẹ ẹ e bi ebe ẹfịfịa ghalẹni e sue." 
Job39:7 Ọ mụ ụzụn ndị bi imẹ obodo ẹmụ — onwọnni onyẹ a kịn'a — ọrịwụzị iyin'ẹ oro. 
Job39:8 Elu oke k'ọ nọ a chọ ẹfịfịa o ri, a chọhunmẹ ẹhụhụọ-oyiyi ọwụlẹ." 
Job39:9 Nị okẹn-efin ọfịa kweri fe i kẹ nke ụlọ? N'ọ dịnọ ụlọ-anụ ị imẹ uhinhin? 
Job39:10 N'ị s'ẹka kẹnmẹ ẹ gi ẹ dụkpọ alị-ugbo kẹ efin-ụlọ? N'o sọn i azụụn, a dụkpọ alị azụụn wẹ nọ a rụn ugbo?" 
Job39:11 N'i gi ẹ dọn ẹnya makẹni ndụn a rịka a? N'ị la ọrụn ị tọn'a rụn? 
Job39:12 N'ị la ọka ị tọn'a bulụan'ị, kpọnhẹn ẹ ebe ị nọ a kụkpọ ọka?" 
Job39:13 Nnụnụ wụ ọstrichi gha e fe nku kpakpakpa, ọ hụ a sụọ a, kanị, n'o gi nku lẹ ugbele hụ lepụ ụmụ a ẹnya kẹ stọkụ dọn e mẹ?" 
Job39:14 Akpakalị k'o yitọ ẹkwan a, nị ẹjan rị alị kpọn wẹ ọkụn," 
Job39:15 ara rodẹ nị ụkụ nwọn ikẹn zọkpọ wẹ mọbụ nị anụ ọfịa nwọn ikẹn zọ wẹ ụkụ. 
Job39:16 Ara mẹdẹ ụmụ a nọkẹsị ya mụ wẹ; onwọnni ihiẹn ọ kpọ a nị afụnfụn ọ ta la iwi — 
Job39:17 makẹni Chuku eyen'ẹ amamihiẹn mọbụ keye ẹ nghọta. 
Job39:18 Kanị o femẹ nku gbakọ ọsọ, ọ gbanahịndẹ ẹshin lẹ onyẹ nyinkọn'a." 
Job39:19 “Ịyụ ye ẹshin ndụn ahụn ile o nwọn ra ịyụ yimẹ ẹ ẹṅẹnrẹn ịyọmịyọ ndị hụ rị a olu? 
Job39:20 Ịyụ mẹ ẹ a tụ kẹ igurube, a zụn okẹn ụzụn ahụn e rọn egun?" 
Job39:21 O tisọnmẹ ụkụ alị ikẹn-ikẹn, e mẹ ndụn-ndụn e gi ndụn a a ṅan, a zụnburu ihiẹn-ọgụn." 
Job39:22 Ọ mụ egun ẹmụ, onwọnni ihiẹn ọ tụ egun ẹ; ara gbanị ọpịa-agha ọsọ." 
Job39:23 Ẹkpa ọbara-ụta hụ a han kpọkọkpọkọ ẹkụnkụn onyẹ nyikọn'a — ya lẹ obo uku lẹ hụn nta rị e gbukeni. 
Job39:24 Ọsọ hụ a dụ a, ọ hụ e ri ọsọ; wẹ gbuọlẹ opi-agha, ara sazị ẹka wuzo ụzọ ohu." 
Job39:25 Opi-agha hanhụ, o kwọnlụa, ‘Ẹhẹn!’ Ọ ghadẹ ebe teni a nụ ishin agha — kẹ oro ndị-ndu agha kẹ oro-agha." 
Job39:26 “Amamihiẹn i kẹ anwụnkwọ gi e fe imẹ-elu imẹ-elu — e fela ẹbamịn ndịdan-mirin? 
Job39:27 Ịyụ a gwa ugọn mọbụ udele e fe imẹ-elu imẹ-elu, a kụ ẹkụ e ye ebe jẹngbu enwẹn ẹ elu?" 
Job39:28 Nkp'ọnụnụ ọmụma rị elu ugu k'o bi, ebẹhụ k'ọ nọdịdẹ imẹ uhinhin; ẹkpụ rị mkpọnụnụ ọmụma k'ọ warị, e che ẹhụ." 
Job39:29 Ọ nọ ebẹhụ e lecheni ihiẹn o k'e ri; ẹnya a pụ-ichẹn k'o gi e lechen'ẹ. 
Job39:30 Ẹdeke kẹ ụmụ udele a ra; ebe ozun rị kẹ wẹ nọ a hụn a.” 
Job40:1 Osolobuẹ nọzị sị Jobu: 
Job40:2 “Onyẹni rị a hụn ihiẹn Onyẹ Nwọn Ikẹn Ile mẹlẹni ọhụnma, n'o ghọsị a nwan k'o dọn dọnzi ẹ? Onyẹ hụn sị ihiẹn o mẹ arị mma, y'a shịarị a nwan!”" 
Job40:3 Ya kẹ Jobu nọ sị Osolobuẹ," 
Job40:4 “Onwọnni ihiẹn m wụ, dodo — kịnị kẹ m k'a shịarị ị? E gigụọ m nwan ẹka kpukin ọnụ!" 
Job40:5 E kuọlẹ m kukarịdẹ; ashịarịkọ m dodo, ẹlẹ m k'e kuzi.”" 
Job40:6 Ya Osolobuẹ nọ gha imẹ ẹbi shịarị Jobu, sị," 
Job40:7 “Kwademẹ nke okẹnnyẹ; m k'a jụ ị ajụjụ, n'ị za m." 
Job40:8 Ị rị nwan a sị nị a ma m han eṅẹn ra? N'ị ma m ikpe ebe ị rị e kin nị ẹka ị rị ọchan? 
Job40:9 Y'e nwọnghọ ẹka hụn a kpa ikẹn kẹ nke Chuku? Nị olu i s'ẹka wụrụ akpara kẹ nke ẹ? 
Job40:10 Gi nwan ọghọ lẹ ikpẹn kẹn ekikẹn kẹ Chuku, y'e yiri mgbaye lẹ ọghọ-eze kẹ ya." 
Job40:11 Hupụha nwan ọnụma ị, lee onyẹ mpache ọwụlẹ ẹnya, y'e welụa a alị." 
Job40:12 Lee onyẹ mpache ọwụlẹ, y'e wetu ẹ alị; gbupụ ndị-ejẹ ebe wẹ wuzo ozigbo-ozigbo." 
Job40:13 Ligbama wẹ ile ye imẹ alị; kpọkin wẹ ye alị-mmọn. 
Job40:14 Ogẹn ahụn, mmẹ lẹ enwẹn m e kweyen'i, ku ẹ — nị ẹka ị k'a s'ẹka zụọpụha ị." 
Job40:15 “Ledẹ enyi-mirin, hụn m ke kẹ m dọn ke i, hụn e ri ẹfịfịa kẹ okẹn-efin." 
Job40:16 Ledẹ ukun ẹ — ebe ikẹn ẹ rị; lezidẹ akwanran ghahunmẹ ẹ ẹfọ! 
Job40:17 O mẹ ọdụndụn a e shiri kẹ osisi sida; ọgbọdọgbọ a wụ akwanran-akwanran. 
Job40:18 Ọkpụkpụ a nọsọnmẹ kẹ igwe-bronzu nwọn okporo, ụkụ lẹ ẹka a nọsọnmẹ kẹ adansụn-igwe." 
Job40:19 Ya kẹ wẹ e buzọ a kpọ imẹ ihiẹn ndị Chuku ke. Onyẹ hụn sị nị ịya ke ẹ ya gi ọpịa nọkunm'ẹ. 
Job40:20 Elu-òke k'ọ nọ a kpa nni, anụ-ọfịa ile rị ebẹhụ hụ e gu egu." 
Job40:21 Okpuru akasị-mirin wụ lotusu k'o dinẹ, a warị imẹ ẹfịfịa ridi rị mkpẹnrẹn-mirin." 
Job40:22 Ẹhụhụọ akasị-mirin e ye ẹ igungun; pọpla ndị rị e sue mkpẹnrẹn-mirin e kpumẹzi ẹ ekpumẹ. 
Job40:23 Ọsụọn'a nị iyi rị e hu ikẹn-ikẹn, egun ara tụ a; onwọnni ihiẹn e mẹn'ẹ, ọsụọdẹn'a nị Iyi Jọdanị ru ẹ ọnụ." 
Job40:24 Ẹnya a zuerini kẹ wẹ k'a hụndẹ nwan tikpọ ra ọnyan kẹ wẹ k'e gidẹ nwụn a, hapu ẹ imi?" 
Job41:1 “N'ị s'ẹka gi ukpo nwụn eje-anụ mirin wụ Lẹvịatanị dọkpụnpụha? N'ị s'ẹka gi eriri kẹn ẹ ire? 
Job41:2 N'ị s'ẹka we ụdọ gha a imi mọbụ gi ukpo hapu ẹ agban? 
Job41:3 N'ọ rịọma ị dodo, a rịọ ị a rịọdọnzi kẹni i mẹn'ẹ omikẹn? N'o gi ọnụ alụlụa gwa ị oku?" 
Job41:4 N'ọ gwẹrụ (gwarị) kweri hụn ọwụlẹ i ku, kweri n'i gi ẹ họnrin igbọn i o we nwụn?" 
Job41:5 N'i s'ẹka gi ẹ gu egu kẹ nnụnụ mọbụ limẹni ụmụ-ị-ikpoho ya nị wẹ gi ẹ gu egu? 
Job41:6 Nị ndị yụ lẹ wẹ gba e gbu azụụn kumẹ ọnụ egho w'e gi ṅọn ẹ? Nị wẹ jakịkanị ndị-afịa anụ a? 
Job41:7 N'ị s'ẹka gi obo hụ wẹ e kẹnye eriri zupu ẹ akpụkpọ ẹhụ ra obo mmaka wẹ gi e gbu azụn k'i k'e gi zupu ẹ isi? 
Job41:8 I ma-ama mẹtụ a ẹka, o mẹ i ihiẹn wẹ ghalẹni a zọ, y'e kwekọzị maye ẹ." 
Job41:9 Onyẹ sị n'o k'e mẹri ẹ rị a tụ ntụ; ọ pụhahụ, ndụn a gụ onyẹ te sikọ d'a mayen'ẹ." 
Job41:10 Onwọnni onyẹ egun a nị a kpọtiẹn ẹ. “Onyẹ kẹ egun k'a nị nwan che m ọgụn? 
Job41:11 Onyẹ kẹ m gi ụgwọ hụn m k'a kụrịrị? Mmẹ nwọn ihiẹn ile rị okpuru igwere. 
Job41:12 M k'e kuzidẹ oku ụkụ Lẹvịatanị lẹ ẹka a lẹ ndụn ile o nwọn lẹzi kẹ m dọn dọnkwamachanrịn ẹhụ a ọhụnma. 
Job41:13 Onyẹ k'a s'ẹka han a akpụkpọ? Onyẹ k'a s'ẹka zupu ẹhụ a hụn nọ kẹ ẹwuru-igwe? 
Job41:14 Onyẹ k'a s'ẹka nyawa ọnụ a ahụn, ọnụmụzọ ahụn rị a ihun, hụn wẹ gi eze ẹ ahụn e rọn egun ghahunmẹ?" 
Job41:15 Azụụn a wụ akpaịn-akpaịn hụn wẹ dọnyesọnmẹ ogele-ogele, wẹ ile nyangbama nke wụnị ẹgbata arịd'a;" 
Job41:16 wẹ nọkunmẹ ibe wẹ ọhụnma-ọhụnma nke wụnị ufere ara sadẹ ẹka gha ẹgbata wẹ. 
Job41:17 Wẹ nyanrịn ibe wẹ ọhụnma-ọhụnma; nyangbama kẹnkẹnkẹn — nke wụnị asakọ wẹ ẹka nyanpụ wẹ. 
Job41:18 O ziẹn uziẹnrẹn, ukpẹ e be ‘nwaịn!’ Ẹnya a e nwun kẹ ebe ẹnyanwụn ụtụntụn nọ wa." 
Job41:19 Ọkụn rị e nwunni hụ a gha a ọnụ e hupụha; ikeke-ọkụn hụ a pụha. 
Job41:20 Ẹnwụnrụn hụ a gha a imi a lọpụha nọkẹ ite rị a gbọnị lẹ ẹfịfịa rị a dụn ọkụn. 
Job41:21 Uzun o kunpụha e mẹ ikeke-ọkụn e nwunrun ọkụn; ọkụn a ghazịdẹ a ọnụ a pụha. 
Job41:22 Akwanran olu Lẹvịatanị e zekẹ; ọ pụha, ndụn a gụ onyẹ ọwụlẹ." 
Job41:23 Uru-ẹhụ a ze ọda-ọda; ọ nọ kẹ igwe, ara mẹhunmẹ." 
Job41:24 Obi ẹ ze kẹ ọmụma — lekẹ ọlọ wẹ gi a kwọ ihiẹn. 
Job41:25 O helihụ, ẹhụ a mama dikẹn nni; O mẹhunmẹ k'o dọn e mẹhunmẹ, e gi wẹ egun gbama ọsọ." 
Job41:26 Onyẹ rị e be ẹ ọpịa rị e mẹ mmaka — kẹ onyẹ rị a tụd'a obo-uku mọbụ obo-nta. 
Job41:27 O mẹdẹ igwe kẹ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn, e mẹ igwe-bronzu kẹ osisi rehigụnị." 
Job41:28 Ara gbanị obo ọsọ; wẹ gbad'a araba, ọ rị a hụ kẹ irinrin ẹfịfịa ọka ọkpọ-nkụn." 
Job41:29 Ẹgbee nọ a hụ kẹ ifunfun achara ẹhụ; obo wẹ tụ a lalanị ebe ọ rị, ẹmụ a nahịn a." 
Job41:30 Ihiẹn a tụ nkọ kẹ mpekele ite jun ẹ okpuru ẹfọ; nrịrị a nọhụ kẹ ugbẹnrẹn ihiẹn wẹ gi a rụn ẹfịfịa e vinye alị. 
Job41:31 O gberụrụ ohimin ọ nọ kẹ ite rị a gbọnị, a rụrụ ohimin kẹ udẹn-ori rị a gbọnị." 
Job41:32 Ọ ghakọnị imẹ mirin ebe ọ gha hụ e be nwaịn-nwaịn, ịhịan e ro ni ohimin pu ẹwọ." 
Job41:33 Onwọnzini ihiẹn yin'ẹ imẹ ụwa — anụ egun ghalẹni a tụ. 
Job41:34 Lẹvịatanị e legberi eje-anụ ọzọ ile; ịya wụ eze eje-anụ ile.” 
Job42:1 Ya kẹ Jobu nọ sị Osolobuẹ," 
Job42:2 “A marịnghọ m nị ị k'a s'ẹka mẹ ihiẹn ile; onwọnni ihiẹn ị chọ n'i mẹ w'a s'ẹka a kụsị. 
Job42:3 Y'a jụghọ kẹ ‘Onyẹ wụ hụnnị rị e ku kẹ sị ọ marịnghọ uche m bụ ọ marịn ihiẹn ọ rị e ku?’ Eziẹ, e kughọ m ihiẹn m ghọtalẹni, okẹn ihiẹn ndị m marịnlẹni." 
Job42:4 Y'a sịzịghọ, ‘Gọn nwan ntịn nị m ku; m k'a jụ ụtaa, n'ị za m'a.’" 
Job42:5 Ọnụnụ mmakalaka kẹ ntịn m te nụ banyeni i, kanị ẹnya m a hụngụọ ị nwan." 
Job42:6 Ifẹnrẹn enwẹn m e mẹgbugụọ m; E rogharịgụọ m nwan, a gwọrị m imẹ uzunzun lẹ ntụn!”" 
Job42:7 Osolobuẹ a gwagụ Jobu ihiẹn ndịnị, Osolobuẹ nọ sị Ẹlifazị onyẹ Tẹmanị, “M rị e weni yụ lẹ ndị ọwụ ị ẹbụọ iwe, makẹni ụnụ ekuni kẹ m nọ ọhụnma kẹ odibo m wụ Jobu dọn ku." 
Job42:8 Weri ni nwan okẹn-efin ẹsa lẹ ebulu ẹsa d'e kunrun odibo m wụ Jobu; gi ni wẹ chụnnị enwẹn ụnụ ẹjan w'a dụn ọkụn — odibo m wụ Jobu e mẹni ụnụ ekpere, e gi m ufiri Jobu nụ ekpere hụ, amamgbe m'e ye ụnụ afụnfụn makẹ nzuzu ụnụ zuzu — makẹni ụnụ ekuni ihiẹn ụnụ ku banyeni m ọhụnma, kẹ odibo m wụ Jobu dọn ku.”" 
Job42:9 Ya Ẹlifazị onyẹ Tẹmanị, Bidadị onyẹ Shu lẹ Zofa onyẹ Naama nọ mẹ ihiẹn Osolobuẹ sị wẹ mẹ; Osolobuẹ nọ gi ufiri Jobu kweri ihiẹn Jobu rịọ." 
Job42:10 Ogẹn Jobu gi mẹgụnị ndị ọwụ a ekpere, Osolobuẹ nọ mẹ ihiẹn rịzịnị Jobu mma, yekinchanrịn a ihiẹn ile o nwọn mbụ ụzọ ẹbụọ-ẹbụọ." 
Job42:11 Ya umunẹ ẹ ikẹnnyẹ ile lẹ umunẹ ẹ ikpoho ile lẹ ndị ile marịn a mbụ nọ bịa d'e sọn ẹ ri oriri iwe ẹ. Wẹ nọ rọkọ a obi, mẹ obi sụọ a ụsụọ, yeni nsọngbu ile Osolobuẹ te bukwasị a. Onyẹ-onyẹ nọ ye ẹ akpụrụ-siliva lẹ ọla goru." 
Job42:12 Osolobuẹ gọzi Jobu karị k'ọ dọn gọzi ẹ mbụ. Jobu nọ nwan nwọn atụnrụn Nnụ uku mmẹnọ (14,000), anyịnyan-kamẹlụ nnụ-uku isin (6,000), okẹn-efin nnụ-uku ẹbụọ (2,000) wẹ gi a rụn ugbo lẹ onyẹnnyẹ jaki nnụ-uku (1,000)." 
Job42:13 Ọ mụzị ikẹnnyẹ ẹsa lẹ ikpoho ẹtọ. 
Job42:14 Ọ gụn okpoho ibuzọ a Jemaịma, nke ẹbụọ Kẹzia, nke ẹtọ Kẹrẹn-Hapuku." 
Job42:15 Onwọnni ebe wẹ nọ a hụn ikpoho mahan mma kẹ ụmụ Jobu ikpoho ndịnị. Uwẹ lẹ umunẹ wẹ ikẹnnyẹ kẹ nẹdi wẹ ye ukuu ẹ. 
Job42:16 Kẹ ihiẹn ndịnị mẹgụ, Jobu nọ tọzị ahụa ọgụn-ẹsa; ọ tọ d'e ru n'ọ hụn ụmụ a lẹ ụmụ-ụmụ a d'e rudẹ agbọ nke ẹnọ." 
Job42:17 Ya ọ nọ nwụnhụn, ebe ọ kakpụkpọgụ; ọ tọ ọhụnma-ọhụnma." 
Psalms1:1 Chuku a gọzikẹ onyẹ hụ hụn ghalẹni e weri ndụnmọdụn ndị-njọ, hụn ghalẹni e sọn nzọmụkụ ndị-njọ, hụn ghalẹni a nọdịyeni ndị-nlelịa;" 
Psalms1:2 Kanị, Iwu Osolobuẹ nwọn a sụọ a — iwu Osolobuẹ kẹ obi ẹ rịchanrịn uhinhin lẹ efinnaị." 
Psalms1:3 Onyẹ hụ nọ kẹ osisi wẹ kụnye mkpẹnrẹn-mirin, hụn a mị mkpụrụ a udu ẹ, hụn ghalẹni a gbụ ẹhụhụọ. Ihiẹn ile onyẹ ahụn buche ẹka a gha ihun." 
Psalms1:4 Ndị eje-omumẹ anọkwọnị ẹrịra! Wẹ nọhụ kẹ ẹfịfịa ọka, hụn ufere e bupụ." 
Psalms1:5 Ya wụ, ndị eje-omumẹ eturukọ ogẹn okinkin-ikpe; ndị eje-omumẹ eturukọ imẹ igunrun ndị ezi-omumẹ." 
Psalms1:6 Osolobuẹ rị onyẹ ezi-omumẹ azụụn ụzọ hụ ọ ghakọ, kanị ụzọ ndị-njọ shikọ ntikpọ." 
Psalms2:1 Kị ndị alị ichẹn-ichẹn rị e zuni eje-umẹ? Kị ndị alị ndịnị rị a tụnị iroro la iwi? 
Psalms2:2 Ndị-nze ụwa rị a kwademẹ, ndị ọkịkị wẹ rị e zu umẹ nị wẹ bunụmanị Osolobuẹ lẹ onyẹ o te udẹn, tumẹ!" 
Psalms2:3 Wẹ hụ a sị, “Nị ẹnyi tibepụ nị ẹgan wẹ rị ẹnyi olu; nị ẹnyi gbụpụ nị ẹgbụn wẹ rị ẹnyi olu!”" 
Psalms2:4 Kanị, ẹmụ kẹ Onyẹ hụn rị ukpo-eze elu-igwee a mụ — Di-nwọnni-ẹnyi hụ a mụ wẹ ẹmụ." 
Psalms2:5 Ya kẹ ọ nọ gi iwe jụgbọ wẹ, gi olulu rọn wẹ egun, sị wẹ," 
Psalms2:6 “E tumẹgụọ m eze m elu ugu Zayọnụ, Ugu nsọ m!!”" 
Psalms2:7 Eze nkẹ sị, “M k'e ku ihiẹn Osolobuẹ ku: Ọ sị m, ‘Ị wụ Nwa m, e họnringụọ m nẹdi i tannị;" 
Psalms2:8 Rịọ m, m k'e mẹ alị ile wụrụ ukuu i; mẹ ebe ile ụwa ru wụrụ nke i." 
Psalms2:9 I k'e gi ẹka ze kẹ ọkpọ-igwe kị wẹ, tikpọ wẹ rịkẹ ite-ụrụa.’ ”" 
Psalms2:10 Ụnụ ndị-nze, nwọnrinkwọ nị nwan uche; ụnụ ndị ọkịkị rị elu-ụwa, a gwagụọkwọ wẹ ụnụ!" 
Psalms2:11 Gi ni egun fe Osolobuẹ; e gi ni egun Osolobuẹ a ghọghọ. 
Psalms2:12 Gbuni ni nwa a osekpu, amamgbe iwe a bịa a, ụnụ a la ntikpọ ụzọ, makẹni o nwọnkwọ ikẹn bumẹ olulu idẹnmizi! Onyẹ hụn we enwẹn ẹ kwan'a kakwọ mma!" 
Psalms3:1 Euu Osolobuẹ, ndị-iṅẹnrẹn m e bukẹ ọda! Ndị bunụmanị m e hikẹ!" 
Psalms3:2 Ndị bu ọda hụ e ku oku m, a sị, “Osolobuẹ azụọpụhakọ a.”" 
Psalms3:3 Kanị Osolobuẹ, ịyụ wụ onyẹ e che m nche, ọghọ m lẹ onyẹ a tụnị m ụya." 
Psalms3:4 Osolobuẹ kẹ m'a kpọku, ọ gha Ugu nsọ a za m." 
Psalms3:5 M dinẹ, a ranhịn m, e tẹnhinzi m — makẹni Osolobuẹ e dọnmẹ m." 
Psalms3:6 Arị m atụdẹ egun madụ nnụ ole-lẹ-ole bunụmanị m azụụn ile! 
Psalms3:7 Euu Osolobuẹ, lihi! Chuku m, dodo zụọpụha m! Y'a dụgụọ ndị-iṅẹnrẹn m ịkpa agban; y'e tikwọngụọ ndị-ejẹ eze." 
Psalms3:8 Ẹka Osolobuẹ kẹ nzụọpụha gha a bịa! Ngọzi i ya rịnị ndị nke i! 
Psalms4:1 M kpọ ị oku, y'a za m, Osolobuẹ hụn e kuni m ọnụ m! Yeni m ẹka imẹ nsọngbu m. Mẹni m omikẹn, nụ ekpere m." 
Psalms4:2 Elee mgbe kẹ ịhịan k'e wiwibehi ẹfan m? Elee mgbe kẹ ihiẹn wụlẹni ezigbo ẹ lẹ ntụ k'a sụọbehi ụnụ? 
Psalms4:3 Marịnkwọ nị nị Osolobuẹ e wegụọ onyẹ e fen'ẹ che ẹhụ a; m kpọ Osolobuẹ oku, ọ k'a za m." 
Psalms4:4 Iwe nwọn ikẹn we i; ka emẹkwọlẹ njọ; ụnụ dinẹ, ụnụ e lele enwẹn ụnụ, gba nkịtịn." 
Psalms4:5 Chụn nị ẹjan hụn Osolobuẹ chọ, ụnụ e gi Osolobuẹ dọn ẹnya." 
Psalms4:6 Ndị bu ọda e mẹ ekpere, a sị, “Euu, onyẹ jẹnkọ d'e mẹ elu rịzịnị ẹnyi mma? Osolobuẹ, dodo gi ẹnya rị mma lee ẹnyi!”" 
Psalms4:7 Kanị y'e hugụọ ịghọghọ jun m obi karị ịghọghọ ọka lẹ manya wẹ bu ọda e ye wẹ. 
Psalms4:8 M k'e dinẹ, ranhịn, onwọnni ihiẹn k'e mẹni m, makẹni ịyụ wụ Osolobuẹ sụọ e dọnmẹ m." 
Psalms5:1 Dodo Osolobuẹ, gọn ntịn ihiẹn m rị e ku; ledẹ udẹn m rị a sụn." 
Psalms5:2 Dodo, gọn ntịn ẹkwan eyemẹka m rị a kwan, Eze m lẹ Chuku m — ni ịyụ kẹ m rị a rịọ." 
Psalms5:3 Euu Osolobuẹ, y'a nụ olu m ụtụntụn; ụtụntụn, m'a gwaghọsị ị mkpa m, e cheri i." 
Psalms5:4 Makẹni, y'ẹlẹ Chuku hụn njọ a sụọ ụsụọ, onyẹ-njọ asakọ ẹka sọn i nọdị." 
Psalms5:5 Y'a nịkọ ndị a pacheni turu ihun i; ize ndị ile e mẹ eje-ihiẹn e ze i. 
Psalms5:6 Y'e tikpọ ndị ile a tụ ntụ. Ndị egbu-lẹ-egbu lẹ ndị-ndufie wụ arụ ẹnya Osolobuẹ. 
Psalms5:7 Kanị mmẹ nwẹn, makẹni y'e mẹyeni onyẹ nke i, m k'a s'ẹka banhan imẹ Ụlọ ị; m k'e bu ihun zinmẹ Ụlọ-NSỌ ị, kụn'ị isi-alị." 
Psalms5:8 Dodo Osolobuẹ, gi ezi-omumẹ i du m makẹ ndị-iṅẹnrẹn m; mẹ ụzọ ị riẹnni m." 
Psalms5:9 Ezioku arị wẹ ọnụ; ntikpọ-ntikpọ rị wẹ obi; ili rị oghe kẹ ẹkpịrị wẹ wụ — ire wẹ wụ ndufie-ndufie! 
Psalms5:10 Euu Osolobuẹ, dodo ma wẹ ikpe; mẹ wẹ gi isi wẹ buru ihiẹn wẹ romẹ! Gi ufiri njọ bu ọda wẹ mẹ chụpụ wẹ — nị e nupụgụọ wẹ isi okpuru i." 
Psalms5:11 Kanị, ẹfọ ya sụọma ndị gbaburun'i ụsụọ — ẹbụ ịghọghọ ya rịsọnmẹ wẹ ọnụ. Dodo, kpumẹ wẹ kẹni ndị ihiẹn i a sụọ gi ufiri i ghọghọ." 
Psalms5:12 Makẹni yụ wụ Osolobuẹ a gọzi ndị ezi-omumẹ a gọzi; y'e gi ọhụnma e gbọnhunmẹ wẹ rịkẹ akpaịn. 
Psalms6:1 Euu Osolobuẹ, egikwọlẹ olulu i jụgbọ m mọbụ gi ọnụma ị fịan m mkpịnsịn!" 
Psalms6:2 Mẹ omikẹn m, Osolobuẹ — nị ndụn arị m! Osolobuẹ dodo zụọ m emuni, n'o rugụọdẹ m ọkpụkpụ." 
Psalms6:3 Obi e d'a gbawapụ m! Euu Osolobuẹ, elee mgbe kẹ y'a zụọ m?" 
Psalms6:4 Osolobuẹ dodo kinhẹn, n'i zụọpụha m; gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị gbapụha m." 
Psalms6:5 Ndị nwụnnị ara nyanhankwọ ị; onyẹ as'ẹka a ja ị mma imẹ ili? 
Psalms6:6 Ndụn m gi a sụn udẹn a gụgụọ m; ẹnya-mirin m e huru elu-ukpo m kẹ uhinhin han; ẹnya-mirin e jun ihiẹn m gi firi isi. 
Psalms6:7 A kwankpọgụọ m ẹnya ẹbụbụọ, ndụn a gụ wẹ yeni ndị-iṅẹnrẹn m." 
Psalms6:8 Pụ nị nị m, ụnụ ile hụn e mẹ eje-ihiẹn, nị Osolobuẹ a nụgụọ ẹkwan m!" 
Psalms6:9 Osolobuẹ a nụgụọ arịrịọ m; Osolobuẹ a zagụọ ekpere m! 
Psalms6:10 Ifẹnrẹn k'e mẹgbu ndị-iṅẹnrẹn m, ezigbo egun a bịa wẹ; e gi wẹ ifẹnrẹn gbakin azụụn." 
Psalms7:1 Euu Osolobuẹ, Chuku m, ịyụ kẹ m gbaburu! Zụọpụha m ẹka ndị rị a chụnị m, gbapụha m —" 
Psalms7:2 amamgbe w'a dọkịka m kẹ ẹwọrọ, dọrinrin m, onwọnni onyẹ k'a zụọpụha m ẹka wẹ!" 
Psalms7:3 Dodo Osolobuẹ, Chuku m — omẹni ezioku rọ ni m mẹ ihiẹnni, omẹni eje-ihiẹn rị m ẹka;" 
Psalms7:4 omẹni e gighọ m eje-ihiẹn kụ ọwụ m ụgwọ mọbụ napụ eṅẹnrẹn m ihiẹn ẹ mmaka — 
Psalms7:5 ndị-iṅẹnrẹn wẹ chụ m, nwụndọn m; wẹ zọkpụkpọ m tọ alị, la ozun m tọ alị ebẹhụ!" 
Psalms7:6 Euu! Osolobuẹ, gi olulu lihi ọtọ! Wuzo n'i bunụmanị ndị-iṅẹnrẹn m gi olulu e sọn m! Tẹnhin, Chuku m — n'ị han ezigbo eṅẹn hụ ị chọ!" 
Psalms7:7 Alị ile wẹ gbakikomẹ ebe ị rị, wẹ fihunmẹ i; gha elu-igwee kị wẹ." 
Psalms7:8 Osolobuẹ a hannị alị ile eṅẹn. Kinni m nwan ọnụ m, Osolobuẹ, makẹni ẹka m rị ọchan; makẹni m kụrụ ọtọ." 
Psalms7:9 Euu Chuku hụn rị ọchan, ịyụ, hụn e lele obi lẹ iroro ịhịan; dodo kụsị eje-ihiẹn ndị-njọ rị e mẹ, y'e dọnmẹ ndị ezi-omumẹ ọhụnma." 
Psalms7:10 Chuku hụn Kachanrịnnị wụ onyẹ nche m, onyẹ hụn a zụọpụha ndị obi wẹ zin." 
Psalms7:11 Chuku wụ ezigbo ọka-ikpe, Chuku hụn njọ e bu olulu ogẹn ile:" 
Psalms7:12 omẹni ịhịan erogharịnị, Osolobuẹ e sụọnchanpụ ọpịa-agha a tọn'a. Ọ kwọntọgụọ ụta a —" 
Psalms7:13 ọ kwademẹgụọ ihiẹn-ọgụn a ile e gbukẹnrinni, mụ ọkụn ye ọbara ụta a." 
Psalms7:14 Onyẹ hụn a tụ eje-iroro a tụrụgụọ nsọngbu rịkẹ imẹ mụ ntụ kẹ nwa. 
Psalms7:15 O gutọ mgbugbu mini, kanị ịya danye imẹ mgbugbu nwẹn o gu." 
Psalms7:16 Eje-ihiẹn o romẹ e kunrun ẹ, o gi isi ẹ buru ihiẹn-ikẹn ọ mama." 
Psalms7:17 M k'a kpanmịn Osolobuẹ makẹ ezigbo eṅẹn ọ han, m k'a bụ ẹbụ gi ja ẹfan Osolobuẹ mma, Onyẹ ahụn kachanrịnnị." 
Psalms8:1 Euu Osolobuẹ, Onyẹ-nwọnni-ẹnyi, Ẹfan ị e nwọnkẹkwọ ikpẹn elu-ụwa ile! Y'a ghọsịzịkwọ ọghọ ị elu-igwere!" 
Psalms8:2 Y'e bugụọ ẹbụ ọghọ ị che ọnụ ụmụ-ẹka lẹ ndị rị a ra ẹran — makẹ ufiri ndị-iṅẹnrẹn i, n'i gi ẹ kpukin eṅẹnrẹn lẹ onyẹ-mmẹgwarị ọnụ." 
Psalms8:3 M gha e lee igwere i — hụn ẹka ị mẹmẹ kẹ ifọn kẹ kokisẹ rịn'a hụn i dọnmẹsọnmẹ ebe wẹ ri — 
Psalms8:4 m hụ a jụ kẹ kị ịhịan wụdẹ nwan, i gi e ro ẹ? Kị ịhịan mmaka wụdẹ nwan, i gi e lepụ a ẹnya?" 
Psalms8:5 Bụ y'e mẹgụọ a onyẹ Osolobuẹ kahụ ẹkẹrẹ — y'e gigụọ ọghọ lẹ ikpẹn tu ẹ ugọn. 
Psalms8:6 Y'e tumẹgụọ a n'ọ kị ihiẹn ile i ke — y'e bugụọ ihiẹn ile che ẹ okpuru ụkụ — 
Psalms8:7 kẹ atụnrụn lẹ efin ile kẹ anụ-ọfịa; 
Psalms8:8 kẹ nnụnụ e fe elu kẹ azụn rị ohimin kẹ ihiẹn ile a kpa imẹ ohimin. 
Psalms8:9 Euu Osolobuẹ, Onyẹ-nwọnni-ẹnyi, Ẹfan ị e nwọnkẹkwọ ikpẹn elu-ụwa ile!" 
Psalms9:1 M ka ja ị mma, Osolobuẹ, ọjịja-mma hụn gha m akpakalị obi pụha; m k'e ku ihiẹn ile a tụ ẹnya ị rụn!" 
Psalms9:2 M k'e gi ufiri i nwọn anwịnrịn, ghọghọ! M k'e gi ẹbụ ja ẹfan ị mma, ịyụ, Onyẹ hụn Kachanrịnnị." 
Psalms9:3 Ndị-iṅẹnrẹn m hụ a gbakinn'i azụụn — a kpọgburu, a nwụnhụn." 
Psalms9:4 Y'a ghọsịgụọ n'o nwọnni ihiẹn m mẹ, y'a ghagụọ ukpo-eze i han ezigbo eṅẹn." 
Psalms9:5 Y'a jụgbọgụọ alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn, tikpọ ndị-njọ; y'e finchanpụgụọ ẹfan wẹ jẹnrin-ejẹn!" 
Psalms9:6 Nke ndị-iṅẹnrẹn a gụgụọ, y'a bụpụsọnmẹgụọ obodo ndị wẹ bi — a nyanhankọzịdẹ wẹ wẹ!" 
Psalms9:7 Osolobuẹ wụ eze jẹnrin-ejẹn; ọ nọdịgụọ ukpo-eze ẹ n'ọ han ẹṅẹn. 
Psalms9:8 O k'a hannị ụwa ile ezigbo eṅẹn; o k'e gi ezioku kị alị ile. 
Psalms9:9 Osolobuẹ kẹ onyẹ wẹ rị a bịangbu a gbaburu, imẹ ẹ kẹ w'a gbaban ogẹn nsọngbu." 
Psalms9:10 Ndị marịnn'ị gi i e dọn ẹnya, makẹni onwọnni ogẹn yụ wụ Osolobuẹ gi a latọ ndị bịa d'e kunrunn'i." 
Psalms9:11 Bụnị nị Osolobuẹ ẹbụ ịja mma, Osolobuẹ hụn nọ Zayọnụ rị Jerusalẹm a kị! D'a gwasọnmẹ ni alị ichẹn-ichẹn ihiẹn o mẹ!" 
Psalms9:12 Makẹni Onyẹ hụn e gbugwarị ndị e gbu ọchụn k'ọ wụ; ọ nyanhan anyanhan — a ra zọ ẹkwan ndị wẹ rị a bịangbu. 
Psalms9:13 Euu Osolobuẹ, lee ihiẹn ndị-iṅẹnrẹn m rị e kpokpo m! Mẹ omikẹn m, ịyụ hụn a gbapụha m ẹka ọnwụn —" 
Psalms9:14 kẹni m ku ihiẹn ile rị mma i mẹ — a nọ m igunrun ndị Zayọnụ rị Jerusalẹm ghọghọ makẹni y'a zụọpụhagụọ m. 
Psalms9:15 Alị ndị hụn ghalẹni e fe i a danbangụọ imẹ mgbugbu wẹ gutọnị ịhịan! Ọnyan wẹ shimẹtọ nzuzue a nwụngụọ wẹ ụkụ! 
Psalms9:16 Osolobuẹ a ghọsịgụọ onyẹ ọ wụ; ọ hangụọ ezigbo eṅẹn! Ndị-njọ e gigụọ isi wẹ buru ihiẹn wẹ mẹ! (Higayọnụ.) 
Psalms9:17 Ọnwụn wụ nke ndị-njọ — alị ile hụn zọ Osolobuẹ. 
Psalms9:18 Osolobuẹ a zọchanrịnkọ ndị elu rị a fụ; ihiẹn ndị wẹ rị e mẹshi ikẹn rị e lee ẹnya a alakọ iwi. 
Psalms9:19 Dodo lihi nwan, Osolobuẹ! Anịkwọlẹ ịhịan mẹri. Wẹhẹ alị ndị ahụn ghalẹni e fe i d'a hangbu wẹ eṅẹn ihun i." 
Psalms9:20 Osolobuẹ, dodo, bu egun che wẹ ẹnya! Mẹ alị ndị ghalẹni efee i marịn nị wẹ wụhụ ịhịan mmaka." 
Psalms10:1 Euu Osolobuẹ, k'ị nọteni nwan ebe m rị? Kị y'e zuemẹ enwẹn i ogẹn nsọngbu?" 
Psalms10:2 Eje-ịhịan hụ e mẹkarị enwẹn ẹ a chụgbu ndị zelẹni; eje-umẹ wẹ rị e zu ya nwụndọn wẹ! 
Psalms10:3 O gi ihiẹn rị a gụnn'a a nyan isi; o kuyeni onyẹ ẹnya-uku, a kpọlịa Osolobuẹ." 
Psalms10:4 Mpache ara nị eje-ịhịan fe Osolobuẹ ara rodẹ Osolobuẹ kaka! 
Psalms10:5 Ogẹn ile kẹ ihiẹn gi a ghan'a. O mẹkarị enwẹn ẹ, onwọnni ihiẹn o gi oku i e mẹ; imi-imi k'o ru ndị-iṅẹnrẹn ẹ." 
Psalms10:6 Ọ hụ a sị enwẹn ẹ, “Onwọnni ihiẹn k'e mẹni m; ẹfọ jẹnkọ d'a sụọsọnmẹ m ụsụọ, enwọnkọ m nsọngbu.”" 
Psalms10:7 Ihiẹn jun ẹ ọnụ wụ ịkpọ-iyi, lẹ ntụ lẹ irọn-egun, o gi ire ẹ e mẹ oku, e ku eje-oku." 
Psalms10:8 Ọ warịsọnmẹ alị ọfịa, a nọ ebe ọ warị e gbu ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ; ẹnya a hụ a chọ onyẹ k'a nị a gbu." 
Psalms10:9 Ọ warị kẹ ẹwọrọ warịnị; e che n'ọ nwụndọn onyẹ nwọnlẹni eyemẹka — o gi ọnyan a nwụn wẹ, ọ dọnkpụnrụn wẹ." 
Psalms10:10 Ndụn a gụ wẹ, a sọhị wẹ, makẹni ọ karịgụọ wẹ ẹka!" 
Psalms10:11 Eje-ịhịan a sị enwẹn ẹ, “Ẹnya Chuku arịd'a, o bupụgụọ ihun — ara hụndẹ ihiẹn m rị e mẹ!”" 
Psalms10:12 Lihi nwan, Osolobuẹ! Chuku dodo, ye nwan ẹka! Azọkwọlẹ ndị wẹ rị a bịangbu!" 
Psalms10:13 Kị onyẹ-njọ rị a kpọlịadẹni Osolobuẹ — a sị enwẹn ẹ, “Ọ jụkọ m ihiẹn ọwụlẹ”?" 
Psalms10:14 Kanị yụ wụ Osolobuẹ hụ a hụnkwọ kẹ nsọngbu kẹ ẹkwan — n'i mẹgwarị. Onyẹ wẹ rị a bịangbu sikọ d'e bu enwẹn ẹ che i ẹka; ịyụ e yeni ndị nwọnlẹni nẹdi ẹka. 
Psalms10:15 Kpagi ẹka onyẹ-njọnị, eje-ịhịannị; ye ẹ afụnfụn njọ a ile — agbagharịkwọl'a kaka!" 
Psalms10:16 Osolobuẹ wụ Eze jẹnrin-ejẹn; ndị alị ọzọ rị alị a k'a lachanrịn iwi! 
Psalms10:17 Euu Osolobuẹ, y'a nụgụọ ihiẹn ndị wẹ rị a bịangbu rịọ ị; y'a gba wẹ umẹ a gba; y'a nụ ẹkwan wẹ a nụ —" 
Psalms10:18 y'e kuni ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ ndị wẹ rị a bịangbu ọnụ wẹ; amamgbe ịhịan mmaka wẹ gi ẹjan mẹmẹ e rọnzi wẹ egun. 
Psalms11:1 Osolobuẹ kẹ m gbaburu, kị ụnụ rị a sịnị m, “Fepụkwọ kẹ nnụnụ, shi elu ugu i;" 
Psalms11:2 nị ndị-njọ e kwọngụọkwọ ụta wẹ, bu ọbara che ụta — kẹni wẹ nọ imẹ ishi gba onyẹ ezi-omumẹ ụta." 
Psalms11:3 Ihiẹn ile dankpọchanrịn ru alị, kị onyẹ ezi-omumẹ k'a sazị nwan ẹka mẹ?”" 
Psalms11:4 Mba! Osolobuẹ hụkwọ Ụlọ-NSỌ a — Osolobuẹ hụdẹ ukpo-eze ẹ rị elu-igwee, a kị. Ọ hụ e lee ịhịan, e lele wẹ;" 
Psalms11:5 Osolobuẹ hụ e kweni onyẹ ezi-omumẹ isi, kanị ize onyẹ-njọ hụ e ze ẹ ọda-ọda, ize onyẹ ẹka-ikẹn a sụọ hụzị e ze ẹ ọda-ọda." 
Psalms11:6 O k'e hu ikeke-ọkụn lẹ nsịn ẹnyanwụn rị e rẹn ọkụn kpu ndị-njọ; ufere rị e bi ọkụn wụ nke wẹ. 
Psalms11:7 Makẹni Osolobuẹ wụ onyẹ ezi-omumẹ; ezi-omumẹ a sụọ a ụsụọ; ndị ezi-omumẹ k'a hụn ihun ẹ. 
Psalms12:1 Dodo Osolobuẹ, d'e ye ẹka n'o nwọnzini onyẹ a tụ egun Osolobuẹ rịnị; w'a ra hụnzị ndị ezioku!" 
Psalms12:2 Ntụ-ntụ kẹ onyẹ onyẹ a tụ ibe ẹ; wẹ e kuhụ oku ọnụnụ-ire kanị obi wẹ rị e ku ichẹn. 
Psalms12:3 Osolobuẹ ya bepụ ụgb'ọnụ ile wẹ gi e ku oku ọnụnụ-ire lẹ ire ile wẹ gi a nyan isi; 
Psalms12:4 hụn a sị, “Ẹnyi k'e gi ire ẹnyi mẹri! Ụgb'ọnụ ẹnyi wụ nke ẹnyi, onyẹ nwọn ẹnyi?”" 
Psalms12:5 Osolobuẹ sị, “Makẹ ọbịangbu wẹ rị a bịangbu ndị zelẹni lẹ udẹn ndị rị imẹ-nsọngbu rị a sụn — m jẹnkọ d'e lihi nwan d'e che wẹ nche hụ rị wẹ obi ọda-ọda.”" 
Psalms12:6 Ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ ku wụchanrịn ihiẹn wẹ gi e dọn ẹnya; lekẹ siliva wẹ gi okẹn ọkụn chanchan, chanchan a mgbe ẹsa." 
Psalms12:7 Ẹghẹẹ Osolobuẹ, i k'e chesọnmẹ ẹnyi nche, amamgbe eje-agbọnị a rụ ẹnyi ẹhụ —" 
Psalms12:8 makẹni ndị-njọ rị ụzọ ile nọkẹ kẹ eje-ihiẹn dọn rị e nwọn ọghọ. 
Psalms13:1 Euu Osolobuẹ, elee mgbe k'i k'a zọbehi m? N'ị zọ m jẹnrin ejẹn? Elee ogẹn kẹ y'e zuemẹbehini m enwẹn i?" 
Psalms13:2 Elebe m'e roru iroro? Elee mgbe kẹ ụfụ rị m obi ụhụọhịn ile e gi bi? Elee ogẹn kẹ ndị-iṅẹnrẹn m k'e mẹribehi m? 
Psalms13:3 Euu Osolobuẹ wụ Chuku m, lee m ẹnya ihun — n'ị za m! Dodo, mẹ m leghamazị ụzọ, amamgbe m'a ranhịn ụran ọnwụn —" 
Psalms13:4 eṅẹnrẹn m a sị, “E mẹrigụọ m'a;” ndị-iṅẹnrẹn m a ghọghọma n'a dangụọ m." 
Psalms13:5 Kanị, ihiẹn-ọsụsụọ ị ghalẹni a latọ ndị nke i kẹ m gi dọn ẹnya; obi m ya ghọghọ makẹ nzụọpụha ị." 
Psalms13:6 M k'a bụnị Osolobuẹ ẹbụ, makẹni o mẹgụọnị m ọhụnma ọda-ọda." 
Psalms14:1 Ẹwobi sị enwẹn ẹ, “Chuku arị.” A rụgụọ wẹ; ihiẹn rụnị kẹ wẹ e mẹ. Onwọnni onyẹ e mẹ ihiẹn rị mma." 
Psalms14:2 Osolobuẹ hụ a gha elu-igwee e lee ịhịan, n'ọ hụn k'o nwọnghọ onyẹ nwọn uche — onyẹ e fe Chuku." 
Psalms14:3 Wẹ ile a kpahugụọ; wẹ ile a rụchanrịngụọ; onwọnni kaka onyẹ ohu e mẹ ihiẹn rị mma — onwọndẹni akpụ onyẹ ohu. 
Psalms14:4 Ndị-njọnị aghọtakọdẹ? Ndịnị hụn e bu ndị nke m e ri kẹ brẹdi, ndịnị ghalẹni a kpọku Osolobuẹ." 
Psalms14:5 Okẹn egun rị nwan a tụ wẹ ebe wẹ rị, makẹni Chuku rị ndị ezi-omumẹ azụụn." 
Psalms14:6 Ụnụ ndị-ejẹ e mẹsọnmẹ ndị ụnụ rị a bịangbu uke, kanị Osolobuẹ kẹ wẹ gbaburu." 
Psalms14:7 Dodo, nzụọpụha ya gha obodo Zayọnụ rị Jerusalẹm bịanị Izrẹlụ!! Ogẹn Osolobuẹ k'e gi mẹ n'ọ rịzịnị ndị nke ẹ mma, ụmụ Jekọpụ k'a ghọghọ — ẹghẹẹ, ẹfọ k'a sụọ uwẹ ndị Izrẹlụ ụsụọ!" 
Psalms15:1 Osolobuẹ, onyẹ k'e bi iwe i? Onyẹ k'e bi ugu nsọ ị?" 
Psalms15:2 Onyẹ hụn e bi obibi nwọnlẹni nkọrịanị — hụn e mẹsọnmẹ ezi-omumẹ, hụn e gi akpakalị obi ẹ ile e ku ezioku;" 
Psalms15:3 hụn ghalẹni e kuja oku ịhịan; onyẹ hụn ghalẹni e mẹ ibe ẹ eje-ihiẹn; hụn ghalẹni e wiwi ẹfan ibe ẹ; 
Psalms15:4 hụn e lelịa onyẹ e bi eje-obibi, kanị, ọ gbaye ndị a tụ egun Osolobuẹ; hụn e mẹzu nkwa o kwe, ọsụọn'a nị o k'a rụ a ẹhụ;" 
Psalms15:5 hụn ghalẹni a na ọmụnịnwa; hụn ghalẹni a na ọgị-azụụn buokin ịhịan ọnụ. Ndị e bi ẹnịna, onwọnni ogẹn wẹ e gi mẹhunmẹ!" 
Psalms16:1 Euu Chuku, dodo che m nche — nị ịyụ kẹ m gbaburu!" 
Psalms16:2 A gwagụọ m Osolobuẹ, “Ịyụ wụ Onyẹ-nwọnni-m; enwọn m ihiẹn ọzọ rị mma wezụka ị!”" 
Psalms16:3 O mẹ nke ndị nsọ ị hụn rị alịnị — uwẹ wụ okẹn-ịhịan ebe m rị, ihiẹn wẹ a sụọ m ọda!" 
Psalms16:4 Ndị rị e fe ihiẹn ọzọ gi ẹ hụ e seri nsọngbu bu ọda! Ehuyekọ m ẹdeke hụ wẹ e huyeni mmọn ndị ahụn, akpọkọdẹ m ẹfan mmọn ndị ahụn." 
Psalms16:5 Osolobuẹ, ịyụ kẹ m nwọn; ịyụ wụ mkpu m; ịyụ e kwọndọnni m ihiẹn m." 
Psalms16:6 Azụụn hụn ru m ẹka arịka mma; ihiẹn i keye m a rịka mma! 
Psalms16:7 M k'a ja Osolobuẹ hụn a dụn m ọdụn mma; kẹ imẹ uhinhin, obi m a gwa m oku." 
Psalms16:8 Ogẹn ile kẹ m gi a nyanhan nị Osolobuẹ nọyeni m anọyeni. Ebe o mẹni ọ hụ m ẹka-nni, onwọnni ogẹn m'e gi mẹhunmẹ!" 
Psalms16:9 Ya kẹ ẹfọ gi a sụọ m ụsụọ, obi m hụ a ghọghọ — ẹhụ m k'e zudẹ ikẹn:" 
Psalms16:10 makẹni y'a lakọ m tọ alị-mmọn, y'a nịkọ onyẹ nsọ ị hụn Mgbugbu hụ." 
Psalms16:11 Y'a ghọsị m ụzọ ndụn; e ye m ịghọghọ zu oke ebe ị rị; ihiẹn a sụọ ụsụọ ghalẹni a gụ rị ẹka-nni i. 
Psalms17:1 Dodo Osolobuẹ, gọn ntịn arịrịọ onyẹ ezi-omumẹ; lee ẹkwan m rị a kwan; gọn ntịn ekpere m — nị ntụ arị m ọnụ!" 
Psalms17:2 Gi ẹka ị ghọsị nị ẹka m rị ọchan; ẹnya ị ya hụnchanrịn ezioku. 
Psalms17:3 Y'e lelegụọ obi m; y'e gigụọdẹ abalị bịa d'e kunrun m — y'e lelechanrịngụọ m nke-esi — onwọnni eje-ihiẹn ị hụn. A kwademẹgụọ m obi m n'e gikọ m ọnụ m mẹ njọ. 
Psalms17:4 O mẹ nke eje-ihiẹn ịhịan e mẹ, e gigụọ m ihiẹn i ku jụ obibi ndị gi ịhịan e mẹ ihiẹn sụọnị wẹ." 
Psalms17:5 Ụzọ ị sụọ kẹ m'a gha, ụkụ m aghanị imẹ ẹ pụ." 
Psalms17:6 M rị a kpọku i, Chuku — makẹni i k'a za m; gọn nwan ntịn; nụ nwan ekpere m." 
Psalms17:7 Ghọsị nwan okẹn ihiẹn-ọsụsụọ ị — ịyụ, hụn e gi ẹka-nni i a zụọpụha ndị hụn gbaburun'i ebe wẹ gbakọnị ndị-iṅẹnrẹn wẹ!" 
Psalms17:8 Chemẹ m rịkẹ nwa-ẹnya ị; bu m zuemẹ okpuru ẹka-nku i 
Psalms17:9 makẹ ndị njọ hụn rị a mayeni m, ndị-iṅẹnrẹn ẹfọ jọgbu hụn fihunmẹni m!" 
Psalms17:10 A kpọkingụọ wẹ obi wẹ, e kukarị enwẹn wẹ." 
Psalms17:11 E kunrungụọ wẹ m; e fihunmẹgụọ wẹ m, a chọ ụzọ w'e gi titu m." 
Psalms17:12 Wẹ rịhụ kẹ ẹwọrọ rị a chọ anụ o k'e gburi; kẹ okoro-ẹwọrọ warị n'o gbu anụ! 
Psalms17:13 Lihi nwan, Osolobuẹ! Maye wẹ; titu wẹ! Gi ọpịa-agha ị zụọpụha m ẹka ndị njọ!" 
Psalms17:14 Gi ikẹn i zụọpụha m ẹka ndị nọ ẹrịra, ẹka ndị-ụwa ụgwọ-ọrụn wẹ rị elu-ụwanị! Ịyụ hụn e yejun ndị i bu obi ẹfọ; ụmụ a hụn ri, a latọnị ụmụ-ụmụ!" 
Psalms17:15 Kanị mmẹ nwẹn, m jẹnkọ d'a hụn ihun i makẹni m rị ọchan; m tẹnhin, a hụn m ihun i, ẹfọ e jun m." 
Psalms18:1 Ihiẹn i sụọ m asụọ, Osolobuẹ; ịyụ hụn wụ ikẹn m!" 
Psalms18:2 Osolobuẹ wụ Okẹn-ọmụma e che m nche, ebe m'a gbaban lẹ onyẹ hụn a zụọpụhanị m! Chuku m wụ Okẹn-ọmụma m hụn m'a gbaban, akpaịn m lẹ mpịn a zụọpụhanị m. Ịya wụ ebe m nọ e nwọn nchedọn." 
Psalms18:3 Kẹ m kpọku Osolobuẹ, onyẹ ahụn furu w'a ja mma, ọ zụọpụha m ẹka ndị-iṅẹnrẹn m." 
Psalms18:4 Ọnwụn te kẹn m ẹgbụn, ntikpọ e rukpumẹ m lekẹ okẹn-mirin." 
Psalms18:5 Alị-mmọn a kụhunmẹ m kẹ ẹgbụn, ọnwụn a kpọ m ihun." 
Psalms18:6 A nọ m imẹ nsọngbu m kpọku Osolobuẹ; a hị m Chuku m n'o yeni m ẹka. Ọ nọ imẹ Ụlọ-NSỌ a nụ olu m; ẹkwan m e ru ebe ọ rị, ru ẹ ntịn." 
Psalms18:7 Alị e zinzin, mẹhunmẹ; ugu ile nọ zinzinru alị wẹ ile e mẹhunmẹ makẹni iwe we Osolobuẹ!" 
Psalms18:8 Ẹnwụnrụn hụ a gha a oghoro imi a lọpụha; ọkụn hụn a dụnnị hụ a gha a ọnụ a pụha; ikeke-ọkụn hụ a gha a tụpụha. 
Psalms18:9 Ọ nọ kewa igwere k'o hidanla; ọ hụ e gi ụkụ e kpọn orukpu kẹ uzunzun. 
Psalms18:10 Chẹrobu k'o nyin, fehẹ, ufere buhẹ ẹ ozigbo-ozigbo lekẹ ẹka-nku." 
Psalms18:11 O gi ishi gbọnhunmẹ enwẹn ẹ, orukpu gitọnị e fihunmẹ ẹ." 
Psalms18:12 Amụma rị e beni rị a ibe ihun e bepụha ẹkwan-igwere lẹ ikeke-ọkụn; a wapu orukpu hụ. 
Psalms18:13 Osolobuẹ nọ gha elu igwere gi akpabọ ku oku; olu Osolobuẹ, Onyẹ hụ Kachanrịnnị, nọ han." 
Psalms18:14 Ọ nọ gba ụta a — gi ẹ chụzịza ndị-iṅẹnrẹn; o gi amụma rị e be ọda-ọda mẹri wẹ okẹn mmẹri. 
Psalms18:15 Akpakalị ohimin nọ pụha ifọn; iyetọ ụwa nọ kpupụ — ogẹn hụ yụ wụ Osolobuẹ gi bigbọ, ogẹn ahụn i gi gi imi kun okẹn uzun ahụn kpu wẹ." 
Psalms18:16 Osolobuẹ nọ gha elu tịnpụ ẹka, kwọndọn m — ọ dọpụha m imẹ mirin ahụn mini." 
Psalms18:17 Ẹrịra k'o dọn gbapụha m ẹka ndị-iṅẹnrẹn hụ zeni lẹ ndị iwe m hụn te karị m ẹka. 
Psalms18:18 Ebe m rị imẹ nsọngbu kẹ wẹ nọ maye m, kanị Osolobuẹ nọ yeni m ẹka." 
Psalms18:19 O wepụha m, bu m che ebe ẹhụ nọ fu m; ọ zụọpụha m makẹni ihiẹn m sụọ a asụọ;" 
Psalms18:20 ezi-omumẹ m haịn o gi mẹni m'ẹ; ẹka m rị ọchan haịn o gi mẹni m'ẹ. 
Psalms18:21 Makẹni, m hụ e dọnmẹ Iwu Osolobuẹ; emẹni m njọ ghahanị ịlatọ Chuku m." 
Psalms18:22 Iwu ẹ ile rị m ihun ogẹn ile — ẹnya m aghatuni iwu ẹ pụ. 
Psalms18:23 M hụ e bi obibi nwọnlẹni nkọrịanị ẹnya a, e dọnmẹ enwẹn m amamgbe m'e mẹ njọ." 
Psalms18:24 Osolobuẹ gi ẹ kụ m ụgwọ ezi-omumẹ m, makẹni ẹka m rị ọchan ẹnya a." 
Psalms18:25 Onyẹ kwọnkẹnmẹ nke i, y'a ghọsị a nị y'e mẹyeni onyẹ nke i; onyẹ nwọnlẹni nkọrịanị ẹnya ị, y'a ghọsị a nị yụ nwẹn e nwọn nkọrịanị;" 
Psalms18:26 onyẹ shịapụchanrịnn'ị ẹfọ, y'a shịapụchanrịnn'a ẹfọ; kanị, onyẹ gi ẹro sọn i, y'e gi uche sọn ẹ." 
Psalms18:27 Y'a zụọpụha ndị e welụa enwẹn wẹ alị, kanị y'e wetu ndị weshi enwẹn wẹ elu." 
Psalms18:28 Osolobuẹ e mẹ ukpẹ m e nwunsọnmẹ — Chuku m gi ukpẹ a nọkinni m ẹnya ishi. 
Psalms18:29 Eyemẹka ị kẹ m'e gi s'ẹka maye igunrun ndị-agha; ikẹn Chuku m kẹ m'e gi s'ẹka fe mgbọn. 
Psalms18:30 O mẹ nke Osolobuẹ, ụzọ a zu oke! Ntụ arị oku Osolobuẹ! Osolobuẹ wụ akpaịn hụn e che ndị gbaburun'ẹ nche." 
Psalms18:31 Eziẹ, onyẹ furuzi w'e fe wezụka Osolobuẹ? Onyẹ wụ Ọmụma wezụka Chuku ẹnyi?" 
Psalms18:32 Osolobuẹ wụ onyẹ e ye m ikẹn, e mẹ ụzọ m a rịchanrịn mma." 
Psalms18:33 O mẹ ụkụ m a nọ kẹ nke ele, e mẹ m a s'ẹka e jẹn ijẹn elu ugu." 
Psalms18:34 Ọ zụn m ọzụnzụn-agha, hụn ẹka m gi a s'ẹka dọdẹ ụta-igwe." 
Psalms18:35 Y'e yegụọ m akpaịn ị, gi ẹ zụọpụha m; y'e gi ẹka-nni i e dọnmẹ m, ẹka hụn i welụa e mẹgụọ m wụrụ okẹn-ịhịan." 
Psalms18:36 Y'e mẹ ụzọ a shịapụnị m m ghakọnị, amamgbe m'e kpori, dan." 
Psalms18:37 A chụ m ndị-iṅẹnrẹn m, chụkunrun wẹ — akụsịnị m d'e ru n'e gbuchanrịn m wẹ." 
Psalms18:38 A rụ m wẹ eje-ẹhụ, asazịnị wẹ ẹka lihi ọtọ; a dan wẹ, m nọ zọ wẹ ụkụ." 
Psalms18:39 Ịyụ ye m ikẹn m gi lụ agha ahụn; ịyụ mẹ ndị bunụmanị m gbuni m osekpu; 
Psalms18:40 ịyụ mẹ ndị-iṅẹnrẹn m gbamanị m ọsọ, we ndị iwe m ye m tọdọn ẹkpịrị, m nọ gbuchanrịn wẹ." 
Psalms18:41 A kwan wẹ, a hụnnị wẹ onyẹ a zụọpụhanị wẹ; a hịdẹ wẹ Osolobuẹ, ọ zanị wẹ." 
Psalms18:42 E gweriẹn m wẹ, e họnrin wẹ uzunzun ufere bukọ; e hupụ m wẹ kẹ ẹpẹtẹ." 
Psalms18:43 Y'a zụọpụhagụọ m ẹka alị ndị ahụn mayeni ẹnyi, mẹdẹ m wụrụ onyẹ-isi alị ichẹn-ichẹn — ndị m marịnlẹni hụdẹ e fe m." 
Psalms18:44 Wẹ nụhụ olu m, a gbaye wẹ m — ndị alị ọzọ hụ a manị m kpakpakpa." 
Psalms18:45 Ndụn a gụ wẹ, a ma wẹ piripiri gha ebe wẹ te gi dọn ẹnya pụha." 
Psalms18:46 Osolobuẹ rị ndụn! Ọjịja-mma ya rịnị Ọmụma m gbọnni! Ọghọ ya rịnị Chuku ahụn a zụọpụhanị m; 
Psalms18:47 Chukuni wụ onyẹ e mẹgwarịnịnị m, hụn we ndị alị ichẹn-ichẹn che okpuru m;" 
Psalms18:48 hụn zụọpụha m ẹka ndị-iṅẹnrẹn m. O mẹgụọ m karị ndị-iṅẹnrẹn m ẹka, y'a gbapụhagụọ m ẹka onyẹ egbu-lẹ-egbu." 
Psalms18:49 M sikọ nwan d'a ja ị mma, Osolobuẹ — imẹ igunrun ndị alị ichẹn-ichẹn, m k'e gi ẹbụ ja ẹfan ị mma." 
Psalms18:50 Osolobuẹ e ye eze hụn o tumẹ mmẹri, e yekwasị; o mẹyesọnmẹni onyẹ o tumẹ, hụn wụ Defidi lẹ ebozo ẹ, jẹnrin ejẹn." 
Psalms19:1 Igwere rị a ghọsị ọghọ Osolobuẹ! Ihiẹn ile rị igwere rị a ghọsị ọrụn ẹka a! 
Psalms19:2 Efinaị ọwụlẹ wẹ hụ e ku oku ẹ; uhinhin ọwụlẹ wẹ hụ e mẹ wẹ a marịn a. 
Psalms19:3 Asụsụ arịa; mkpụrụ-oku arịa; w'a ra nụ olu wẹ — 
Psalms19:4 kanị ozi wẹ hụ a ghagbarị ụwa ile; w'a nụdẹ ihiẹn wẹ rị e ku ebe ụwa gha. Imẹ igwere kẹ Osolobuẹ rụn ụlọ tọnị ẹnyanwụn; 
Psalms19:5 hụn nọ kẹ okẹnnyẹ rị a gba ẹkụkwọ — hụn gha ebe wẹ dọnmẹn'ẹ pụla d'a gba ẹkụkwọ, lekẹ ọgba-ọsọ hụn ọsọ rị a dụ." 
Psalms19:6 Ọ nọ azụụn igwere ohu wa, ọ ghasọnmẹ ụzọ hụn ọ gha — ọ nọ azụụn hụn ẹbọ rọ. Onwọnni ihiẹn ọ ghalẹni a ma." 
Psalms19:7 Iwu Osolobuẹ ye ẹnyi zu oke, o bu ndụn e che ịhịan obi; ụmụ-iwu Osolobuẹ ti furuchanrịn wẹ gi e dọn ẹnya, o mẹ ogbori a marịn ihiẹn;" 
Psalms19:8 ihiẹn ndị Osolobuẹ sị ẹnyi mẹ rị mma, w'e mẹ obi a sụọ ịhịan ụsụọ; ihiẹn Osolobuẹ sị ẹnyi e mẹ we ẹnya, ọ shịapụ ịhịan ẹnya;" 
Psalms19:9 Ịtụ-egun Osolobuẹ rị mma, ọ rị jẹnrin ejẹn; ihiẹn Osolobuẹ sị ya ka mma furu wẹ gi e dọn ẹnya, wẹ ile rịchanrịn ọchan." 
Psalms19:10 Uwẹ kadẹ goru mkpa a rị, kẹ ezigbo goru bu ọda; uwẹ kazị mirin-ẹnwụn a sụọ — kadẹ mirin-ẹnwụn wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ hụn rị a gha ọgba mirin-ẹnwụn a tantu." 
Psalms19:11 Uwẹ a kuzi odibo i; erere a rịka idọnmẹni wẹ. 
Psalms19:12 Onyẹ a marịnchanrịn mmẹfie ẹ? Gbagharị m mmẹfie m ndị m marịnlẹni! 
Psalms19:13 Anịkwọlẹ odibo i e mẹ njọ ọ marịngụ, anịkwọlẹ wẹ kị m — kẹni m wụrụ onyẹ zu oke, ghalẹni e mẹ njọ ahụn jọgbu enwẹn ẹ." 
Psalms19:14 Oku-ọnụ m lẹ iroro m wẹ wụrụ hụn y'a nabanhan, Osolobuẹ, Ọmụma m lẹ Onyẹ a gbapụhanị m!" 
Psalms20:1 Osolobuẹ ya dodo za ị oku ogẹn nsọngbu! Ẹfan Chuku Jekọpụ ya che i nche! 
Psalms20:2 Ya gha imẹ Ụlọ-nsọ a zihẹn'i eyemẹka; ya gha Ugu Zayọnụ rị Jerusalẹm kwadọn i. 
Psalms20:3 Ya nyanhan oyiye i ile, ya narịn ẹjan ndị w'a dụn ọkụn ị chụnyen'ẹ." 
Psalms20:4 Ya ye i ihiẹn obi i chọ — ya mẹ ihiẹn ile ị rị e ro gha," 
Psalms20:5 ẹnyi e yi oro ịghọghọ nị y'e mẹrigụọ, ẹnyi e gi ẹfan Osolobuẹ ẹnyi nyan isi! Osolobuẹ ya mẹn'i ihiẹn ile ị rịọ." 
Psalms20:6 A marịngụọ m nwan nị Osolobuẹ a zụọpụha onyẹ ọ họrị tumẹ azụọpụha; ọ gha elu-igwee ẹ rị nsọ a za a ghahanị nzụọpụha ẹka a e wẹhẹ. 
Psalms20:7 Ụfọdụ gi ụgbọ-ẹshin agha e dọn ẹnya; ndị ọzọ gi ẹshin-agha e dọn ẹnya — kanị ẹnyi nwẹn gi ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi e dọn ẹnya! 
Psalms20:8 Wẹ k'a sọhị, dan, ẹnyi nwẹn k'e lihi, turu ọhụnma-ọhụnma." 
Psalms20:9 Osolobuẹ dodo, ye eze mmẹri; ẹnyi kpọ ị ya za ẹnyi." 
Psalms21:1 Euu Osolobuẹ, eze rị a ghọghọ nị i ye ẹ ikẹn; ọ rị a ghọghọ ọda-ọda makẹni y'e yeọlẹ ẹ mmẹri." 
Psalms21:2 Y'e yegụọ a ihiẹn obi ẹ chọ — onwọnni ihiẹn ọ rịọ i yelẹn'ẹ! 
Psalms21:3 Y'e gigụọ ngọzi sị a “alụa”, bu okpu-eze wụchanrịn goru che ẹ isi." 
Psalms21:4 Ọ rịọ ị dọnmẹ ẹ ndụn, ị nọ dọnmẹ ẹ ndụn — ye ẹ isi-nka, kẹni o rị jẹnrin-ejẹn." 
Psalms21:5 Mmẹri hụn i yesọnmẹ ẹ e yegụọ a ọghọ ọda-ọda; y'e yegụọ a ọghọ lẹ ikpẹn. 
Psalms21:6 Y'a gọzigụọ a ngọzi k'a rị jẹnrin ejẹn, mẹ ẹ a ghọghọ ọghọghọ onyẹ hụn ị nọyeni." 
Psalms21:7 Eze gi Osolobuẹ dọn ẹnya haịn; makẹni Onyẹ hụn Kachanrịnnị nwọn ihiẹn-ọsụsụọ ndị nke ẹ, onwọnni ogẹn eze e gi mẹhunmẹ." 
Psalms21:8 Ẹka yụ wụ eze k'e kwọndọn ndị-iṅẹnrẹn i ile, ẹka-nni i k'a nwụndọn ndị iwe i." 
Psalms21:9 Ị pụha, y'e mẹ wẹ ihiẹn okẹn ọkụn e mẹ ihiẹn. Osolobuẹ k'e gi olulu luepụ wẹ; ọkụn a k'e bu wẹ ri." 
Psalms21:10 I k'e gbupụ ụmụ wẹ elu-ụwa, agbọ wẹ ahọdụkọzị." 
Psalms21:11 Ọsụọn'a nị wẹ romẹn'i eje-ihiẹn, mama eje-ihiẹn, ọ ghakọ." 
Psalms21:12 Makẹni ị k'a chụkin wẹ azụụn, ogẹn y'e gi bu ụta ị zinmẹ wẹ." 
Psalms21:13 Osolobuẹ dodo, lihi nwan kpa ikẹn i! Ẹnyi k'e gi ẹbụ ja ikẹn i mma!" 
Psalms22:1 Chuku m! Chuku m! Kị haịn i gi la m tọ? Kị haịn i gilẹni rị nsue n'ị zụọpụha m?! Kị haịn i gilẹni rị nsue n'ị nụ udẹn m rị a sụn?! 
Psalms22:2 Euu Chuku m, a kpọku m'i efinaị, y'a zanị; a kpọkuzịkwọ m'ị uhinhin, ẹhụ emẹni m jụụ." 
Psalms22:3 Kanị ịyụ wụ Eze, Onyẹ hụn rị nsọ! Ịyụ kẹ ndị Izrẹlụ rị a ja mma;" 
Psalms22:4 ịyụ kẹ ndị nẹdi ẹnyi kanị gi dọn ẹnya — e gi wẹ i dọn ẹnya, ị nọ zụọpụha wẹ!" 
Psalms22:5 A kpọku wẹ i, wẹ nọ hụn isi wanahịn; wẹ gi i dọn ẹnya, o kpuyeni wẹ." 
Psalms22:6 Kanị m wụhụ ndidọn, ẹlẹzidẹ ịhịan — ịhịan hụ a kpari m, ndị alị hụ e lelịa m!" 
Psalms22:7 Ndị ile hụnnị m hụ a mụ m ẹmụ, a kpari m, e finfinni m isi, a sị," 
Psalms22:8 “Ọ tụkwasị Osolobuẹ obi! Osolobuẹ ya zụọpụha a nwan! Ya zụọpụha a nwan — ebe o mẹni ihiẹn ẹ asụọka Osolobuẹ!” 
Psalms22:9 Bụ ịyụ gha ẹfọ nnẹ m wepụha m pẹrẹ; ịyụ mẹ obi ru m alị kẹ m rịdẹ a ra ẹran nnẹ m. 
Psalms22:10 Ịyụ rị e lepụ m ẹnya kẹ m rịdẹ ẹfọ nnẹ m; kete nnẹ m mụlẹ m, ịyụ wụ Chuku m." 
Psalms22:11 Dodo, anọtelẹ nwan ebe m rị, makẹni nsọngbu rị nsue, bụ onwọnni onyẹ k'e yeni m ẹka." 
Psalms22:12 Ndị-iṅẹnrẹn e fihunmẹgụọ m kẹ okẹn-efin, okẹn-efin alị Bashanị zeni e fihunmẹgụọ m." 
Psalms22:13 Wẹ hụ a shịapụnị m ọnụ, rịkẹ ẹwọrọ rị e ri, e dẹn." 
Psalms22:14 Ndụn hụ a gụ m, rịkẹ ebe wẹ rị e hupụ mirin. Ọkpụkpụ m ile e kwọnpụchanrịngụọ. Obi rị m hụ kẹ udẹn, o dẹnhinchanrịngụọ." 
Psalms22:15 Ndụn a gụgụọ m kẹ ite-ụrụa kpọgụ nkụn, ire a nyanrịn m okpo! Y'e bugụọ m che imẹ ẹjan kẹ ndị nwụnnị." 
Psalms22:16 Ndị-iṅẹnrẹn e kehunmẹgụọ m kẹ nkitẹ; itu ndị-ejẹ e kehunmẹgụọ m, dọyịya m ụkụ lẹ ẹka kẹ ẹwọrọ e mẹ." 
Psalms22:17 Nị m saghọdẹ ẹka gụnmarịn ọkpụkpụ m ile; wẹ hụ a gba m ilee, a mụ m." 
Psalms22:18 E keri wẹ ẹwuru ndị m yi — a tụ wẹ mkpọ keri ẹwuru ndị m yi. 
Psalms22:19 Euu Osolobuẹ, yụ nwẹn anọtelẹ ebe m rị; euu Ikẹn m, bịakẹnrin d'e yeni m ẹka!" 
Psalms22:20 Zụọpụha m, amamgbe w'e gi ọpịa-agha gbu m; zụọpụha ndụn m ẹka nkitẹ ndịnị." 
Psalms22:21 Zụọpụha m ọnụ ẹwọrọ! Zụọpụha m, amamgbe okẹn-efin ẹra ndịnị e gi mpịn sụngbu m!" 
Psalms22:22 M k'a gwa umunẹ m ihiẹn i mẹ; m k'a nọ igunrun ndị nke i ja ị mma. 
Psalms22:23 Ụnụ ndị a tụ egun Osolobuẹ, ja nị Osolobuẹ mma! Ụnụ ile Jekọpụ mụ, gbaye n'ẹ! Tụ nị egun ẹ, ụmụ Izrẹlụ ile," 
Psalms22:24 makẹni o legberini mọbụ lelịa afụnfụn onyẹ wẹ rị a bịangbu rị a ta; o bupụn'a ihun — ọ zaghọ a k'ọ kwan ẹkwan eyemẹka! 
Psalms22:25 M k'e gi ihiẹnni i mẹni m ja ị mma imẹ ozuzu-uku ndị nke i, m k'a nọ idẹnya ndị hụn e fen'i mẹzu nkwa m kwe i." 
Psalms22:26 Ndị igbẹnnyẹ k'e ri, rijun ẹfọ; ndị ile e fe Osolobuẹ k'a ja a mma. Obi ụnụ ya rị ndụn jẹnrin ejẹn!" 
Psalms22:27 Ndị rị ebe ile rị elu-ụwa jẹnkọ d'a nyanhan, femẹ Osolobuẹ; ndị alị ile rị ichẹn-ichẹn k'e fe ẹ." 
Psalms22:28 Makẹni, ọkịkị rị ẹka Osolobuẹ; ịya rị a kị alị ile." 
Psalms22:29 Wẹ k'e rigụ, hulụan'a isi — kẹ ndị uku ile rị elu-ụwa; ndị ile a nwụnnị k'a kụn'a isi-alị, ndị ile ghalẹni a s'ẹka e dọnmẹ enwẹn wẹ ndụn." 
Psalms22:30 Agbọ ndị rị ihun k'e fe Osolobuẹ; agbọ ndị rị ihun k'a nụ banyeni Osolobuẹ. 
Psalms22:31 O ru, wẹ sikọ d'a gwazị ndị wẹ kelẹni mụ kikẹnni kẹ Osolobuẹ dọn tụnị ndị nke ẹ ụya, nị o mẹgụọ a." 
Psalms23:1 Osolobuẹ wụ onyẹ hụn e duni m rịkẹ atụnrụn, onwọnni ihiẹn a kọnị m." 
Psalms23:2 O mẹ m e ri a makpuru ebe irurue rị; o dujẹn m mkpẹnrẹn mirin mẹ jụụ d'a ra," 
Psalms23:3 o mẹ ndụn a banzị m. O dugha m ụzọ ezi-omumẹ makẹ ufiri ẹfan a. 
Psalms23:4 Ọsụọn'a nị m ghakọ imẹ ọdanmgbugbu ẹkpa-ishi lẹ ụya, egun eje-ihiẹn atụkọ m, makẹni mmẹ lẹ yụ wị; mkpịnsịn ị lẹ ọkpọ ị a rọkọ m obi." 
Psalms23:5 Y'e butọnị m ihiẹn-oriri, idẹnya ndị-iṅẹnrẹn m. Y'e te m udẹn isi; e mẹjun mkpu m rọrọrọ." 
Psalms23:6 Eziẹ, ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn-ọsụsụọ k'e sọn m ndụn m ile, e biri m iwe Osolobuẹ jẹnrin ejẹn." 
Psalms24:1 Elu ụwa wụ nke Osolobuẹ, ịya lẹ ihiẹn ile rịn'a; elu-ụwa lẹ ndị ile bin'ẹ;" 
Psalms24:2 makẹni ya tụn a ye elu ohimin; ịya tumẹ ẹ ye elu mirin. 
Psalms24:3 Onyẹ furu hụn e nyin ugu Osolobuẹ? Onyẹ furu hụn e wuzo ebẹhụ rị nsọ ọ rị? 
Psalms24:4 Onyẹ ẹka a lẹ obi ẹ rị ọchan, hụn ghalẹni e we enwẹn ẹ a kwanị mmọn mọbụ e kun ẹfan Osolobuẹ a tụ ntụ." 
Psalms24:5 O k'a narịn ngọzi ẹka Osolobuẹ, Chuku hụn wụ Onyẹ-nzụọpụha a k'e kun'ẹ ọhụnma." 
Psalms24:6 Ẹrịra kẹ ndị e fe Osolobuẹ a rị, ndị hụn a chọ ihun i, Chuku Jekọpụ." 
Psalms24:7 Ọnụ-mgbọn ndịnị, gụnpụ nị; Ọnụmụzọ ẹdẹi ndịnị, wẹ gụnpụ ụnụ, kẹni Eze nwọn ọghọ banhan." 
Psalms24:8 Onyẹ wụdẹ Ezeni nwọn ọghọ? Osolobuẹ hụn wụ dikẹn lẹ odogun rọ, Osolobuẹ hụn wụ odogun-agha rọ." 
Psalms24:9 Ọnụ-mgbọn ndịnị, gụnpụ nị! Ọnụmụzọ ẹdẹi ndịnị, gụnpụ nị kẹni Eze nwọn ọghọ banhan." 
Psalms24:10 Onyẹ wụdẹ Ezeni nwọn ọghọ? Osolobuẹ hụn Nwọn ikẹn ile — ịya wụ Eze ahụn nwọn ọghọ. 
Psalms25:1 Euu Osolobuẹ, ịyụ kẹ m we enwẹn m ye;" 
Psalms25:2 ịyụ wụ Chuku m kẹ m gi dọn ẹnya. Anịlẹ ifẹnrẹn mẹ m, anịlẹ ndị-iṅẹnrẹn m mẹri m." 
Psalms25:3 Onwọnni onyẹ gi i dọn ẹnya ifẹnrẹn k'e mẹ, kanị ifẹnrẹn k'e mẹ ndị ihunnaị nwọnlẹni isi." 
Psalms25:4 Dodo Osolobuẹ, ghọsị m ụzọ ị; zin m kẹ m'a dọn gha ụzọ ị;" 
Psalms25:5 gi ezioku i du m, kuzi m, makẹni ịyụ wụ Chuku m lẹ Onyẹ-nzụọpụha m, ịyụ sụọ kẹ m gi e dọn ẹnya kẹ ụhụọhịn han." 
Psalms25:6 Osolobuẹ dodo, nyanhan okẹn omikẹn i lẹ ihiẹn-ọsụsụọ ị, makẹni uwẹ kẹ wẹ gi marịn ị ẹdẹi." 
Psalms25:7 Dodo anyanhanlẹ njọ m mẹ kẹ m rị okoro lẹ ebe m nọsọnmẹ fe isi; gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị nyanhan m, makẹni yụ wụ Osolobuẹ a rịka mma." 
Psalms25:8 Onyẹ rị mma lẹ onyẹ zinrinni kẹ Osolobuẹ wụ; ya haịn o gi a kuzi ndị-njọ ụzọ a. 
Psalms25:9 O zin ndị welụa enwẹn wẹ alị kẹ wẹ dọn e mẹ ihiẹn rị mma, a kuzi wẹ kẹ wẹ dọn e sọn ụzọ a." 
Psalms25:10 Ụzọ Osolobuẹ ile wụ ihiẹn-ọsụsụọ ihiẹn-ọsụsụọ lẹ ihiẹn wẹ gi e dọn ẹnya — ebe ndị e mẹ ihiẹn Iwu ẹ chọ rị. 
Psalms25:11 Euu Osolobuẹ, gi ufiri ẹfan ị gbagharị m njọ m, ọsụọn'a n'o hikẹ." 
Psalms25:12 Onyẹ wụ nwan onyẹ ahụn a tụ egun Osolobuẹ? Osolobuẹ k'e zin ẹ k'o dọn gha ụzọ ọ họtọn'a. 
Psalms25:13 O k'a rịnị hụnyẹ mma ndụn a ile, ẹbozo ẹ k'e nwọnrin alị wẹ rị." 
Psalms25:14 Ndị a tụ egun Osolobuẹ k'ọ gwa uche ẹ, o mẹ wẹ a ghọta Iwu ẹ." 
Psalms25:15 Osolobuẹ kẹ m bu ẹnya zinmẹ ogẹn ile, makẹni ya sụọ k'e wepụha ụkụ m imẹ ọnyan." 
Psalms25:16 Dodo lee m ẹnya n'i mẹni m omikẹn, makẹni wẹ rị e mẹkpa m ẹhụ bụ mmẹ sụọ rị." 
Psalms25:17 Iroro rị m obi a wayegụọ; dodo, gbapụha m imẹ afụnfụn m." 
Psalms25:18 Lee kẹ wẹ rị a bịangbu m lẹ afụnfụn m rị a ta, n'i wepụ njọ m ile." 
Psalms25:19 Lee ihiẹn ndị-iṅẹnrẹn m barahị lẹzi kẹ iwe m rị e wehan wẹ. 
Psalms25:20 Dodo, che ndụn m nche, zụọpụha m; anịlẹ ifẹnrẹn mẹ m, makẹni yụ kẹ m gbọnni." 
Psalms25:21 Ezioku lẹ obibi kụrụ ọtọ wẹ chemẹ m, makẹni yụ kẹ m gi dọn ẹnya." 
Psalms25:22 Chuku dodo, gbapụha ndị Izrẹlụ imẹ nsọngbu wẹ ile!" 
Psalms26:1 Osolobuẹ, dodo kuni m ọnụ m, makẹni m hụ e bi ọhụnma; makẹni m hụ e gi Osolobuẹ e dọn ẹnya, enwọnni m obi ẹbụọ." 
Psalms26:2 Lele m, Osolobuẹ, dodo lele m: lele iroro m lẹ obi m —" 
Psalms26:3 Makẹni, ogẹn ile kẹ m gi a nyanhan ihiẹn-ọsụsụọ ị; m hụ e dọnmẹchanrịnn'ị enwẹn m." 
Psalms26:4 M'a ra sọn ndị ntụ kpa, m'a ra sọnzikwọ ndị ihunnaị kpa." 
Psalms26:5 Ịnọdị ebe ndị e mẹ eje-ihiẹn rị e ze m ize; m'a ra kweri sọn ndị-ejẹ nọdị. 
Psalms26:6 A kwọpụ m ẹka ihiẹn m marịnlẹni, Osolobuẹ, e jẹnhunmẹ ukpo nchụn-ẹjan ị," 
Psalms26:7 a bụ ẹbụ m gi a ja ị mma, a bụshi ẹ elu, e ku oku ihiẹn ile a tụ ẹnya ị rụn." 
Psalms26:8 Euu Osolobuẹ, Ụlọ ahụn i bi a sụọka m — ebẹhụ ọghọ ị rị." 
Psalms26:9 Dodo, egbulẹ m cheni ndị njọ; egbulẹ m cheni ndị egbu-lẹ-egbu —" 
Psalms26:10 ndị eje-ihiẹn rị ichẹn-ichẹn rị ẹka, ndị egho-azụụn mụmarịngụ." 
Psalms26:11 Bụ mmẹ nwẹn hụ e bi ọhụnma; dodo, gbapụha m nwan, mẹ omikẹn m." 
Psalms26:12 Ụkụ m e turugụọ nwan ebe riẹnni; m k'a ja Osolobuẹ mma imẹ igunrun ndị nke ẹ. 
Psalms27:1 Osolobuẹ wụ ukpẹ m lẹ onyẹ hụn a zụọpụhanị m — onyẹ kẹ m k'a tụ egun ẹ? Imẹ Osolobuẹ kẹ wẹ nọ e che ndụn m nche — onyẹ kẹ m k'a tụ egun ẹ? 
Psalms27:2 Omẹni ndị-ejẹ a maye m nị wẹ bu m ri, omẹni ndị-iṅẹnrẹn m lẹ ndị iwe m a maye m — wẹ sikọ d'a kpọgburu, dan." 
Psalms27:3 Ọsụọn'a nị igunrun ndị-agha kehunmẹ m, obi eferikọ m; ọsụọdẹn'a nị agha bịanị m, obi k'e ruzikwọ m alị!" 
Psalms27:4 Ihiẹn ohu kẹ m'a rịọ Osolobuẹ, ịya kẹ m'a chọkẹnmẹ: ibiri imẹ Ụlọ Osolobuẹ ndụn m ile: e lee kẹ Osolobuẹ mahan mma, a nọ Ụlọ-NSỌ a e ro ẹ, e fe ẹ." 
Psalms27:5 Makẹni, nsọngbu bịa, n'o chemẹghọ m imẹ Ụlọ a; n'o zuemẹghọ m imẹ Ụlọ-nsọ a, bu m che elu ọmụma jẹn elu." 
Psalms27:6 O weshi m elu karị ndị-iṅẹnrẹn m fihunmẹni m, a nọ m Ụlọ-nsọ a gi oro ịghọghọ chụnyen'ẹ ẹjan; a bụnị m Osolobuẹ ẹbụ, kpọn'a egu." 
Psalms27:7 Dodo Osolobuẹ, m kpọku i y'a nụ olu m, y'e mẹ omikẹn m, za m!" 
Psalms27:8 Obi m sị m, “Chọ ihun ẹ!” M rị nwan a chọ ihun i, Osolobuẹ;" 
Psalms27:9 dodo, ezuemẹlẹ ni m ihun i! Egikwọlẹ olulu chụpụ odibo i, nị ịyụ e yeni m ẹka. Dodo, ajụlẹ m mọbụ la m tọ, Chuku hụn a zụọpụhanị m." 
Psalms27:10 Ọsụọn'a nị nẹdi m lẹ nnẹ m la m tọ, Osolobuẹ k'e weri m." 
Psalms27:11 Osolobuẹ, dodo kuzi m kẹ w'a gha ụzọ ị, y'e we m a gha ụzọ riẹnni, makẹ ndị-iṅẹnrẹn m." 
Psalms27:12 Ewekwọlẹ m ye ndị-iṅẹnrẹn m gi mẹ ihiẹn sụọnị wẹ: wẹ rị e buokin m ọnụ, a nyannị m isi." 
Psalms27:13 Omẹni ete gini m dọn nị m k'a hụn ngọzi Osolobuẹ imẹ ndụnnị, nkẹ nke m'a gụ." 
Psalms27:14 Gi Osolobuẹ dọn ẹnya. Turu, y'e kwọndọn obi i, y'e gi Osolobuẹ dọn ẹnya." 
Psalms28:1 Ịyụ kẹ m rị a kpọku, Osolobuẹ; Ọmụma m gi dọn ẹnya! Agbakwọlẹ m nkịtịn. Nị ị gbakwọ m nkịtịn, e sọn m ndị nwụnnị la imẹ ili." 
Psalms28:2 Nụ ẹkwan m gi a rịọ ị n'i mẹni m omikẹn, a kpọ ị d'e yeni m ẹka, a kịshi ẹka m elu e zinmẹ Ebẹhụ kachanrịn nsọ ị rị." 
Psalms28:3 Adọkpụnpụkwọlẹ m kẹ y'e mẹ ndị-njọ, ndị e mẹ eje-ihiẹn — a mụyeni ibe wẹ ẹmụ kanị wẹ bu iwe wẹ obi." 
Psalms28:4 Kụ wẹ ụgwọ ihiẹn ndị wẹ mẹ lẹ eje-ọrụn wẹ; mẹgwarị wẹ ihiẹn ẹka wẹ mẹ, y'e mẹ wẹ gi isi buru ihiẹn wẹ mẹ." 
Psalms28:5 Ebe o mẹni onwọnni ihiẹn wẹ kpọ ẹka-ọrụn Osolobuẹ lẹ ihiẹn ẹka a mẹmẹ, o k'e tikpọ wẹ, tikpọchanrịn." 
Psalms28:6 Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, makẹni ọ nụgụọ ẹkwan m kẹ m rịọ a n'o mẹni m omikẹn." 
Psalms28:7 Osolobuẹ wụ ikẹn m lẹ akpaịn m; Ịya k'e obi gi e ru m alị, o yeni m ẹka. Obi m hụ a tụshi elu, a ghọghọ, m hụ e gi ẹbụ a kpanmịn a." 
Psalms28:8 Osolobuẹ wụ ikẹn ndị nke ẹ, Ụlọ-nche hụn a zụọpụha onyẹ hụ o tumẹ." 
Psalms28:9 Dodo, Zụọpụha ndị nke i, y'a gọzi ukuu i; Du wẹ kẹ anụ ị, pa wẹ jẹnrin ejẹn." 
Psalms29:1 Ye ni Osolobuẹ ọghọ, mmọn ile; kun'ẹ nị ọghọ lẹ ikẹn wụ nke Osolobuẹ." 
Psalms29:2 Ye ni Osolobuẹ ọghọ furu Ẹfan a; fe ni Osolobuẹ hụn rị nsọ pụ-ichẹn. 
Psalms29:3 Olu Osolobuẹ rị elu mirin a han; Chuku nwọn ọghọ gi akpara (akpabọ) e ku, Osolobuẹ rị e gi akpabọ a ban mban elu okẹn mirin ndị ahụn." 
Psalms29:4 Olu Osolobuẹ e hikẹ; olu Osolobuẹ e nwọnkẹ ọghọ. 
Psalms29:5 Olu Osolobuẹ a kpagi osisi sida, Osolobuẹ e tigungwọn osisi sida Lẹbanọnụ." 
Psalms29:6 O mẹdẹ Ugu Lẹbanọnụ e zinzin nọkẹ nwa-efin rị a wụshi elu, e mẹ Ugu Siriọnụ e mẹhunmẹ — nọkẹ nwa okẹn efin-ọfịa rị a wụshi elu." 
Psalms29:7 Olu Osolobuẹ e be amụma, e titu ihiẹn." 
Psalms29:8 Olu Osolobuẹ e mẹhunmẹ alị ọkpọ-nkụn; Osolobuẹ e mẹhunmẹ alị ọkpọ-nkụn Kadẹshi. 
Psalms29:9 Olu Osolobuẹ e hiemẹdẹ okẹn-osisi wụ ọgịn, o tigichanrịn osisi rị ẹgboko. Imẹ Ụlọ-NSỌ a, olu ile hụ e yi, “Mma!!”" 
Psalms29:10 Osolobuẹ rị a kị ẹbi-mirin; Osolobuẹ wụ eze a kị jẹnrin ejẹn. 
Psalms29:11 Osolobuẹ e ye ndị nke ẹ ikẹn; Osolobuẹ e ye ndị nke ẹ udọn. 
Psalms30:1 M k'a ja ị mma, Osolobuẹ, makẹni i dọpụha m imẹ mgbugbu, y'a nịnị ndị-iṅẹnrẹn m mụ m ẹmụ." 
Psalms30:2 Euu Osolobuẹ, Chuku m, m kpọ ị d'e yeni m ẹka, ị nọ zụọ m emu." 
Psalms30:3 Euu Osolobuẹ, ị nọ wepụha m imẹ ili, y'a nịnị m la imẹ mgbugbu hụ." 
Psalms30:4 Bụnị nị Osolobuẹ ẹbụ, ụnụ ndị nsọ a; ja nị ẹfan nsọ a mma." 
Psalms30:5 Makẹni ẹkẹrẹ ogẹn sụọ kẹ olulu ẹ e bie, kanị ndụn kẹ ọhụnma a e ye ịhịan; ẹkwan nwọn ikẹn rịchanrịn uhinhin, kanị eki fọn ụtụntụn, ịghọghọ a bịa." 
Psalms30:6 Kẹ ẹhụ fu m, m sị enwẹn m, “Onwọnni ogẹn m'e gi mẹhunmẹ.”" 
Psalms30:7 Euu Osolobuẹ, k'i mẹni m ọhụnma, m turu kẹ ugu; kanị y'e bupụ ihun, ndụn a gụ m." 
Psalms30:8 A kpọku m'i, Osolobuẹ; a kwanghọsị m Onyẹ-nwọnni m n'o mẹni m omikẹn:" 
Psalms30:9 “Elee erere kẹ ọnwụn m k'a ban? M shi imẹ mgbugbu hụ, elee erere k'o k'a ban? Nị ẹjan ja ị mma? Nị ẹjan ku ẹ nwan n'i furu wẹ gi e dọn ẹnya?" 
Psalms30:10 Osolobuẹ, dodo gọn ntịn n'i mẹni m omikẹn; Osolobuẹ dodo yeni m ẹka.”" 
Psalms30:11 Y'e gigụọ itẹn-egu nọkin ẹnya ẹkwan m rị a kwan; y'a gbụpụgụọ m ẹkwa-achọ, yimẹ m ịghọghọ," 
Psalms30:12 kẹni obi m bụn'ị ẹbụ, hụn nkẹ o gi gba nkịtịn. Euu Osolobuẹ hụn wụ Chuku m, m k'a kpanmịn ị jẹnrin ejẹn." 
Psalms31:1 Euu Osolobuẹ, ịyụ kẹ m gbọnni; anịkwọlẹ ifẹnrẹn mẹ m! Gbapụha m makẹni ị wụ onyẹ ezi-omumẹ!" 
Psalms31:2 Dodo, gọn m ntịn; d'a zụọpụha m ozigbo-ozigbo! Wụrụnị m ọmụma m'a gbaban, ebe zeni m nọ a wanahịn." 
Psalms31:3 Ebe o mẹni ịyụ wụ ọmụma m lẹ ụlọ zeni m'a gbaban, gi nwan ufiri ẹfan ị du m, a gwa m ebe m k'a zọye ụkụ." 
Psalms31:4 Alalẹ m tọnị ọnyan wẹ shitọnị m nzuzue, nị ịyụ kẹ m gbọnni." 
Psalms31:5 E bu m mmọn m che i ẹka; dodo, zụọpụha m, Osolobuẹ hụn furu wẹ gi e dọn ẹnya." 
Psalms31:6 Ize ndị hụn a danbemẹ mmọn nwọnlẹni isi e ze m e ze, Osolobuẹ kẹ mmẹ nwẹn gi e dọn ẹnya." 
Psalms31:7 M k'a ghọghọ makẹ ihiẹn-ọsụsụọ ị, ẹfọ a sụọ m ụsụọ, makẹni y'a hụnghọ afụnfụn m rị a ta, y'a marịngụọ ihiẹn rị e sọngbuni m;" 
Psalms31:8 y'e weni m che ẹka ndị-iṅẹnrẹn m — kama, y'e mẹgụọ m hụn ebe shịanị zọye ụkụ." 
Psalms31:9 Osolobuẹ dodo mẹ omikẹn m, nị m rị imẹ nsọngbu; a kwan m ẹkwan, ẹnya e d'a kpọhị m, umẹ-ndụn lẹ ẹhụ a rọchanrịngụọ m yeni ẹkwan." 
Psalms31:10 M'e d'a nwụn yeni ẹkwan; m'e d'a nwụnchu yeni ẹkwan; njọ m mẹ a gụchanrịngụọ m ndụn, gụ m ndụn d'e rudẹ imẹ ọkpụkpụ." 
Psalms31:11 Ufiri ndị-iṅẹnrẹn m ile, ibe m ara nọkunmẹzi m kaka; egun anịnị ndị marịnnị m nọkunmẹ m; ndị rị ogbe hụn m, a gbama wẹ ọsọ." 
Psalms31:12 A zọgụọ wẹ m, rịkẹ sị a nwụnhụngụọ m; m rị nwan kẹ ite ụrụa tikpọnị hụn nwọnzilẹni ihiẹn wẹ gi ẹ e mẹ." 
Psalms31:13 M hụ a nụ eje-ihiẹn ndị bu ọda rị e ku — ihiẹn egun e fihunmẹgụọ m azụụn ile; wẹ hụ e zuni m umẹ, e zuni m eje-umẹ ni wẹ gbu m." 
Psalms31:14 Kanị ịyụ kẹ m rị e lee ẹnya, Osolobuẹ; m hụ e ku ẹ nị “Ịyụ wụ Chuku m.”" 
Psalms31:15 Ihiẹn ile gbashịarịnị m rị ị ẹka; dodo, zụọpụha m ẹka ndị-iṅẹnrẹn m lẹ ndị rị a chụnị m." 
Psalms31:16 Dodo, lee odibo i ẹnya ihun, zụọpụha m makẹni y'e mẹyeni onyẹ nke i." 
Psalms31:17 Osolobuẹ, dodo anịkwọlẹ ifẹnrẹn mẹ m — ni ịyụ kẹ m rị a kpọku; ifẹnrẹn ya mẹ ndị-njọ; wẹ shi alị-mmọn d'a gba nkịtịn." 
Psalms31:18 Kpumẹ wẹ ọnụ wẹ gi a tụ ntụ, makẹ mpache lẹ nlegberi wẹ rị e gi e kukarị enwẹn wẹ — ebe wẹ rị a kpari onyẹ ezi-omumẹ." 
Psalms31:19 Lee ihiẹn ile rị mma i nwọn — hụn i butọnị ndị a tụ egun i, hụn y'a rụnnị ndị gbaburun'i hụn ya rụn idẹnya ịhịan ile." 
Psalms31:20 Y'e bu ndị gbọnnin'i zuemẹ okpuru i ebe ị rị, makẹ ndị rị e zuni wẹ eje-umẹ; y'e kpumẹ wẹ makẹ ndị rị a ma wẹ ikpe." 
Psalms31:21 Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ makẹni ọ ghọsịgụọ ihiẹn-ọsụsụọ a k'o dọn e mẹ — ogẹn wẹ gi kehunmẹ m imẹ obodo ohu! 
Psalms31:22 E te gigụọ m egun sị enwẹn m, “a chụpụgụọ wẹ m ebe yụ wụ Osolobuẹ rị”. Kanị ị nọ nụ ẹkwan m ogẹn m gi rịọ n'i mẹni m omikẹn — ogẹn m gi kwanburu i n'i yeni m ẹka." 
Psalms31:23 Ihiẹn Osolobuẹ ya sụọma ụnụ, ụnụ ndị nsọ a. Osolobuẹ e dọnmẹ ndị e mẹ uche ẹ, kanị, o ye ndị a pacheni afụnfụn furuni wẹ, e ye wẹ ya mmagi-mmagi." 
Psalms31:24 Turu ni, ụnụ e kwọndọn obi ụnụ — ụnụ ile hụn bu ẹnya zinmẹ Osolobuẹ." 
Psalms32:1 Onyẹ nwọn ngọzi wụ onyẹ hụn Osolobuẹ gbagharị nnupụ-isi ẹ, onyẹ hụn o kpumẹgụ njọ a." 
Psalms32:2 Onyẹ wẹ gọzi a gọzi wụ onyẹ hụn nwọnzilẹni njọ hụn Osolobuẹ jẹnkọ d'a jụ a ukwere ẹ, makẹni onwọnzini njọ o zuemẹ imẹ obi ẹ." 
Psalms32:3 Ogẹn m gi gba nkịtịn, ndụn nọ gụ m rudẹ ọkpụkpụ — ebe m rị a sụn udẹn kẹ ụhụọhịn han," 
Psalms32:4 makẹni uhinhin lẹ efinnaị, ị hụ e gi ẹka zeni e sọn m. Kaka akpụ ndụn ohu ete rịzị m, nọkẹsị anwụn ọhọhị malịlọ m ẹhụ." 
Psalms32:5 Ya kẹ m nọ kweri gwa ị n'e mẹọlẹ m njọ; ezuemẹzinini m'ị njọ m; e sị m enwẹn m, “M jẹnkọ d'a gwaghọsị Osolobuẹ eje-ihiẹn ndị m mẹ.” Ya ị nọ gbagharị m njọ m." 
Psalms32:6 Ya wụ, onyẹ ọwụlẹ hụn e feshi i ikẹn ya rịọma ị ogẹn wẹ e gi s'ẹka nwọnhẹn i — ọsụọn'a nị okẹn mirin rị e hu, o rukọ a ẹhụ." 
Psalms32:7 Ịyụ wụ ebe m'a warị; y'e chemẹ m ogẹn nsọngbu — e mẹ wẹ e yi oro azụụn ile nị y'a zụọpụhagụọ m. 
Psalms32:8 M k'a kuzi i, e zin m'i ụzọ ị k'a gha, m k'a gha a dụn ị ọdụn, e leban obibi i ẹnya." 
Psalms32:9 Anọkwọlẹ kẹ ẹshin lẹ anyịnyan-mulu nwọnlẹni uche — omẹni y'e kẹnmẹni wẹ ọnụ, y'a sakọ ẹka du wẹ." 
Psalms32:10 Nsọngbu bu ọda a bịanị ndị-njọ, kanị, ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ e fihunmẹ ndị gi Osolobuẹ dọn ẹnya." 
Psalms32:11 A ghọghọ nị imẹ Osolobuẹ, e nwọn anwịnrịn, ụnụ ndị e feshi Osolobuẹ ikẹn; e yi ni oro ịghọghọ, ụnụ ile obi wẹ rị ọchan." 
Psalms33:1 Yini ni Osolobuẹ oro ịghọghọ, ụnụ ndị ezi-omumẹ; ịja Osolobuẹ mma e furukẹ ndị e bi obibi kụrụ ọtọ." 
Psalms33:2 Gi ni ụbọ-hapụ ja Osolobuẹ mma; gi ni ụbọ-layẹ nwọn eriri-iri kpọn'a egu. 
Psalms33:3 Bụnị n'a ẹbụ ọhụn; kpọ nị egu ọhụnma, ụnụ e yi oro ịghọghọ." 
Psalms33:4 Makẹni oku Osolobuẹ kụrụ ọtọ; ọrụn a ile wụzịkwọ ihiẹn wẹ gi e dọn ẹnya. 
Psalms33:5 Imẹ ihiẹn furuni lẹ imẹ ịhịan k'o furu a sụọ Osolobuẹ ụsụọ; ihiẹn-ọsụsụọ a jun elu ụwa. 
Psalms33:6 Oku-ọnụ Osolobuẹ k'o gi ke elu-igwere, uzun gha a ọnụ pụha k'o gi ke ihiẹn ndị rị igwere." 
Psalms33:7 O wegbama mirin ohimin ụzọ ohu nọkẹ ikpọn-ihiẹn; o bu mirin ohimin e che ụzọ ohu kẹ wẹ dọn e dọnmẹ ihiẹn mmụlọ. 
Psalms33:8 Elu ụwa ile wẹ tụ egun Osolobuẹ; ndị ile rị ụwa wẹ gbaye ẹ. 
Psalms33:9 Makẹni oku k'o kuhụ, ụwa nọ rị; ọ sị a hụ pụha, ọ nọ pụha." 
Psalms33:10 Osolobuẹ a kpayịya iroro ndị alị ichẹn-ichẹn; o wiwi ihiẹn ndị alị ichẹn-ichẹn bu obi. 
Psalms33:11 Kanị ihiẹn Osolobuẹ romẹ k'a rị a bụn jẹnrin ejẹn, ihiẹn o bu obi k'a rị a gha ihun gha agbọ pụ agbọ." 
Psalms33:12 Ngọzi wụ nke alị ahụn Osolobuẹ wụ Chuku wẹ, ndị ahụn ọ họrị nị wẹ wụrụ nke ẹ!" 
Psalms33:13 Osolobuẹ gha elu-igwee e lee ẹnya alị, a hụn ịhịan ile;" 
Psalms33:14 ọ gha ebe obibi ẹ e lee ndị ile bi elu-ụwa — 
Psalms33:15 Osolobuẹ hụn ke obi wẹ ile, Osolobuẹ hụn a ghọtachanrịn ihiẹn ile w'e mẹ." 
Psalms33:16 Ẹlẹni eze e nwọnkẹ ndị-agha k'o gi e mẹri; ẹlẹni odogun-agha e nwọnkẹ akwanran k'o gi e mẹri; 
Psalms33:17 ẹlẹni ịhịan gi ẹshin-agha k'o gi e mẹri agha — kẹ ẹshin-agha e nwọnlẹ akwanran, ọ sakọ ẹka ye i mmẹri." 
Psalms33:18 Kanị ẹnya Osolobuẹ rị ebe ndị a tụ egun ẹ rị, ndị gi ihiẹn-ọsụsụọ a e dọn ẹnya," 
Psalms33:19 kẹn'ọ gbapụha wẹ imẹ ọnwụn lẹn'o dọnmẹ wẹ ndụn ogẹn ụnwụn. 
Psalms33:20 Ẹnyi rị e che Osolobuẹ; ịya wụ onyẹ e yeni ẹnyi ẹka lẹ akpaịn e che ẹnyi nche. 
Psalms33:21 Imẹ ẹ kẹ obi ẹnyi nọ a ghọghọ, makẹni ẹnyi gi ẹfan nsọ a e dọn ẹnya." 
Psalms33:22 Osolobuẹ, dodo e gi ihiẹn-ọsụsụọ ị e sọn ẹnyi, kẹ ẹnyi dọn rị e gi i e dọn ẹnya." 
Psalms34:1 M k'a kpanmịn Osolobuẹ ogẹn ile; ọnụ m ajabehikọ a mma. 
Psalms34:2 Umẹ-ndụn m k'e gi Osolobuẹ a nyan isi; ndị wẹ rị a bịangbu wẹ nụ a ghọghọma. 
Psalms34:3 Sọn ni m ja Osolobuẹ mma; nị ẹnyi bushi ni ẹfan a elu. 
Psalms34:4 M kpọku Osolobuẹ, ọ za m — ọ gbapụha m imẹ ihiẹn ile te rị a tụ m egun." 
Psalms34:5 Ndị bu ẹnya zinmẹ i k'a rị e gbuke, ifẹnrẹn emẹkọ wẹ." 
Psalms34:6 Ogbẹnnyẹni a hịghọ, Osolobuẹ nọ za a; ọ zụọpụha a imẹ nsọngbu ẹ ile." 
Psalms34:7 Mmọn-ozi Osolobuẹ e fihunmẹ ndị hụn a tụ egun Osolobuẹ; ọ gbapụha wẹ a gbapụha. 
Psalms34:8 Danmịndẹle, n'ị hụn a nị Osolobuẹ a rịka mma; onyẹ hụn gbaburun'ẹ e nwọnkẹ ngọzi." 
Psalms34:9 Tụ nị egun Osolobuẹ, ụnụ ndị nsọ a, makẹni onwọnni ihiẹn a kọ ndị hụn a tụ egun ẹ." 
Psalms34:10 Ihiẹn a kọghọdẹ ikoro-ẹwọrọ, ẹgụn a gụnghọ wẹ, kanị onwọnni ihiẹn rị mma a kọ ndị e fe Osolobuẹ." 
Psalms34:11 Bịa nị, ụmụ m, gọnni m ntịn; m k'a kuzi ụnụ kẹ w'a tụ egun Osolobuẹ." 
Psalms34:12 Onyẹ ọwụlẹ ndụn a sụọ imẹ ụnụ, onyẹ hụn chọ ụtọmị lẹ ihiẹn rị mma," 
Psalms34:13 ya wepụ eje-oku ire ẹ, ya wepụ ntụ ụgb'ọnụ a." 
Psalms34:14 Ya gbakịtọ eje-ihiẹn azụụn, mẹmẹ ihiẹn rị mma a chọ udọn, a chụsọn ẹ." 
Psalms34:15 Ẹnya Osolobuẹ rị ebe ndị ezi-omumẹ rị, ntịn a rị ẹkwan wẹ;" 
Psalms34:16 kanị o bu a nụmanị ndị e mẹ eje-ihiẹn, kẹn'o fichanpụ ẹfan wẹ enu-ụwa." 
Psalms34:17 Ndị ezi-omumẹ yi oro, Osolobuẹ a nụ ukwere wẹ, ọ gbapụha wẹ imẹ nsọngbu wẹ ile." 
Psalms34:18 Osolobuẹ a nọkunmẹ ndị ndụn gụ, a zụọpụha ndị obi rị a gbawapụ." 
Psalms34:19 Onyẹ ezi-omumẹ nwọn ikẹn nwọn nsọngbu bu ọda, kanị Osolobuẹ a zụọpụhachanrịn a imẹ wẹ ile;" 
Psalms34:20 o chedọnchanrịn ọkpụkpụ hụnyẹ ile, onwọnni akpụ ohu a kpagini." 
Psalms34:21 Eje-ihiẹn k'e gbu ndị-njọ; ikpe k'a ma ndị-iṅẹnrẹn ndị ezi-omumẹ. 
Psalms34:22 Osolobuẹ a gbapụha idibo ẹ; onwọnni onyẹ gbaburun'ẹ ikpe k'a ma. 
Psalms35:1 Bunụmanị wẹ, Osolobuẹ, dodo bunụmanị ndị bunụmanị m; lụsọn ndị rị a lụsọnni m!" 
Psalms35:2 Weri akpaịn nta lẹ akpaịn uku; lihi, n'i d'e yeni m ẹka." 
Psalms35:3 Sepụha obo ọnụ-nkọn lẹ obo ọnụ suẹn-suẹn-suẹn, gi nụmanị ndị rị a chụnị m. Dodo kasị m obi — sị m, “M k'a zụọpụha ị.”" 
Psalms35:4 Ndị hụn chọ nị wẹ gbu m, wẹ fa, ifẹnrẹn ya mẹ wẹ; ndị rị e zu umẹ ni wẹ tikpọ m, wẹ gi ifẹnrẹn la." 
Psalms35:5 Mẹ wẹ rị kẹ ẹfịfịa ufere bukọ, hụn mmọn-ozi Osolobuẹ gi nupụkọ wẹ;" 
Psalms35:6 ụzọ ya gba wẹ ishi ẹnya, e kpori wẹ, hụn mmọn-ozi Osolobuẹ gi chụkọ wẹ." 
Psalms35:7 Ebe wẹ shimẹni m ọnyan bụ onwọnni ihiẹn m mẹ, gutọnị m mgbugbu bụ onwọnni ihiẹn m mẹ." 
Psalms35:8 Ntikpọ ya kunrun wẹ idẹnmizi, ọnyan-ọga wẹ shitọ ya kụ wẹ nwụndọn wẹ; wẹ dan a, la iwi." 
Psalms35:9 Ogẹn ahụn, umẹ-ndụn m e gi ufiri Osolobuẹ ghọghọma, ẹfọ a sụọma m ụsụọ makẹ nzụọpụha ọ zụọpụha m." 
Psalms35:10 Ihiẹn ile rị imẹ m jẹnkọ d'e yi, “Onyẹ nọ kẹ yụ wụ Osolobuẹ?! Y'a gbapụha ndị wẹ rị a bịangbu ẹka ndị rị a bịangbuni wẹ, a zụọpụha ndị wẹ rị e mẹgbu lẹ ndị wẹ rị e sọngbu ẹka ndị rị e mẹgbuni wẹ.”" 
Psalms35:11 Ndị ọshẹri ẹfọ jọ a pụha; wẹ rị a jụ m ihiẹn m marịnlẹni. 
Psalms35:12 Wẹ gi njọ a kụ m mma, e gbu mmọn m." 
Psalms35:13 Kanị, kẹ emu rị a kụ wẹ, m yiri ẹkwa-achọ onyẹ ihiẹn mẹ, gi ibu ọnụ welụa enwẹn m alị. Ogẹn Osolobuẹ gilẹni za m ekpere m mẹni wẹ," 
Psalms35:14 ẹhụ ekezini m ọkụn, a nọ m kẹ sị ọwụ m mọbụ nwẹnẹ m rọ. M hụ e bu ihun a kọma alị, a kwan, nọkẹ sị m rị a kwan nnẹ m." 
Psalms35:15 Kanị mmẹ nwẹn a kpọgburu, ọ sụọ wẹ, e zu wẹ; m gini d'a marịn, ndị ẹti e fihunmẹ m, a dọkịka m ikẹn-ikẹn." 
Psalms35:16 Wẹ hụ e gi ọnụ e mẹ m ihiẹn, e rọn m egun nọkẹ ndị ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ;" 
Psalms35:17 Euu Osolobuẹ, elee mgbe k'i k'e lebehi ilee mmaka? Dodo, gbapụha ndụn m wẹ chọ nị wẹ tikpọ; zụọpụha ndụn m ẹka ẹwọrọ ndịnị." 
Psalms35:18 M k'a nọ igunrun ndị nke i kpanmịn ị; m k'a nọ imẹ igunrun hi ogbe ja ị mma. 
Psalms35:19 Anịkwọlẹ ndịnị mụ m ẹmụ, ndịnị rị e we iwe m bụ onwọnni ihiẹn m mẹ wẹ; anịlẹ ndịnị ize m rị e ze kanị onwọnni ihiẹn m mẹ wẹ gi iwe m rị e weni wẹ gbumẹ ibe wẹ ikpu-ẹnya." 
Psalms35:20 W'a ra ku oku udọn, w'e buokin ndị nọdị nke wẹ imẹ alịnị ọnụ." 
Psalms35:21 Wẹ hụ a shịapụnị m ọnụ, a sị, “Ẹhẹn! Ẹhẹn! Ẹnyi e gighọ ẹnya ẹnyi hụn k'ị rị e mẹ ẹ!”" 
Psalms35:22 Euu Osolobuẹ, y'a hụngụọ a; agbakwọlẹ nkịtịn. Onyẹ-nwọnni-ẹnyi, dodo, anọtelẹ ebe m rị." 
Psalms35:23 Tẹnhin n'i d'e kinni m ọnụ m! D'a dọnị m okuni, Chuku m, Onyẹ-nwọnni-m!!" 
Psalms35:24 Osolobuẹ hụn wụ Chuku m, dodo ghọsị wẹ nị ẹka m rị ọchan, makẹni ị wụ onyẹ ezi-omumẹ; anịlẹ wẹ mụ m ẹmụ." 
Psalms35:25 Anịlẹ wẹ sị enwẹn wẹ, “Ẹhẹn, ihiẹn ẹnyi chọ e mẹgụọ!” mọbụ, “Ẹnyi e luepụgụọ a.”" 
Psalms35:26 Ndị ile gi nsọngbu m a mụ m ẹmụ ifẹnrẹn ya mẹ wẹ; w'a marịnzịlẹ hụn w'e mẹ. Ndị ile rị a nyannị m isi, wẹ jeri ụya lẹ ịfa kẹ ẹkwa." 
Psalms35:27 Kanị, oro ịghọghọ lẹ anwịnrịn ya wụrụ nke ndị rị a chọ nị wẹ nụ nị ẹka m rị ọchan; wẹ hụnsọnmẹ ihiẹn wẹ e gi sị, “Ọghọ ya rịnị Osolobuẹ, hụn a chọ n'ọ rịnị odibo ẹ mma.”" 
Psalms35:28 Ogẹn ahụn, ire m k'a rị e ku oku ezi-omumẹ i, a ja ị mma kẹ ụhụọhịn han." 
Psalms36:1 O nwọn ihiẹn Chuku rị a gwa m imẹ obi: nị onyẹ-njọ jọ njọ ru alị, egun Chuku arị a ẹnya." 
Psalms36:2 Makẹni ọ rịka mma ẹnya a, ara hụn njọ a hụn o gi ze ẹ ize." 
Psalms36:3 Eje-oku lẹ ntụ jun ẹ ọnụ; ọ marịnzị ihiẹn rị mma; a ra mẹzi ihiẹn rị mma. 
Psalms36:4 O dinẹ elu-ukpo, ọ mama eje-ihiẹn o k'e mẹ; o kweri n'o k'e mẹ ẹ — ọ jụkọ eje-ihiẹn hụ." 
Psalms36:5 Euu Osolobuẹ, ihiẹn-ọsụsụọ ị e jẹnhanghọ elu kẹ igwere; kẹ orukpu dọn jẹn elu ọda-ọda, ẹrịra kị dọn wụ Onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya ọda-ọda." 
Psalms36:6 Ezi-omumẹ i turu ọhụnma-ọhụnma kẹ okẹn-ugu ile, eṅẹn i e mikẹ — ọ nọkẹ okẹn-ohimin. Euu Osolobuẹ, ịyụ e dọnmẹ kẹ ịhịan kẹ anụ ndụn." 
Psalms36:7 Ihiẹn-ọsụsụọ ị enwọn ihiẹn wẹ e gi jen'ẹ! Kẹ ndị uku kẹ ndị-nta a gbaban igungun nku i. 
Psalms36:8 Ihiẹn jun imẹ ụlọ ị kẹ wẹ ile e ri; y'e ye wẹ mirin iyi i a sụọnị a ra. 
Psalms36:9 Makẹni ịyụ gi isi-mirin e ye ndụn; ukpẹ i kẹ ẹnyi gi e legha ụzọ. 
Psalms36:10 Nwọnsọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ ndị marịnn'ị, y'e gisọnmẹ ezi-omumẹ i e sọn ndị obi wẹ zin." 
Psalms36:11 Ụkụ ndị mpache y'e rukwọlẹ m ẹhụ; ẹka ndị-njọ y'a chụpụkwọlẹ m. 
Psalms36:12 Ledẹ kẹ ndị-ejẹ dan, fiẹnrin mọmọmọ ebẹhụ! A kụtugụọ wẹ wẹ, olihi anịzịnị wẹ lihi!" 
Psalms37:1 Anịlẹ obi gbaka ị makẹ ndị-njọ; akanlẹni ndị e mẹ eje-ihiẹn," 
Psalms37:2 makẹni wẹ k'e shinwụnkẹnrin kẹ ẹfịfịa, wẹ k'e nwunbehi ẹhụhụọ-oyiyi ẹhụhụọ-oyiyi." 
Psalms37:3 Gi Osolobuẹ dọn ẹnya, e mẹ mma; biri alị ị rị, e ri ihiẹn ezi-omumẹ rị e wẹhẹ." 
Psalms37:4 A nị ihiẹn Osolobuẹ a sụọ ị, o k'e ye i ihiẹn ndị ahụn rị a gụn obi i ẹgụn." 
Psalms37:5 We oku i che ẹka Osolobuẹ; gi ẹ dọn ẹnya, o k'e mẹ ihiẹn banyen'ẹ:" 
Psalms37:6 Osolobuẹ k'a ghọsị nị ẹka ị rị ọchan mẹ ẹ pụha ifọn nọkẹ ebe eki nọ fọn, o mẹ mma ị rị e mẹ pụha ifọn kẹ anwụn efinaị." 
Psalms37:7 La ihiẹn ile tọnị Osolobuẹ, y'e nwọn ndidin cheri ẹ; agbakalẹ obi nị ọ hụ a ghanị onyẹ rị e mẹ ihiẹn ẹ, onyẹ rị e rotọ eje-ihiẹn e mẹ ẹ." 
Psalms37:8 Ewelẹ iwe; latọ ọnụma; ehuelẹ uhue, eje-ihiẹn sụọ k'o buhẹ." 
Psalms37:9 Makẹni wẹ k'e gbupụ ndị e mẹ eje-ihiẹn, kanị ndị gi Osolobuẹ e dọn ẹnya k'e nwọnrin alị." 
Psalms37:10 Ọ họdụhụ ẹkẹrẹ onyẹ-njọ a la; ị chọ wẹ ntan, chọ wẹ imọn ebe wẹ te rị, y'a hụnkọzị wẹ." 
Psalms37:11 Kanị ndị e welụa enwẹn wẹ alị k'e weri alị, a gha ihun ọhụnma-ọhụnma." 
Psalms37:12 Umẹ-umẹ kẹ ndị-njọ e zuni ndị ezi-omumẹ, e rini wẹ nkwẹnrẹn-eze;" 
Psalms37:13 kanị ẹmụ kẹ Osolobuẹ a mụ ndị-njọ, makẹni ọ marịngụọ nị ụhụọhịn wẹ lala alala." 
Psalms37:14 Ndị-njọ e sepụha ọpịa-agha, dọzị ụta — nị wẹ gbatu ndị e welụa enwẹn wẹ alị lẹ ndị wẹ rị a bịangbu, nị wẹ gbu ndị obibi wẹ kụrụ ọtọ." 
Psalms37:15 Kanị ọpịa-agha wẹ k'e zupu wẹ lẹ enwẹn wẹ akpobi; ụta wẹ k'e gungwọnpụ. 
Psalms37:16 Ẹkẹrẹ hụn ezigbo ịhịan nwọn ka mma karị okẹn-ihiẹn ndị-njọ nwọn; 
Psalms37:17 makẹni wẹ k'a napụ ndị-njọ ikẹn, kanị Osolobuẹ k'e dọnmẹ ndị ezi-omumẹ." 
Psalms37:18 Osolobuẹ rị ndị nwọnlẹni nkọrịanị azụụn ụhụọhịn-ụhụọhịn, ihiẹn wẹ k'a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms37:19 Eshinwụnkọ wẹ ogẹn nsọngbu; wẹ k'e nwọn ihiẹn-oriri ọda ogẹn ụnwụn. 
Psalms37:20 Kanị ndị-njọ k'a la iwi; ndị-iṅẹnrẹn Osolobuẹ k'a nọ kẹ mma obobo ọfịa; wẹ k'e fopụ, fopụ kẹ ẹnwụnrụn." 
Psalms37:21 Ndị-njọ e zinrin bụ w'a ra kụ, kanị ezigbo ịhịan a ha ẹka." 
Psalms37:22 Alị k'e họnrin nke ndị hụn Osolobuẹ gọzi, kanị owepụ kẹ wẹ k'e wepụ ndị hụn ọ bụ ọnụ." 
Psalms37:23 Omẹni obibi ịhịan sụọ Osolobuẹ, o mẹ ụkụ onyẹ hụ e ze;" 
Psalms37:24 ọ sụọn'a nị ọ kpọgburu akpọgburu, ọ dankọ, makẹni Osolobuẹ e gi ẹka a a ghọdọn ẹ." 
Psalms37:25 E mẹghọ m nwata, m wụ nwan ẹgẹdi, m'e ke hụn ebe Osolobuẹ nọ la ndị ezi-omumẹ tọ mọbụ nị ụmụ wẹ rịọma ihiẹn-oriri." 
Psalms37:26 W'a ha ẹka ogẹn ile, e zinye ndị ọzọ ihiẹn; ụmụ wẹ k'a wụ ngọzi." 
Psalms37:27 La eje-ihiẹn tọ, mẹmẹ mma, ya kẹ y'a nọ bi jẹnrin ejẹn." 
Psalms37:28 Makẹni ndị e mẹ ihiẹn furuni a sụọ Osolobuẹ a sụọ; ọ latọkọ ndị nsọ a. O che wẹ nche jẹnrin ejẹn, kanị wẹ k'e gbupụ ụmụ ndị-njọ;" 
Psalms37:29 alị k'e họnrin nke ndị ezi-omumẹ, e biri wẹ ẹ jẹnrin ejẹn." 
Psalms37:30 Oku hụn a gha onyẹ ezi-omumẹ ọnụ a pụha wụ amamihiẹn-amamihiẹn; ezioku-ezioku k'o ku. 
Psalms37:31 Iwu Chuku ẹ rị a imẹ obi, ụkụ a ara kpopụ." 
Psalms37:32 Ndị-njọ a warị e che ndị ezi-omumẹ, a chọ nị wẹ gbu wẹ;" 
Psalms37:33 kanị Osolobuẹ alakọ wẹ tọnị wẹ mọbụ nị wẹ hangbu wẹ eṅẹn imẹ ọgwa. 
Psalms37:34 Cheri Osolobuẹ, y'e sọnsọnmẹ ụzọ a. O k'e bushi i elu kẹni alị hụn ụzọ họnrin nke i; ị k'a hụn kẹ wẹ gbupụ ndị-njọ." 
Psalms37:35 A hụnghọ m eje-ịhịan hụn ghalẹni e mẹ omikẹn ịhịan kẹ ọ rị e mẹ wokowoko kẹ osisi rị alị ọ nọ e sue ọhụnma," 
Psalms37:36 kanị o bieni nke ẹ a gụ, ọ rịzị a; a chọ m'a, ahụnzịnị m'a." 
Psalms37:37 Lekpọ onyẹ nwọnlẹni nkọrịanị; leledẹle onyẹ obibi ẹ kụrụ ọtọ; o k'a masịnị onyẹ-udọn ihun. 
Psalms37:38 Kanị wẹ k'e tikpọchanrịn ndị-njọ ile; ọ masịkọnị ndị-njọ ihun. 
Psalms37:39 Ẹka Osolobuẹ kẹ nzụọpụha gha a bịanị ndị ezi-omumẹ; ịya e kpumẹ wẹ ogẹn nsọngbu. 
Psalms37:40 Osolobuẹ e yeni wẹ ẹka, a gbapụha wẹ; ọ gbapụha wẹ ẹka ndị-njọ, mẹ wẹ hụn isi makẹni ịya kẹ wẹ gbọnni." 
Psalms38:1 Euu Osolobuẹ, egizilẹ olulu i jụgbọ m; egizilẹ ọnụma ị ye m afụnfụn," 
Psalms38:2 nị ụta ị rị a gba m e zupusọnmẹgụọ m ẹhụ; ẹka ị e bitugụọ m. 
Psalms38:3 Ẹhụ eshizini m ikẹn yeni ọnụma i gi e sọn m; ọkpụkpụ m arịzị ikẹn yeni njọ m. 
Psalms38:4 Obi rị e gbu m mgbu a karịgụọ m ẹka, nọkẹ ibu nyịngbu enwẹn ẹ." 
Psalms38:5 Ẹtẹ m hụ a ba, e rehi, e shin yeni njọ m zuzu mẹ." 
Psalms38:6 Y'e hiemẹgụọ m, welụachanrịn m alị; ẹkwan-ẹkwan kẹ m'a kwan eki e we gi;" 
Psalms38:7 ukun rị e nwun m ọkụn; ẹhụ arịzị m ikẹn. 
Psalms38:8 Ndụn arị m; ẹhụ ile e gụngwọnchanrịngụọ m; m hụ a sụn yeni ibu rị m obi. 
Psalms38:9 Heuu Osolobuẹ, y'a marịnchanrịngụọ ihiẹn rị nwan a gụnnị m; udẹn m rị a sụn ezuerini ebe ị rị." 
Psalms38:10 Obi m hụ a dụ kpum-kpum, ndụn hụ a gụ m; ẹnya e mẹ m hịọ." 
Psalms38:11 Ndị-ọwụ m lẹ ndị mmẹ lẹ wẹ wị a kpa arịzị a nọkunmẹ m, makẹ emu rị a kụnị m; ndị bikunmẹni m arịzị a bịa ebe m rị." 
Psalms38:12 Ndị chọkọ isi m hụ e shitọsọnmẹni m ọnyan, ndị rị a chọ m njọ hụ e ku oku itikpọnị m; eje-umẹ eje-umẹ kẹ w'e zuni m eki e we gi." 
Psalms38:13 M nọ nwan kẹ onyẹ ntịn-okin, m'a ra nụ ihiẹn; m nọ nwan kẹ odin m'a ra ku oku;" 
Psalms38:14 M nọ nwan kẹ okẹnnyẹ ghalẹni a nụ ihiẹn, hụn ghalẹni a sa ẹka a shịarị oku." 
Psalms38:15 Euu, Osolobuẹ, ịyụ kẹ m rịkwọ e che; Euu Osolobuẹ hụn wụ Chuku m, ị k'a za m." 
Psalms38:16 Makẹni a sịgụọ m, “Anịlẹ ndịnị mụ m ẹmụ, ndịnị a ghọghọ nị ụkụ m e kpori.”" 
Psalms38:17 M'e d'a dan; m rị imẹ ụfụ ogẹn ile. 
Psalms38:18 M rị e ku ẹ nị e mẹọlẹ m njọ; ọ fụ m afụ nị m mẹ njọ ahụn. 
Psalms38:19 Ndị iṅẹnrẹn m bu ọda; ndị rị e we iwe m mmaka e bukẹ ọda. 
Psalms38:20 Ndị gi njọ a kụ m mma, hụ e kuja oku m ebe m rị a chọ nị m mẹ ihiẹn rị mma." 
Psalms38:21 Heuu Osolobuẹ, a gbakịtọkwọlẹ m azụụn, Dodo Chuku m, anọtekwọlẹ ebe m rị." 
Psalms38:22 Bịakẹnrin d'e yeni m ẹka, Osolobuẹ Onyẹ-nzụọpụha m." 
Psalms39:1 M te sị, “M k'a kpachanpụkwọ ẹnya, kwọndọn ire m amamgbe m'e gi ẹ mẹ njọ; m k'a kwakin ọnụ m, ogẹn ọwụlẹ onyẹ-njọ rị m nsue.”" 
Psalms39:2 Kanị e kpumẹ m nwan ọnụ, gbachanrịn nkịtịn — ekudẹni m ihiẹn rị mma — ihiẹn rị a fụnị m nọ waye." 
Psalms39:3 Obi hụ e nwun m ọkụn; m gha e ro ya wụ ihiẹn, obi hụkwọ e nwun m ọkụn; ya m nọ kumẹ:" 
Psalms39:4 “Osolobuẹ dodo, mẹ m marịn kẹ m k'a tọhan, ebe m k'e biru; nị m marịn nị ogẹn m rị a gha ozigbo-ozigbo." 
Psalms39:5 Y'e mẹgụọ ogẹn m mẹ ntịn kẹ ọb'ẹka mmaka; ogẹn m enwọn k'ọ han ị ẹnya, ndụn ịhịan wụhụ uzun." 
Psalms39:6 Ịhịan wụhụ onyinyọn mmaka; ọlụkpọ a ile wụ ihiẹn mmaka; ọ kpatọ akụ-lẹ-ụba bụ ọ marịn onyẹ k'e nwọnrinn'ẹ. 
Psalms39:7 Kị m'e gi nwan dọn ẹnya, Osolobuẹ? Ịyụ kẹ m gi dọn ẹnya." 
Psalms39:8 Zụọpụha m imẹ njọ m ile; emẹkwọlẹ m wụrụ ihiẹn ndị-ẹwobi gi a mụ ẹmụ. 
Psalms39:9 M te gba nkịtịn, n'a shịapụkọ m ọnụ, makẹni ịyụ mẹ ihiẹnni." 
Psalms39:10 Dodo, fịanbehi m mkpịnsịn; ẹka-ịkpa ị e d'e gbu m." 
Psalms39:11 Y'e gi ufiri njọ ịhịan a jụgbọ wẹ, e ye wẹ afụnfụn; y'e ripụ ihiẹn wẹ kpatọ lekẹ ẹkịka — onyẹ-onyẹ wụhụ uzun mmaka." 
Psalms39:12 Osolobuẹ dodo nụ ekpere m, gọn ntịn ẹkwan m gi a rịọ ị eyemẹka; agbakwọlẹ m nkịtịn ẹkwan m rị a kwan. Makẹni abịamabịa rị nke i kẹ m wụhụ, otumunyẹ kẹ m wụ — nọkẹ ndị nẹdi m ile." 
Psalms39:13 Dodo bupụ m ẹnya, nị m mụzị ẹmụ, m gini d'a la, a hụnbehi wẹ m.”" 
Psalms40:1 E din m ndidin cheri Osolobuẹ, ọ nọ gọn m ntịn, nụ ẹkwan m." 
Psalms40:2 Ọ dọpụha m imẹ eje-mgbumgbu hụ rị e kponi, imẹ okẹn ịkpọtọ ahụn; o bu ụkụ m che elu ọmụma, ye m ebe rị mma wuzo." 
Psalms40:3 O bu ẹbụ ọhụn che m ọnụ, ẹbụ wẹ gi a ja Chuku ẹnyi mma. Ndị bu ọda k'a hụn ihiẹn o mẹ, tụma egun, e we wẹ enwẹn wẹ kwanị Osolobuẹ, gi ẹ dọn ẹnya." 
Psalms40:4 Onyẹ hụn gi Osolobuẹ dọn ẹnya enwọnkẹ ngọzi, onyẹ ghalẹni e gi ndị mpache e dọn ẹnya ghalẹni e gi ndị ihunnaị." 
Psalms40:5 Osolobuẹ wụ Chuku m — y'a rụnọlẹ ihiẹn a tụ ẹnya bu ọda i rotọnị ẹnyi; onwọnni onyẹ nọ kẹ ịyụ; m sị nị m gbama wẹ, wẹ k'a karị ẹka." 
Psalms40:6 Kẹ ẹjan kẹ oyiye onwọnni hụn ị chọ, kama y'a shịapụgụọ m ntịn nị m ghọta; kẹ ẹjan w'a dụn ọkụn kẹ ẹjan-njọ onwọnni hụn ị chọ." 
Psalms40:7 Ya m nọ sị, “Lee m ebeni, a bịagụọ m — kẹ wẹ dọn de ẹ banyeni m imẹ Ẹkụkwọ-nsọ." 
Psalms40:8 M chọ nị m mẹ uche i, Chuku m; iwu i rị imẹ obi m.”" 
Psalms40:9 A gwaọlẹ m wẹ k'i dọn zụọpụha m imẹ ozuzu uku ndị nke i; m'a ra kpumẹ ọnụ m — ịyụ wụ Osolobuẹ a marịnghọ. 
Psalms40:10 Ezuemẹni m ezi-ihiẹn i mẹ imẹ obi m; m'e ku ẹ n'i furu wẹ gi e dọn ẹnya lẹni y'a zụọpụha ịhịan. Ezuemẹni ni m ozuzu ndị nke i ihiẹn-ọsụsụọ ị lẹ nkwa ị hụn i mẹzu. 
Psalms40:11 Osolobuẹ, dodo e mẹbehilẹ omikẹn m; ihiẹn-ọsụsụọ ị lẹ ni y'e mẹ ihiẹn i ku uwẹ k'e chemẹ m ogẹn ile." 
Psalms40:12 Makẹni nsọngbu karị hụn w'a gụn fihunmẹ m; njọ ndị m mẹ a nwụndọngụọ m, arịzị m e legha ụzọ. Uwẹ ka ntutu rị m isi ọda, ndụn arịzị m." 
Psalms40:13 Osolobuẹ, dodo zụọpụha m; Osolobuẹ dodo bịakẹnrin d'e yeni m ẹka." 
Psalms40:14 Ndị ile chọkọ nị wẹ gbu m, ifẹnrẹn ya mẹ wẹ, w'a marịnzịlẹ hụn w'e mẹ; ndị ọ rị a sụọ nị wẹ tikpọ m wẹ gi ifẹnrẹn kin azụụn." 
Psalms40:15 Ndị hụn a sị m, “Ẹhẹn! Ẹhẹn!” wẹ fa hụn k'a tụgbu wẹ ẹnya." 
Psalms40:16 Kanị, ndị ile hụn e fen'i wẹ gi ufiri i ghọghọma, ẹfọ ya sụọma wẹ ụsụọ; ndị hụn nzụọpụha ị a sụọ wẹ kumẹ ogẹn ile sị, “Ọghọ ya rịnị Osolobuẹ!”" 
Psalms40:17 Mmẹ nwẹn, m nwọn mkpa; Osolobuẹ ya dodo e ro m. Ịyụ e yeni m ẹka, a gbapụhazịkwọ m; Dodo Chuku m, ebielẹ d'e yeni m ẹka." 
Psalms41:1 Onyẹ hụn a nyanhan ndị ogbẹnnyẹ e nwọnkẹ ngọzi. Ogẹn nsọngbu, Osolobuẹ a zụọpụha a azụọpụha." 
Psalms41:2 Osolobuẹ e che ẹ nche, e dọnmẹ ẹ ndụn; ngọzi k'e sọn ẹ alị ọ rị. Y'a lakọ a tọnị ndị-iṅẹnrẹn ẹ." 
Psalms41:3 Osolobuẹ e kwọndọn ndụn wẹ ogẹn emu; ọ zụọ wẹ emu wẹ ile. 
Psalms41:4 Mmẹ nwẹn, a rịọ m, “Osolobuẹ, dodo mẹ omikẹn m; dodo, zụọ m, n'e mẹgụọ m'ị njọ.”" 
Psalms41:5 Ndị-iṅẹnrẹn m hụ e kuja oku m, a sị, “Elee mgbe kẹ ọnwụn e gidẹ nwan gbu ẹ, kẹni ẹfan a gụ?”" 
Psalms41:6 Onyẹ bịa d'a hụn m, ọ hụ e kuyeni m nke ọnụnụ-ire, kanị ọ chọhahụ ẹnya-nru, ọ pụ, o kinmẹ." 
Psalms41:7 Ndị ize m e ze hụ e ku oku m, e roni m eje-ihiẹn." 
Psalms41:8 Wẹ sị, “Eje-emu e kwọndọngụọ a, o lihikọ ebẹhụ o dinẹ.”" 
Psalms41:9 Kẹ ezigbo ọwụ m hụn m gi dọn ẹnya, ọwụ m mmẹ lẹ ịya gba e ri ihiẹn-oriri, e bugụọ nụmanị m." 
Psalms41:10 Kanị yụ nwẹn Osolobuẹ, dodo mẹni m omikẹn; zụọ m, nị m hụn ụzọ mẹgwarị wẹ." 
Psalms41:11 Ọnwan kẹ m'e gi marịn nị ihiẹn m a sụọghọ ị: nị y'a nịnị ndị-iṅẹnrẹn yi oro n'e mẹrigụọ wẹ m. 
Psalms41:12 Kama, ị hụ e mẹ m e turu makẹni m kụrụ ọtọ; y'e bugụọ m che ihun i jẹnrin ejẹn." 
Psalms41:13 Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ! Ya rịn'a jẹnrin ejẹn! Isẹẹ! Isẹẹ!" 
Psalms42:1 Kẹ mirin iyi rị e huni dọn a gụn ele, ẹrịra kẹ y'a gụn m, Chuku!" 
Psalms42:2 Ẹgụn Chuku rị a gụn m kẹ mirin, ẹgụn Chuku hụn rị ndụn rị a gụn m! Elee mgbe m'e gi jẹn ihun ẹ d'e fe ẹ?" 
Psalms42:3 M hụ a kwangbu enwẹn m, ụtụntụn lẹ ẹnyasị; wẹ hụ a jụ m ogẹn ile, “Elebe kẹ Chuku i rị?”" 
Psalms42:4 M'a kwan ntan, a kwan imọn, m gha a nyanhan kẹ mmẹ lẹ igunrun ahụn te dọn a wị e jẹn Ụlọ Chuku; lẹzi kẹ m dọn e buruni wẹ ụzọ, ẹnyi hụ e yi oro ịghọghọ, bụkọ ẹbụ ẹnyi gi a kpanmịn Chuku — okẹn igunrun rị e mẹ mmẹmmẹ!" 
Psalms42:5 Obi m, kẹ ndụn rị a gụn'ị? K'ị rị e sọngbuni m? Lemẹkwọ Chuku, nị m sikọ d'a jazị a mma; ịya wụ onyẹ e yeni m ẹka; ịya wụ Chuku m." 
Psalms42:6 Ẹfọ arị a sụọ m ụsụọ! O mẹ m a nyanhan ị ebeni m rị, Chuku, alịnị ugu Hẹmọnụ lẹ ugu Miza rị, alịnị isi-iyi Jọdanị rị." 
Psalms42:7 Okẹn mirin hụ a zụn ụzụn a zụnkwasị, okẹn mirin i hụn rị e hutu elu ugu ndịnị; wẹ hụ a kpọshi elu, a kpọlụa, e rukpumẹ m!" 
Psalms42:8 Efinnaị, Osolobuẹ hụ e mẹni m ihiẹn o gi wụ Chuku m; uhinhin, m hụ a bụn'a ẹbụ, ẹbụ m gi e mẹ ekpere e jẹnni Chuku m." 
Psalms42:9 M sị Chuku hụn wụ ọmụma e che m nche, “Kị haịn i gi zọ m? Kẹ m k'a tọnị a kwan makẹ ndị-iṅẹnrẹn rị a bịangbuni m?”" 
Psalms42:10 Ẹmụ ndị iṅẹnrẹn m rị a mụ m hụ a fụru m ọkpụkpụ; wẹ hụ a jụ m, “Elebe kẹ Chuku i rị?”" 
Psalms42:11 Obi m, kẹ ndụn rị a gụn'ị? K'ị rị e sọngbu ni m? Lemẹkwọ Chuku, nị m k'a jazị a mma; ịya wụ onyẹ e yeni m ẹka lẹ Chuku m." 
Psalms43:1 Chuku, dodo shịanị m ẹri; kinni m ọnụ m ebe ndịnị marịnlẹni Chuku rị, zụọpụha m ẹka ndị-ntụ hụn e mẹgbu ịhịan —" 
Psalms43:2 makẹni ịyụ wụ Chuku hụn m gbọnni. K'ị jụtọnị m nwan? Kẹ m k'a tọnị a kwan makẹ ndị-iṅẹnrẹn rị a bịangbuni m? 
Psalms43:3 Dodo, zihẹ ukpẹ i lẹ ezioku i; wẹ dumẹ m, wẹ duhẹ m Ugu nsọ ị lẹ ebe i bi." 
Psalms43:4 Ogẹn ahụn, e shi m ukpo wẹ n'a chụnyeni Chuku ẹjan; e jẹnburu m Chuku hụn wụ okẹn ịghọghọ m; e gi m ụbọ bụn'ị ẹbụ ọjịja-mma — Chuku, Chuku m!" 
Psalms43:5 Obi m, kẹ ndụn rị a gụn'ị? K'ị rị e sọngbuni m? Lemẹkwọ Chuku, nị m k'a jazị a mma; ịya wụ onyẹ nzụọpụha m lẹ Chuku m." 
Psalms44:1 Chuku, ẹnyi e gigụọ ntịn nụ a; ndị nẹdi ẹnyi wẹ a gwagụọ ẹnyi ihiẹn i mẹ ogẹn wẹ mbụ-mbụ:" 
Psalms44:2 kẹ ị dọn gi ẹka ị chụpụ ndị alị ichẹn-ichẹn, gbọ wẹ nwẹn ye; k'i dọn mẹshi alị ndị ahụn ikẹn, mẹ n'ọ rịnị Izrẹlụ mma." 
Psalms44:3 Ẹlẹkwọ ọpịa-agha wẹ kẹ ndị nke i gi weri alị ahụn; ẹlẹ ikẹn wẹ kẹ wẹ gi mẹri! Ikẹn i lẹ akwanran ị lẹ ẹnya rị mma i gi e lee wẹ haịn, makẹni ị chọ nị i mẹni wẹ ọhụnma." 
Psalms44:4 Ịyụ wụ Eze m, Chuku hụn e ye ebọn Jekọpụ wụ Izrẹlụ mmẹri." 
Psalms44:5 Ịyụ haịn ẹnyi gi e mẹri ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi; ẹfan ị kẹ ẹnyi gi a zọgbu ndị bunụmanị ẹnyi. 
Psalms44:6 M'a ra gi ụta m dọn ẹnya; ẹlẹ ọpịa-agha m a zụọpụha m. 
Psalms44:7 Ịyụ a zụọpụha ẹnyi ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi, e gbe ifẹnrẹn e ye ndị iwe ẹnyi rị e we ihun." 
Psalms44:8 Chuku kẹ ẹnyi gi a nyan isi ụhụọhịn ile, ẹnyi k'a gha a ja ị mma jẹnrin ejẹn." 
Psalms44:9 Kanị, y'a jụgụọ ẹnyi nwan, y'e gbegụọ ifẹnrẹn ye ẹnyi ihun; y'e sọnjẹnzini ndị-agha ẹnyi agha." 
Psalms44:10 Y'e mẹgụọ ẹnyi gbanị ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi ọsọ, ndị iwe ẹnyi rị e we a kịrị ihiẹn ẹnyi." 
Psalms44:11 Y'e wegụọ ẹnyi ye wẹ e gbu kẹ atụnrụn, y'e feyịyagụọ ẹnyi ye alị ndị ọzọ." 
Psalms44:12 Y'e repụgụọ ndị nke i nru-ọnụ lekẹ ihiẹn afịa jụ. 
Psalms44:13 Y'e mẹgụọ ẹnyi wụrụ ihiẹn ẹmụ ihun ndị nọkunmẹni ẹnyi; y'e mẹgụọ ẹnyi wụrụ ihiẹn w'a mụ ẹmụ ẹnya ndị nọhunmẹni ẹnyi. 
Psalms44:14 Y'e mẹgụọ ẹnyi wụrụ ihiẹn wẹ gi a kpọ iyi ẹnya alị ndị ọzọ — wẹ hụ a mụ ẹnyi, e finfin isi." 
Psalms44:15 Ifẹnrẹn hụ e mẹ m ụhụọhịn ile; ifẹnrẹn e kpumẹgụọ m ihun," 
Psalms44:16 makẹ ọnụ ndị rị a mụ ẹnyi ẹmụ lẹ ndị rị a kparini ẹnyi; makẹ eṅẹnrẹn, hụn rị a chọ n'o mẹgwarị." 
Psalms44:17 Ihiẹn ndịnị ile rị e mẹ ẹnyi — ọsụọn'a nị ẹnyi e febehini i, ẹnyi egini ntụ sọn Iwu i." 
Psalms44:18 Obi ẹnyi apụnị ebe ị rị, ẹnyi aghanị ụzọ ị pụ." 
Psalms44:19 Y'e titugụọ ẹnyi, la ẹnyi tọ ebe eje-anụ wụ jakalụ jun; y'e gigụọ ẹkpa-ishi lẹ ụya kpumẹ ẹnyi." 
Psalms44:20 Omẹni ẹnyi te latọ Chuku ẹnyi, shịapụ ẹka ẹnyi zinmẹni mmọn —" 
Psalms44:21 Chuku amarịnkọ? O k'a marịn nụ, makẹni ọ marịnghọ obi ẹnyi, ọsụọn'a nị obi ẹnyi zueri ezueri!" 
Psalms44:22 Ufiri i kẹ wẹ gi nwan e gbu ẹnyi kẹ ụhụọhịn han, e mẹ ẹnyi kẹ atụnrụn wẹ k'e gbu." 
Psalms44:23 Tẹnhin nwan, Osolobuẹ! K'ị rị nwan a ranhịnnị?! Dodo, tẹnhin! Ajụlẹ ẹnyi jụchanrịn!" 
Psalms44:24 K'ị rị e bupụnị ẹnyi ihun? Kị haịn i gi zọ afụnfụn ẹnyi rị a ta lẹ nsọngbu ẹnyi rị imẹ ẹ?! 
Psalms44:25 Ẹnyi a danrugụọ alị, fiẹnrin mọmọmọ." 
Psalms44:26 Lihi nwan d'e yeni ẹnyi ẹka! Gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị gbapụha ẹnyi! 
Psalms45:1 Obi rị a sụọ m ụsụọ, yeni ihiẹn rị mma m chọ nị m ku. Eze kẹ m rị a gwa; ire m wụ ukeke (pẹni) akanwe marịn ọrụn!" 
Psalms45:2 Ịyụ kachanrịn ikẹnnyẹ ile okorọbịa e pu! Oku ọnụ ị a rịka mma — ya wụnị Chuku a gọzigụọ ị jẹnrin ejẹn! 
Psalms45:3 Kẹnmẹ ọpịa-agha ị ye ukun, odogun-agha hụn ikpẹn lẹ ọghọ jun ẹhụ!" 
Psalms45:4 Gi ọghọ-nze lẹ anyịnyan ị jẹnmẹ d'e mẹrisọnmẹ; d'a kwadọn ezioku lẹ iwelụa-enwẹn alị lẹ ezi-omumẹ; ẹka-nni i ya kpasọnmẹn'i ikẹn! 
Psalms45:5 Ọbara ụta ị tụ nkọ e zupusọnmẹ ndị iṅẹnrẹn i akpobi; i k'a gbatu ndị alị ichẹn-ichẹn. 
Psalms45:6 Chuku, ukpo i k'a rị jẹnrin ejẹn; ọkpọ ọkịkị kụrụ ọtọ k'i gi a kị alị-eze i;" 
Psalms45:7 ihiẹn furuni a sụọ ị ụsụọ; eje-ihiẹn e ze i ize. Ịya haịn Chuku hụn wụ Chuku i gi tumẹ i, hu udẹn ịghọghọ ye i isi karị ibe i." 
Psalms45:8 Ẹwuru i ile hụ e kun fuẹin yeni maa lẹ alo lẹ kashịa junni wẹ; ndị egu i hụ a kpọn'ị ụbọ imẹ obi-eze wẹ gi ihiẹn eze-enyi chọ mma. 
Psalms45:9 Ụmụ-ikpoho ndị-nze rịdẹ imẹ ikpoho ndị rị e sọnhunmẹn'i; alasị turu ẹka-nni i, o yihụ ezigbo goru alị Ofiri." 
Psalms45:10 Okpoho wẹ rị a lụ, gọn ntịn; lee ẹnya, gọn ntịn: la ndị nke i lẹ ikpụlọ nẹdi i tọ," 
Psalms45:11 kẹni mma ị hụn ụzọ a sụọ eze; ebe omẹni ịya wụ di-nwọnn'i — humẹn'ẹ isi. 
Psalms45:12 Kẹ ndị alị Taya k'e gi oyiye bịa d'a chann'ị ẹnya, ndị kachanrịn ọdanfịn k'a chann'ị ẹnya." 
Psalms45:13 Lee kẹ nwa eze ahụn eze rị a lụ mahan mma — ebẹhụ ọ rị imẹ ihiẹn wẹ gi bula a! Goru-goru kẹ wẹ gi kpa ẹwuru ẹ. 
Psalms45:14 Ẹwuru wẹ kpayesọnmẹ ihiẹn k'o yi; wẹ dula a d'e kunrun eze; ịgbagba dukọ a sọnkọ a. 
Psalms45:15 Wẹ hụ a ghọghọ, ẹfọ hụ a sụọ wẹ ụsụọ kẹ wẹ dula wẹ; a banhan wẹ obi-eze." 
Psalms45:16 Mmụ ị k'e rikin i eze, kẹ i dọn rikin ndị nẹdi i eze; i k'e mẹ wẹ kịgbarị alị ile." 
Psalms45:17 M k'e mẹ agbọ ile a nyanhan ị, alị ile a ja ị mma jẹnrin ejẹn." 
Psalms46:1 Osolobuẹ wụ ikẹn ẹnyi lẹ onyẹ ẹnyi e gbọnni; eyemẹka a rịchanrịn ẹhụ-nsue ogẹn nsọngbu k'ọ wụ. 
Psalms46:2 Ya wụ, egun atụkọ ẹnyi, ọsụọn'a nị alị zinzin mọbụ nị ugu ile danyesọnmẹ ohimin;" 
Psalms46:3 ọsụọn'a nị mirin rị ohimin rị a zụndẹ okẹn ụzụn, a kpọ ẹbi, a gbọ ụfọfọ; e bulidẹ, e mẹhunmẹ ugu ọda-ọda." 
Psalms46:4 O nwọn iyi hụn mirin ẹ e mẹ wẹ a ghọghọ imẹ obodo Chuku, imẹ Ebẹhụ rị nsọ Onyẹ Kachanrịnnị bi." 
Psalms46:5 Chuku rị imẹ obodo ahụn, onwọnni ihiẹn k'e mẹn'ẹ; Chuku k'a zọ ụzọ d'e yen'ẹ ẹka." 
Psalms46:6 Alị ichẹn-ichẹn e susuhu; alị-eze wẹ hụ e mẹhunmẹ — olu Chuku hanhụ, ụwa ile e dẹnhin!!" 
Psalms46:7 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ nọyeni ẹnyi anọyeni; Chuku Jekọpụ rị e che ẹnyi nche. 
Psalms46:8 Bịa nị d'a hụn ihiẹn Osolobuẹ rị a rụn, k'o dọn rị e tikpọ ihiẹn elu-ụwa!" 
Psalms46:9 Ọ mẹ wẹ a lụbehi agha imẹ ụwa ile; ọ kpagisọnmẹ ụta, e gungwọnpụ obo, a dụn akpaịn ọkụn." 
Psalms46:10 Ọ sị, “Kụsị nị! Gi n'ẹ dọn nị mmẹ wụ Chuku! Alị ile sikọ d'a gbaye m; Elu-ụwa ile k'a gbaye m!”" 
Psalms46:11 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ nọyeni ẹnyi anọyeni; Chuku Jekọpụ rị e che ẹnyi nche! 
Psalms47:1 Ụnụ ndị alị ichẹn-ichẹn, kpọ nị ẹka! Gi ni ẹbụ ịghọghọ ja Osolobuẹ mma!" 
Psalms47:2 Makẹni, Osolobuẹ, Onyẹ hụn kachanrịnnị, rị egun; Eze ndị-nze k'ọ wụ elu ụwa ile." 
Psalms47:3 Ịya mẹ alị ndị ọzọ e humẹni ẹnyi isi, bu alị ndị ọzọ che okpuru ụkụ ẹnyi." 
Psalms47:4 Ịya hanye ẹnyi alị ẹnyini, hụn wụ ọghọ ẹnyi ụmụ Jekọpụ, Jekọpụ hụn rị a obi." 
Psalms47:5 Chuku e weri ọnọdị a, oro a pụ! Osolobuẹ e weri ọnọdị a, opi a han!" 
Psalms47:6 Bụ nị nị Chuku ẹbụ ọjịja-mma; bụ nị ẹbụ ọjịja-mma! Bụ nị nị Eze ẹnyi ẹbụ ọjịja-mma; bụ nị ẹbụ ọjịja-mma!! 
Psalms47:7 Makẹni Chuku wụ Eze ụwa ile, Gi ni ezigbo ẹbụ ja a mma!" 
Psalms47:8 Chuku wụ eze alị ile rị ichẹn-ichẹn; Chuku nọdị alị elu ukpo ẹ rị nsọ. 
Psalms47:9 Ndị ọkịkị alị ichẹn-ichẹn e zugbama: wẹ wụ nke Chuku Ebraham, makẹni akpaịn ile rị elu ụwa wụ nke Chuku. Chuku e hikẹ ogbe!!" 
Psalms48:1 Osolobuẹ e hikẹ ogbe, o furu hụn w'a ja mma ọda-ọda imẹ obodo Chuku ẹnyi, elu Ugu ẹ rị nsọ wụ Zayọnụ." 
Psalms48:2 Ugu ẹ rị nsọ jẹn elu hụn ma mma; ịya wụ ịghọghọ ụwa ile! Ugu Zayọnụ rọ — hụn rị njẹndemẹ ẹbamịn ugu obodo Eze-uku ahụn rọ. 
Psalms48:3 Ebe ile wẹ nọ e che ẹhụ rị imẹ ẹ, Osolobuẹ a ghọsịgụọ n'ọ hụ ebẹhụ e che wẹ nche." 
Psalms48:4 Eziẹ, ndị-nze ahụn a kịgbamaghọ, bịa d'a maye obodo Osolobuẹ." 
Psalms48:5 Kanị, a hụn w'a, ọ tụ wẹ ẹnya, tụma wẹ egun, wẹ nọ gbama ọsọ!" 
Psalms48:6 Ẹhụ a mama wẹ nni, tụrụma wẹ, rịkẹ okpoho imẹ rị e mẹ." 
Psalms48:7 Y'e gi okẹn ẹbi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn e gungwọnpụdẹ okẹn ụgbọ-mirin Tashishi! 
Psalms48:8 Kẹ ẹnyi dọn nụ otiti Osolobuẹ ẹrịra kẹ ẹnyi dọn rị a hụn ẹka a imẹ obodo Osolobuẹ, Onyẹ Ihiẹn ile rị okpuru ẹ, imẹ obodo Chuku ẹnyi; Chuku k'e dọnmẹ obodo ahụn jẹnrin ejẹn." 
Psalms48:9 Euu Chuku, ẹnyi e rogụọ ihiẹn-ọsụsụọ ị, ẹnyi e ro ẹ imẹ Ụlọ-NSỌ ị." 
Psalms48:10 Kẹ i nwọnhan Ẹfan, Osolobuẹ — ẹrịra kẹ wẹ dọn a ja ị mma elu-ụwa ile! Ẹka ị a rụnka ihiẹn furuni!" 
Psalms48:11 Ẹfọ hụ a sụọ ndị Zayọnụ ụsụọ! Ndị bi obodo ile rị Juda wẹ ghọghọma, makẹni y'a hanka ezigbo eṅẹn." 
Psalms48:12 Ghahunmẹ ni obodo Zayọnụ, gụnkwama nị ụlọ-nche ndị rịn'a;" 
Psalms48:13 lekpọ nị mgbọn ẹ ile, gụnkwama nị okẹn ụlọ a ile kẹni ụnụ hụn ụzọ gwa agbọ ndị lalanị ya." 
Psalms48:14 Makẹni, Chukuni wụ Chuku ẹnyi jẹnrin ejẹn; ịya k'e duzikwọ ẹnyi jẹnrin ejẹn." 
Psalms49:1 Gọn ni ntịn, ndị alị ile! Gọn ni ntịn, ndị ile bi elu-ụwa —" 
Psalms49:2 kẹ ndị uku kẹ ndị nta, kẹ ọdanfịn kẹ ogbẹnnyẹ!" 
Psalms49:3 Oku-ọnụ m sikọ d'a wụ amamihiẹn, iroro-obi m sikọ d'a wụ nghọta." 
Psalms49:4 M sikọ d'e leban itẹn ohu ẹnya, a kpọ m ụbọ kọwa itẹn m." 
Psalms49:5 Kị egun k'a tụnị m ogẹn nsọngbu, makẹni ndị rị a chụnnị m e gigụọ eje-ihiẹn fihunmẹ m?" 
Psalms49:6 Wẹ rị e gi akụ-lẹ-ụba wẹ e dọn ẹnya, a nyan isi n'e nwọnkẹ wẹ ihiẹn." 
Psalms49:7 Ịhịan asakọ ẹka gbarị isi nwẹnẹ ẹ; onwọnni ihiẹn w'a saẹka kụ Osolobuẹ gi gbarị isi. 
Psalms49:8 Ndụn a ṅanranka; asakọ wẹ ẹka kụgụ ụgwọ a 
Psalms49:9 hụn ịhịan e gi rị ndụn jẹnrin ejẹn, ya lẹ ili ahụnnị ẹnya." 
Psalms49:10 O wegụọ ẹnya nị ndị marịn ihiẹn a nwụn anwụn, ndị marịnlẹni ihiẹn lẹ ndị-nzuzu a nwụnzịkwọ anwụn, a la ihiẹn wẹ nwọn a tọnị ndị ọzọ." 
Psalms49:11 E biri wẹ imẹ ili jẹnrin ejẹn; nọdị ebẹhụ gha agbọ pụ agbọ, ọsụọn'a nị e nwọnghọ wẹ alị hụn a za ẹfan wẹ." 
Psalms49:12 Kẹ ịhịan e mẹlẹ ọdanfịn ru, ọ tọkọ elu; ịhịan nọhụ kẹ anụmanụ a nwụnnị." 
Psalms49:13 Lee ihiẹn e mẹ ndị “amarịnka m” lẹ ndị e sọnni wẹ lẹ ndị a kwadọn ndụnmọdụn wẹ. 
Psalms49:14 Wẹ k'a wụrụ atụnrụn lakọ mmọn; ọnwụn e duru wẹ kẹ onyẹ e du atụnrụn; ndị kụrụ ọtọ k'a kị wẹ eki fọn, ẹhụ wẹ e retọ imẹ ili ebẹhụ, ahụnkọzị wẹ okẹn ụlọ wẹ hụ biri." 
Psalms49:15 Kanị Osolobuẹ k'a gbarị m ẹka ọnwụn; n'o werighọ m. 
Psalms49:16 Atụlẹ nwan egun makẹni ịhịan hi ọdanfịn, atụlẹ egun ni ihiẹn rị iwe ẹ a bawaye," 
Psalms49:17 makẹni, o werikọ ihiẹn ọwụlẹ la mmọn; akụ-lẹ-ụba a esọnkọ a ban imẹ ili." 
Psalms49:18 Ẹghẹẹ, ọsụọn'a nị o te hụ a ja enwẹn ẹ k'ọ rị ndụn kẹ w'a ja onyẹ ihiẹn rị a ghanị," 
Psalms49:19 o k'a nwụn laburu ndị nẹdi ẹ wẹ jẹnrin ejẹn, ahụnkọzị wẹ ukpẹ." 
Psalms49:20 Ọdanfịn nwọnlẹni nghọta nọhụ kẹ anụmanụ hụn a nwụnla iwi. 
Psalms50:1 Chuku Kachanrịnnị, hụn wụ Osolobuẹ, rị e ku; ọ rị a kpọ ụwa ile oku, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Psalms50:2 Zayọnụ, obodo ahụn mma a zu oke, k'ọ gha nwunla kẹ ukpẹ." 
Psalms50:3 Osolobuẹ ẹnyi lala, kanị o tukọ udọn: ọkụn e bu ihiẹn e ri rị a ihun, okẹn ẹbi rị a kpọnị fihunmẹ ẹ!" 
Psalms50:4 Ọ rị a kpọ igwere, a kpọ ụwa ọgwa n'o kin ndị nke ẹ ikpe." 
Psalms50:5 Ọ sị, “Wẹhẹ ni ni m ndị nke m, ndị mmẹ lẹ wẹ mẹmẹ nkwerigbama, chụnye ẹjan wẹ gi biye ẹ ẹka!”" 
Psalms50:6 Elu-igwere rịdẹ e ku ni Chuku e furughọ, makẹni Chuku wụ Ọka-ikpe." 
Psalms50:7 Gọn ni ntịn, ndị nke m, nị m ku; ụnụ ndị Izrẹlụ, gọn ni ntịn, nị m shịagbu ụnụ ẹri. Mmẹ wụ Chuku, Chuku ụnụ." 
Psalms50:8 Ẹlẹ ẹjan ụnụ rị a chụnyeni m kẹ m rị a jụgbọnị ụnụ, ẹlẹ ẹjan ụnụ rị a dụnnị m ọkụn ogẹn ile." 
Psalms50:9 Onwọnni ihiẹn m gi okẹn-efin rị iwe ụnụ e mẹ; onwọnni ihiẹn m gi ewu ụnụ e mẹ. 
Psalms50:10 Makẹni, anụmanụ ile rị ọfịa wụ nke m, efin ile rị elu òke nnụ-uku a kpa nni wụzị nke m." 
Psalms50:11 A marịngụọ m nnụnụ ile rị elu-ugu, ihiẹn ile a kpa ọfịa wụ nke m." 
Psalms50:12 Omẹni ẹgụn te gi m, agwakọ m ụnụ, makẹni ụwa lẹ ihiẹn ile rịn'a wụ nke m." 
Psalms50:13 M'e ridẹ uru okẹn-efin ra? M'a radẹ ẹdeke ewu ra? 
Psalms50:14 Chụnyeni Chuku ẹjan-ekele, y'e mẹzuni Onyẹ Kachanrịnnị nkwa hụn i kwe ẹ;" 
Psalms50:15 kpọku m ogẹn nsọngbu, m k'a zụọpụha ị, y'a ja m mma." 
Psalms50:16 Nke ndị njọ, Osolobuẹ sị, “Onyẹ sị ụnụ ku oku Iwu m? Kịnị kẹ Iwu m rị ọnụ ụnụ e mẹ?" 
Psalms50:17 Ịjụgbọ ụnụ e ze ụnụ ize; ụnụ hụ e nu oku m e ye azụụn. 
Psalms50:18 Ihiẹn onyẹ-ohin a sụọ ụnụ a sụọ; ụnụ lẹ ndị ughẹrẹ hụ a kpa. 
Psalms50:19 Eje-oku eje-oku jun ụnụ ọnụ, ire ụnụ wụ ntụ-ntụ." 
Psalms50:20 Ụnụ hụ e kuja oku ndị nke ụnụ, e kujadẹ oku onyẹ ụnụ lẹ ịya wụ nnẹ ohu!" 
Psalms50:21 Ụnụ hụ e mẹ ihiẹn ndịnị ile, a gba m ụnụ nkịtịn, ụnụ hụ e ro nị m nọhụ kẹ ụnụ. Kanị m rị nwan a jụgbọ ụnụ, m rị nwan a gwapụ ụnụ ihiẹn ụnụ mẹ." 
Psalms50:22 Rokwọ nị nwan ihiẹnni, ụnụ ndị rị a zọ Chuku, amamgbe m'a dọkịka ụnụ, ụnụ ahụnkọ onyẹ k'a zụọpụhanị ụnụ." 
Psalms50:23 Mkpamịn, ya wụ ezigbo ẹjan hụn e ye m ọghọ, a kwa ụzọ, m gi a ghọsị a nị Chuku a zụọpụha ịhịan.”" 
Psalms51:1 Dodo mẹ omikẹn m, Osolobuẹ, makẹ ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị; gi ufiri okẹn ẹfọma ị finchanpụ njọ ile m mẹ i!" 
Psalms51:2 Chanchanpụchanrịn ihiẹn ile m mẹ ikpe gi ma m, y'e fepụ m ẹhụ njọ m mẹ!" 
Psalms51:3 A marịnghọ m n'e mẹọlẹ m njọ: ogẹn ile kẹ njọ m gi a ma m ikpe. 
Psalms51:4 Ịyụ kẹ m mẹ njọ — ịyụ sụọ; e mẹọlẹ m ihiẹn rịlẹni mma ẹnya ị. Ya wụ, y'e mẹghọ ọhụnma ebe i nọ ma m ikpe; y'e mẹni eje-ihiẹn ebe i nọ hangbu m eṅẹn." 
Psalms51:5 Onyẹ-njọ kẹ m wụ kete w'a mụlẹ m — kete nnẹ m a tụlẹ imẹ m! 
Psalms51:6 Ẹghẹẹ, ezioku gha akpak'alị obi pụha kẹ ị chọ; y'e mẹ m amarịn ihiẹn rị mma imẹ obi m." 
Psalms51:7 Gi ẹrurushin-hisopu i fe m ẹhụ kẹni m rịzị ọchan; sụ m ọhụnma-ọhụnma lekẹ ẹkwa, kẹni m nwunnahịn ẹkwa-ọchan." 
Psalms51:8 Dodo, mẹ m ghọghọ, mẹ ẹfọ sụọ m ụsụọ; yezi m ịghọghọ ru m ọkpụkpụ k'i dọn gweriẹn m ru ọkpụkpụ." 
Psalms51:9 Elezilẹ njọ m mẹ, ka finchanpụ ihiẹn ile m mẹ ikpe gi ma m." 
Psalms51:10 Dodo Osolobuẹ, ke obi rị ọchan ye imẹ m, y'e yezi m obi m gi a s'ẹka e turu." 
Psalms51:11 Achụpụlẹ m ebe ị rị; ewepụlẹ Mmọn-nsọ ị imẹ m. 
Psalms51:12 Yezi m ịghọghọ onyẹ hụn ị zụọpụha, y'e ye m obi m'e gi turusọnmẹ." 
Psalms51:13 Ogẹn ahụn, a kuzimẹ m ndị e nupụ isi ụzọ ị, ndị-njọ e gbehutọ buruhẹ i." 
Psalms51:14 Chuku, dodo anịlẹ isi m tọ ọchụ m gbu, dodo, Chuku hụn a zụọpụhanị m! Ọnụ m sikọ d'e yi oro ịghọghọ, ku ẹ nị y'a rịka mma." 
Psalms51:15 Di-nwọnni-ẹnyi, dodo shịapụ ụgb'ọnụ m, kẹni ọnụ m ja ị mma." 
Psalms51:16 Makẹni ẹlẹ ẹjan kẹ ị chọkọ, nkẹ m'a chụnyeni i ẹjan; ẹjan wẹ dụn ọkụn ara sụọ ị." 
Psalms51:17 Ẹjan Osolobuẹ chọ wụ obi njọ a rị a fụ; Osolobuẹ, y'a jụkọ obi welụa enwẹn ẹ alị njọ a rị a fụ!" 
Psalms51:18 Dodo, mẹ ọhụnma n'ọ rịnị Zayọnụ mma; tụndọnzi mgbọn Jerusalẹm." 
Psalms51:19 Ogẹn ahụn ezigbo ẹjan wẹ k'a chụnyeni i a sụọma ị, ẹjan wẹ dụn ọkụn, ẹjan wẹ dụchanrịn ọkụn; e gizi wẹ okẹn-efin chụnyen'i ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan ị." 
Psalms52:1 K'ị rị e gini eje-ihiẹn a nyan isi, odogun-agha? Onwọnni ogẹn Osolobuẹ e gi latọ ndị nke ẹ." 
Psalms52:2 Ị hụ e gi ire i a tụ iroro ntikpọ, ire i hụ a tụ nkọ kẹ ẹbeke; ịyụ, onyẹ ntụ!" 
Psalms52:3 Eje-ihiẹn ka ị a sụọ karị ezigbo-ihiẹn, ntụ ka ị a sụọ karị ezioku." 
Psalms52:4 Oku e wiwi ihiẹn ka ị a sụọ, onyẹ-ntụ!!" 
Psalms52:5 Kanị, Osolobuẹ k'a kụtu i, y'e lihikọzị jẹnrin ejẹn! O k'a gha iwe i jụrụ ị wepụ, huepụ ị imẹ ndị rị ndụn." 
Psalms52:6 Ndị ezi-omumẹ k'a hụn ihiẹn mẹn'i, egun a tụ wẹ; a mụma wẹ i ẹmụ, a sị," 
Psalms52:7 “Lee dikẹn nwẹn jụ n'o gbọnkọnị Chuku, kama, o gi akụ-lẹ-ụba a dọn ẹnya, gi ẹ zekẹnmẹ e tikpọ ndị ọzọ!”" 
Psalms52:8 Mmẹ nwẹn k'a rị Ụlọ Chuku, e du kẹ osisi-olivu; ihiẹn-ọsụsụọ Chuku nwọnni ndị nke ẹ kẹ m'e gi dọn ẹnya jẹnrin ejẹn." 
Psalms52:9 M k'a gha a kpanmịn ị jẹnrin ejẹn, Osolobuẹ, makẹ ihiẹnni i mẹ; m k'a ja Ẹfan ị mma, idẹnya ndị nke i." 
Psalms53:1 Onyẹ ẹwobi sị enwẹn ẹ, “Chuku arị.” E wiwigụọ wẹ; wẹ hụ e mẹ arụ lẹ eje-ihiẹn. Onwọnni onyẹ e mẹ ihiẹn rị mma." 
Psalms53:2 Chuku gha elu-igwee e lee ịhịan, n'ọ hụn kẹ o nwọnghọ ndị nwọn ezigbo uche, ndị rị a chọ nke Chuku." 
Psalms53:3 Kanị, wẹ ile a kpahugụọ; wẹ ile a rụgụọ; onwọnni onyẹ e mẹ ihiẹn rị mma, onwọndẹni kaka akpụ onyẹ ohu." 
Psalms53:4 Ndị e mẹ eje-ihiẹn e nwọndẹ uche ra? Ndị hụn e ri ndị nke m kẹ brẹdi, ndị ghalẹni a kpọku Chuku." 
Psalms53:5 Okẹn egun a tụmagụọ wẹ nwan ebẹhụ — bụ ihiẹn egun arịa, makẹni Chuku e mẹgụọ ndụn gụ ndị kehunmẹ ụnụ, gụ wẹ ru ọkpụkpụ; ụnụ e mẹri wẹ, ifẹnrẹn e mẹgbu wẹ, makẹni Chuku a jụgụọ wẹ." 
Psalms53:6 Dodo, nzụọpụha ya gha Zayọnụ bịan'ị Izrẹlụ!! Ogẹn Chuku e gi dọnzini ndị nke ẹ ihiẹn, ndị Izrẹlụ, ebọn Jekọpụ k'a ghọghọ; ẹfọ k'a sụọgbu ndị Izrẹlụ ụsụọ!" 
Psalms54:1 Chuku, dodo gi Ẹfan ị zụọpụha m; gi ikẹn i ghọsị wẹ n'o nwọnni ihiẹn m mẹ!" 
Psalms54:2 Chuku, dodo nụ ekpere m; gọn ntịn ihiẹn m rị a gwa ị!" 
Psalms54:3 Makẹni ndị marịnlẹn'i e bugụọ nụmanị m; ndị ẹfọ-njọ rị a chọ nị wẹ gbu m; egun Chuku arịdẹ wẹ ẹnya! 
Psalms54:4 Kanị Chuku wụ onyẹ e yeni m ẹka; Di-nwọnni-ẹnyi wụ onyẹ e dọnmẹ m ndụn. 
Psalms54:5 Eje-ihiẹn ahụn ndị-iṅẹnrẹn m mamanị m ya nọ isi wẹ bụn. Tikpọ wẹ, ni ị wụ eku e mẹ." 
Psalms54:6 M k'a chụnyen'i ẹjan gha m obi pụha; m k'a ja Ẹfan ị mma, Osolobuẹ, n'ọ rịka mma." 
Psalms54:7 Makẹni, y'a zụọpụhagụọ m imẹ nsọngbu m ile; e gigụọ m nwan ẹnya hụn kẹ ndị-iṅẹnrẹn m dan." 
Psalms55:1 Euu Chuku, dodo gọn ntịn ekpere m; ebupụlẹ ihun arịrịọ m!" 
Psalms55:2 Gọn m ntịn, n'ị za m makẹni nsọngbu m anịnị obi ru m alị; obi rị a gbaka m" 
Psalms55:3 yeni mban ndị-iṅẹnrẹn rị a ban, yeni ihiẹn ile ndị ẹfọ-njọ rị e mẹ — makẹni wẹ rị e nu nsọngbu e ye m isi, e gi olulu e sọn m." 
Psalms55:4 Obi m rị a dụ ọda-ọda; egun ọnwụn a tụgbu m. 
Psalms55:5 Egun hụ a tụ m, ẹhụ hụ a ma m nni; a ma m piripiri ọda-ọda." 
Psalms55:6 M sị enwẹn m, “Omẹni m te nwọn nku kẹ nduru, nkẹ e fepụ m d'e zu ikẹn." 
Psalms55:7 Nkẹ m'a gbate; nkẹ m'e biri imẹ atụ. 
Psalms55:8 Nkẹ m'a gbashi ebe m'a nọ wanahịn — wanahịn okẹn ufere lẹ ẹbini rị a kpọnị!” 
Psalms55:9 Di-nwọnni-ẹnyi, dodo kpayịya wẹ — mẹ wẹ aghọtazịlẹ ihiẹn ibe wẹ rị e ku! Makẹni, m rị a hụn ẹka-ikẹn lẹ isusu imẹ obodo." 
Psalms55:10 Uhinhin lẹ efinnaị ndị nche hụ a ghahunmẹ elu mgbọn ẹ, kanị eje-ihiẹn lẹ nsọngbu e jun imẹ ẹ." 
Psalms55:11 Ntikpọ jun imẹ ẹ; Mbịangbu lẹ ntụ ara kọ ọgbara-ogbe lẹ ọgwa a!! 
Psalms55:12 Omẹni eṅẹnrẹn rị a mụ m ẹmụ, nkẹ ọ nị m dingbu; omẹni onyẹ-iwe rị e mẹ m okẹn ihiẹnni, nkẹ m'a gbapụn'a." 
Psalms55:13 Kanị, ịyụ rọ, ibe m, ezigbo ọwụ m hụn m gi e mẹ ẹhụ;" 
Psalms55:14 onyẹ mmẹ lẹ ịya te gba e shi inyẹnrẹn, e jẹngbamadẹ Ụlọ Chuku d'e sọn igunrun ndị nke Osolobuẹ e fe ofufe." 
Psalms55:15 Wẹ nwụnchu! Wẹ li wẹ ebe wẹ rị ndụn! Makẹni eje-ihiẹn rị ụlọ wẹ lẹ imẹ igunrun wẹ. 
Psalms55:16 Kanị m hụ a kpọku Chuku: Osolobuẹ jẹnkọ d'a zụọpụha m. 
Psalms55:17 Kẹ uhinhin kẹ ụtụntụn kẹ efinnaị, m hụ a gwaghọsị a nsọngbu m, a sụn udẹn; ọ k'a nụ olu m." 
Psalms55:18 O k'a gbapụha m, onwọnni ihiẹn aghanị k'e mẹ m, ọsụọn'a nị ndị bu ọda rị a lụsọn m." 
Psalms55:19 Chuku k'a nụ ekpere m, shịarị wẹ; ịya rị a kị gha alị lala. O k'e mẹ wẹ ihiẹn makẹni ekweni wẹ bihutọ ẹka, w'a ra tụ egun Chuku." 
Psalms55:20 Onyẹ mmẹ lẹ ya te wị e mẹgbama e bugụọ nụmanị m; o tikpọgụọ nkwa o kwe. 
Psalms55:21 Oku-ọnụ a riẹnnahịndẹ udẹn-olivu, kanị agha rị a obi; oku-ọnụ a riẹnnahịndẹ ofugbọn, kanị ọpịa-agha wẹ sepụhagụ rọ!" 
Psalms55:22 Bu nsọngbu i ye Osolobuẹ, o k'e dọnmẹ i; onwọnni ogẹn o k'a nị wẹ mẹhunmẹ ndị ezi-omumẹ" 
Psalms55:23 Kanị Osolobuẹ, i k'a tụ ndị-izighẹ ahụn lẹ ndị-ntụ ahụn ye ebe ka e mi imẹ mgbugbu ahụn; wẹ k'a nwụnchu! Kanị mmẹ nwẹn, m k'e gisọnmẹ i dọn ẹnya!" 
Psalms56:1 Chuku dodo, mẹni m omikẹn, nị ịhịan rị a bịangbu m; wẹ rị a lụsọn m ọgụn kẹ ụhụọhịn han." 
Psalms56:2 Ndị eṅẹnrẹn m rị a chụ m uhinhin lẹ efinnaị; wẹ bu ọda rị e mẹkarị enwẹn wẹ a lụsọn m ọgụn. 
Psalms56:3 Egun tụma m, ịyụ kẹ m'a tụkwasị obi." 
Psalms56:4 M k'a ja Chuku mma makẹ nkwa o kwe. Chuku kẹ m gi e dọn ẹnya; egun atụkọ m; kị ịhịan k'a s'ẹka mẹ m?! 
Psalms56:5 W'a fịhutọ oku m Uhinhin lẹ efinnaị; a chọ ihiẹn w'e mẹ m! 
Psalms56:6 Wẹ rị a maye m; wẹ hụ a warị, e ke m nke, a chọ nị wẹ gbu m!" 
Psalms56:7 N'ị nị wẹ la mmaka, wẹ lẹ eje-ihiẹnni wẹ rị e mẹ?! Chuku, gi iwe titu ndị ahụn!" 
Psalms56:8 Y'a hụngụọ ẹkwan ile m rị a kwan; ị hụ e butọ ẹnya-mirin m imẹ ọgọ ị. Y'e detugụọ wẹ ile imẹ ẹkụkwọ ị. 
Psalms56:9 Ndị-iṅẹnrẹn m k'a gbakin azụụn, ogẹn m'e gi kpọ ị. Ihiẹn m marịn wụ nị Chuku rị azụụn nke m." 
Psalms56:10 Nkwa Chuku kwe kẹ m'a ja mma; Nkwa Osolobuẹ kwe kẹ m'a ja mma; 
Psalms56:11 Chuku kẹ m gi dọn ẹnya; egun atụkọ m. Kị ịhịan k'a s'ẹka mẹ m? 
Psalms56:12 M k'e mẹzu nkwa m kwe i, Chuku; m k'a chụnyen'i ẹjan-ekele," 
Psalms56:13 makẹni y'a zụọpụhagụọ m ẹka ọnwụn, y'a nịnị m dan. Ya haịn m gi nwan rị e jẹnhunmẹ ihun Osolobuẹ, e nwọn ukpẹ ahụn wụ ndụn." 
Psalms57:1 Chuku, dodo mẹ omikẹn m, dodo mẹ omikẹn m, nị ịyụ kẹ m gbọnni. Okpuru nku i kẹ m k'a nọdị d'e ru ni ntikpọnị a ghafegụ!" 
Psalms57:2 A kpọku m Chuku; a kpọku m Onyẹ hụn Kachanrịnnị, Chuku hụn a rụnzu ihiẹn ọ kwademẹni m." 
Psalms57:3 O k'a gha elu-igwee zihẹni m nzụọpụha; o k'a jụgbọ ndị rị a bịangbuni m. Osolobuẹ k'e mẹni m k'o dọn e mẹni ndị nke ẹ, o k'e mẹ k'o mẹ." 
Psalms57:4 M rị nwan imẹ igunrun ẹwọrọ; m dịnọ nwan imẹ igunrun ẹwọrọ ndị e ri ịhịan; obo lẹ ọbara-ụta kẹ eze wẹ wụ, ire wẹ wụ ọpịa-agha tụ nkọ!" 
Psalms57:5 Ọghọ ị ya pụha elu-igwere; ọghọ ị ya pụhazị elu-ụwa ile! 
Psalms57:6 Wẹ te shitọnị m ọnyan kẹ ndụn gụgụ m; Wẹ gutọnị m mgbugbu ụzọ, kanị wẹ lẹ enwẹn wẹ a danyegụọ imẹ ẹ." 
Psalms57:7 Chuku, obi emẹhunmẹkọ m; obi emẹhunmẹkọ m! M k'a bụ ẹbụ; m k'a bụ ẹbụ ọjịja-mma!" 
Psalms57:8 Obi m, tẹnhin! Ụbọ mmaka lẹ ụbọ-layẹ tẹnhin ni! Mmẹ k'a kpọtiẹndẹ ụtụntụn!" 
Psalms57:9 M k'a kpanmịn ị Di-nwọnni-ẹnyi, imẹ igunrun ndị alị ichẹn-ichẹn; m k'e gi ẹbụ ja ị mma imẹ alị ndị ọzọ." 
Psalms57:10 Makẹni ihiẹn-ọsụsụọ ị jẹnhandẹ elu kẹ igwere; kẹ orukpu dọn jẹn elu ọda-ọda, ẹrịra k'i dọn wụ Onyẹ w'e gi e dọn ẹnya ọda-ọda." 
Psalms57:11 Ọghọ ị ya pụha elu-igwere; ọghọ ị ya pụhazị elu-ụwa ile! 
Psalms58:1 Ụnụ ndị oku rị ẹka, ụnụ rịdẹ nwan e kpumẹ ezioku ra? Ụnụ hụ nwan a hannị ịhịan ezigbo eṅẹn?" 
Psalms58:2 Mba! Mmẹgbu-mmẹgbu kẹ ụnụ e ro, ẹka-ikẹn ẹka-ikẹn kẹ ụnụ gi e sọn ndị alịnị." 
Psalms58:3 Ndị-ejẹni gha ẹfọ nnẹ wẹ kpahumẹ; imẹ ẹfọ kẹ wẹ gha tụma ntụ. 
Psalms58:4 Ẹdide kẹ oku-ọnụ wẹ wụ, lekẹ ẹdide agwọ; ntịn kpọkin wẹ kẹ ẹjụ-alị —" 
Psalms58:5 ya haịn o gilẹni a nụ olu ndị a rẹrẹrị agwọ, ọsụọn'a nị ọkaa ịrẹrẹrị agwọ rọ." 
Psalms58:6 Chuku, dodo tikwọnpụ eze rị wẹ ọnụ; Osolobuẹ, dodo huepụ ikoro-ẹwọrọ ndịnị eze!" 
Psalms58:7 Dodo, wẹ fori nọkẹ mirin tahịnị; wẹ dọ ụta, ya wiwi." 
Psalms58:8 Ndụn wẹ ya hipụma kẹ mirin egi rị a lọpụha ebe ọ rịkọ; lekẹ nwa nwụntọ ẹfọ leghalẹni ẹnyanwụn. 
Psalms58:9 Ite gini d'a nụ ọkụn, Osolobuẹ ya zachanpụ ndị eje-ịhịan, kẹ wẹ dọn a zachanpụ nkụn wẹ gi fiye ọkụn kẹ nke ndụn kẹ nke ọkpọ-nkụn." 
Psalms58:10 Ndị ezi-omumẹ k'a ghọghọ n'a hụngụọ wẹ mmẹgwarị Chuku mẹgwarị wẹ; wẹ k'a nọ imẹ ẹdeke ndị-njọ chan ụkụ! 
Psalms58:11 Onyẹ ọwụlẹ k'a sị, “Ezioku, onyẹ ezi-omumẹ nwọn ụgwọ-ọrụn; Chuku hụn a han ezigbo eṅẹn elu-ụwa rị arị.”" 
Psalms59:1 Chuku m, dodo zụọpụha m ẹka ndị-iṅẹnrẹn m; ẹka ndị bunụmanị m! Bu m zuemẹ ebe jẹn elu." 
Psalms59:2 Zụọpụha m ẹka eje-ndị; zụọpụha m ẹka ndị-izighẹ! 
Psalms59:3 Lee kẹ wẹ rị nwan e che nị wẹ gbu m; ndị ẹka-ikẹn rị e zuni m eje-umẹ, Euu Osolobuẹ, emẹni m wẹ njọ, emẹni m eje-ihiẹn;" 
Psalms59:4 onwọnni ebe ikpe nọ ma m bụ wẹ hụkwọ a chụ m, arị wẹ e ledẹ ẹnya azụụn! Dodo, lihi n'i buruhẹ m! E lee nsọngbu m rị imẹ ẹ!" 
Psalms59:5 Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, Chuku ndị alị Izrẹlụ! Tẹnhin nwan, n'i ye alị ndị ghalẹni e fe i afụnfụn! Ahatukwọlẹ onyẹ ọwụlẹ imẹ ndị ẹkanaị ahụn rị e mẹ eje-ihiẹn!" 
Psalms59:6 W'a pụha ẹnyasị, e yi oro kẹ nkitẹ, e jẹnhunmẹ imẹ obodo." 
Psalms59:7 Lee ihiẹn rị a gha wẹ ọnụ a pụha! Ọpịa-agha tụ nkọ rị wẹ ọnụ! Wẹ hụ a sị enwẹn wẹ, “Onwọnni onyẹ k'a nụ ihiẹn ẹnyi rị e ku!”" 
Psalms59:8 Kanị ẹmụ kẹ y'a mụ wẹ, Osolobuẹ; ẹmụ kẹ y'a mụ alị ile ghalẹni e fe i!" 
Psalms59:9 Ikẹn Chuku kẹ m gi e dọn ẹnya, makẹni, Chuku kẹ m gbọnni." 
Psalms59:10 Chuku m k'e gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ a tụnị m ụya; o k'e mẹ m gi ẹnya m hụn ndị iṅẹnrẹn m alị. 
Psalms59:11 Kanị, egbulẹ wẹ, amamgbe ndị nke m a zọ ikẹn i. Ka gi ikẹn i kpayịya wẹ, y'e welụa wẹ alị, dodo Osolobuẹ, Akpaịn hụn e che ẹnyi nche." 
Psalms59:12 Makẹ njọ wẹ rị e gi ọnụ wẹ e mẹ, makẹ ihiẹn gha wẹ ọnụ a pụha, mpache wẹ rị a pache ya nwụndọn wẹ kẹ ọnyan! Ufiri ọnụ wẹ rị a bụ lẹ ntụ wẹ rị a tụ," 
Psalms59:13 gi iwe tikpọ wẹ, tikpọchanrịn wẹ d'e ru n'a gụ wẹ, kẹni ịhịan ile marịn nị Osolobuẹ rị a kị imẹ Izrẹlụ, alị Jekọpụ, lẹ ebe ile ụwa ru." 
Psalms59:14 Ẹnyasị a pụhazị wẹ, e yi oro kẹ nkitẹ, e jẹnhunmẹ imẹ obodo;" 
Psalms59:15 a wahunmẹ, a chọ ihiẹn-oriri, eki e we fọn, mmanị ẹfọ jun wẹ." 
Psalms59:16 Mmẹ nwẹn, m k'e gi ẹbụ ku oku ikẹn i; ụtụntụn ile e gi m ihiẹn-ọsụsụọ ị bụ ẹbụ. Makẹni y'a wụrụgụọ ebe m'a gbaban, ebe m nọ a wanahịn nsọngbu." 
Psalms59:17 Euu Ikẹn m, m k'e gi ẹbụ ja ị mma, makẹni Chuku kẹ m gbọnni, Chuku hụn nwọn ihiẹn-ọsụsụọ m." 
Psalms60:1 Chuku, y'a jụtọgụọ ẹnyi; y'e tikpọgụọ ihiẹn ile ẹnyi gi e che enwẹn ẹnyi nche; ị rị e buni ẹnyi olulu; dodo, mẹ nwan n'ọ rịzịnị ẹnyi mma." 
Psalms60:2 Y'e zinzingụọ alị ẹnyi; y'e tiwagụọ a; dodo, dọnzi nwan ebe gbawasọnmẹni, n'ọ rị nwan e mẹhunmẹ!" 
Psalms60:3 Y'e mẹgụọ ndị nke i hụnjun ẹnya; y'e yegụọ ẹnyi ọnụma ị ra kẹ manya, ọ hụ e mẹ ẹnyi a dan ẹgẹlẹgẹ." 
Psalms60:4 Kanị y'a ghọsịgụọ ndị a tụ egun i ahịma w'e gi dọn ẹnya. 
Psalms60:5 Kẹni ndị i bu obi s'ẹka wanahịn; dodo, gi ẹka-ihiẹn i zụọpụha ẹnyi, za ẹnyi." 
Psalms60:6 Chuku e kugụọ a imẹ Ụlọ-nsọ a, sị, “M k'e mẹri wẹ weri: e keni m ụnụ Shẹkẹm lẹ Ọdanmgbugbu Sukọtụ;" 
Psalms60:7 ẹgbẹrẹ Gilẹdị wụzị nke m; alị ebọn Manasẹ wụzịkwọ nke m; alị ndị Ifrem wụdẹ okpu-agha m; ndị Juda wụ ọkpọ-ọkịkị rị m ẹka! 
Psalms60:8 Mụabụ wụhụ afẹrẹ m gi a kwọ ẹka; Ẹdọm wụ ebe m'a gbụtọ akpụkụ m; m k'e mẹrizikwọ alị ndị Filistia, yi oro mmẹri ẹ!”" 
Psalms60:9 Onyẹ k'e weban m imẹ obodo hụ wẹ tụnhunmẹ mgbọn? Onyẹ wejẹnkọ m d'e mẹri Ẹdọm? 
Psalms60:10 Chuku, y'a jụtọgụọnị ẹnyi? Y'a ra sọnzi ndị-agha ẹnyi jẹn agha!" 
Psalms60:11 Dodo, yeni ẹnyi ẹka lụsọn ndị-iṅẹnrẹn, makẹni ịhịan asakọ ẹka zụọpụha ẹnyi!" 
Psalms60:12 Ebe Osolobuẹ nọyeni ẹnyi, ẹnyi k'e mẹ okẹn ihiẹn, makẹni ịya k'a zọgbu ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi." 
Psalms61:1 Chuku dodo, nụ ẹkwan m; gọn ntịn ekpere m!" 
Psalms61:2 M rị ebeni tegbu enwẹn ẹ ụwa ru a kpọku i, makẹni ndụn a gụgụọ m; bu m che elu ọmụma jẹn elu ọda-ọda, hụn jẹnkarị m elu;" 
Psalms61:3 makẹni ịyụ kẹ m'e gbọnni, ịyụ wụ Okẹn ụlọ zeni hụn e gbọndọnni m ndị-iṅẹnrẹn." 
Psalms61:4 Dodo, nị m biri iwe i jẹnrin ejẹn, kẹni i gi nku i kpumẹ m." 
Psalms61:5 Makẹni y'a nụgụọ nkwa m kwe i, Chuku; y'e yegụọ m ihiẹn y'e ye ndị a gbayeni i." 
Psalms61:6 Dodo, ye eze ụtọmị; y'a bi jẹnrin ejẹn!" 
Psalms61:7 Ya nọsọnmẹ ihun i, Chuku; gi ihiẹn-ọsụsụọ ị lẹ ezioku i che ẹ nche." 
Psalms61:8 Kẹni m'a bụn'ị ẹbụ ọjịja-mma, e mẹzu nkwa m kwe i ụhụọhịn ile." 
Psalms62:1 Chuku sụọ kẹ m gi e dọn ẹnya; ịya wụ onyẹ a zụọpụhanị m. 
Psalms62:2 Ịya sụọ wụ ọmụma e che m nche lẹ onyẹ hụn a zụọpụhanị m; ịya kẹ m gbọnni: emẹhunmẹkọ m ọda. 
Psalms62:3 Elee mgbe kẹ ụnụ k'a mayebehi ịhịan ọgụn? A chọ nị ụnụ gbu ẹ — nị ụnụ nutu ụsụọ-ẹjan ṅanrịnnị, mgbọn rị a chọ n'ọ dan." 
Psalms62:4 Wẹ hụ e zu ni wẹ dọtu okẹn-ịhịan! Ịtụ-ntụ hụ a sụọ wẹ ụsụọ. Ọnụ wẹ hụ e ku oku i ọhụnma, obi wẹ hụ a bụ ị ọnụ." 
Psalms62:5 Chuku sụọ kẹ m tụkwasị obi, ịya kẹ m gi e dọn ẹnya." 
Psalms62:6 Ịya sụọ wụ ọmụma e che m nche lẹ onyẹ a zụọpụhanị m; ịya kẹ m gbọnni: emẹhunmẹkọ m. 
Psalms62:7 Chuku k'a zụọpụha m, ye m ọghọ; Chuku wụ okẹn-ọmụma hụn e che m nche, ịya wụ ebe m'a gbaban!" 
Psalms62:8 Ndị nke ẹnyi, e gi ni Chuku e dọn ẹnya ogẹn ile, a gwaghọsịchanrịn n'a k'ọ rị ụnụ, makẹni ịya kẹ ẹnyi gbọnni." 
Psalms62:9 Ịhịan mmaka wụhụ ube uzun ohu, kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta; wẹ ile wụhụ ufori. Ị magbamadẹ wẹ ile, anyịnhannị wẹ kẹ ufere!" 
Psalms62:10 Egilẹ mmẹgbu dọn ẹnya; egilẹ ihiẹn wẹ zu dọn ẹnya, makẹni o k'e kpuye i, akụ-lẹ-ụba bawaye, egikwọl'a dọn ẹnya." 
Psalms62:11 Chuku e kuọl'a mgbe ohu, mmẹ nwẹn a nụgụọ a nwan mgbe ẹbụọ, nị ikẹn wụ nke Chuku" 
Psalms62:12 lẹ ni y'e mẹsọnmẹ hụn run'i, Di-nwọnni-ẹnyi; ihiẹn onyẹ rụn k'i gi a kụ a ụgwọ." 
Psalms63:1 Osolobuẹ, ịyụ wụ Chuku m; m rị a chọ ị. Ẹgụn ị rị a gụn m rịkẹ mirin, ẹgụn ị rị a gụn ẹhụ m rịkẹ onyẹ rị alị ọkpọ-nkụn hụnlẹni mirin ra!" 
Psalms63:2 A hụnọlẹ m'i imẹ Ụlọ-nsọ ị, hụn ikẹn i lẹ ọghọ ị." 
Psalms63:3 Makẹni ihiẹn-ọsụsụọ ị ka mma karị ndụn lẹ enwẹn ẹ, ọnụ m k'a ja ị mma." 
Psalms63:4 M k'a gha a ja ị mma ọrọgbọ ndụn m ile; a kịshin'i ẹka elu, a kpọku ẹfan ị." 
Psalms63:5 Ẹfọ k'e jun m kẹ ihiẹn-oriri dọn e jun ẹfọ; ẹbụ-ịghọghọ m gi a ja ị mma k'e jun m ọnụ," 
Psalms63:6 M'a nyanhan ị ebe m dinẹ, e ro i eki e we fọn." 
Psalms63:7 Makẹni ịyụ wụ onyẹ e yeni m ẹka; m'a nọ okpuru nku i a bụ ẹbụ ịghọghọ. 
Psalms63:8 Azụụn ị kẹ m'e zueri; ẹka-nni i e kwọndọn m. 
Psalms63:9 Ndị hụn rị a chọ isi m k'a la mmọn imẹ-alị imẹ-alị! 
Psalms63:10 Wẹ k'e kpọn wẹ ye ndị k'e gi ọpịa-agha gbu wẹ; ufu k'e ri wẹ. 
Psalms63:11 Kanị eze k'e gi ihiẹn Chuku mẹ ghọghọ; ndị ile gi ẹfan Osolobuẹ dọn ẹnya k'a dụ ẹka obi, ọnụ ile a tụ ntụ e kpuru." 
Psalms64:1 Chuku, dodo gọn ntịn, ebe m rị a gwaghọs'ị nsọngbu m! Egun ndị-iṅẹnrẹn m rị a tụ m, dodo, dọnmẹ m ndụn!" 
Psalms64:2 Dodo, zuemẹ m, makẹ eje-umẹ ndị-njọ rị e zuni m, makẹ ọgbọ ndị-ejẹni rị a zụn ụzụn." 
Psalms64:3 W'e sụọnchanpụ ire wẹ kẹ ọpịa-agha, e bu eje-oku wẹ wụ ọbara-ụta e zinmẹ," 
Psalms64:4 kẹni wẹ zue nzuzue gba onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ; w'a gba a ya idẹnmizi, egun ara tụdẹ wẹ!" 
Psalms64:5 W'e kudẹ ndụn e ye ibe wẹ obi, e ku oku ọnyan wẹ k'e shini ịhịan; a sị, “Onyẹ rị a hụn ẹnyi?”" 
Psalms64:6 W'e zu umẹ wẹ gi e mẹgbu ịhịan, a sị, “Umẹni ẹnyi zu arịka mma.” Obi lẹ iroro ịhịan e mikẹ nke-esi." 
Psalms64:7 Kanị, Osolobuẹ gba wẹ hụ ụta a, idẹnmizi, o zugbu wẹ!" 
Psalms64:8 Ọnụ wẹ e gbu wẹ; onyẹ hụn wẹ, egun a tụ a;" 
Psalms64:9 egun k'a tụma ịhịan ile, a gwama wẹ ndị ọzọ ihiẹn Chuku mẹ; e rosọnmẹ wẹ ihiẹn Chuku mẹ." 
Psalms64:10 Ndị ezi-omumẹ ile k'a ghọghọma makẹ ihiẹn Osolobuẹ mẹ, e gbọnni w'ẹ; ndị ile obi wẹ kụrụ ọtọ k'a ghọghọ, a nyan isi." 
Psalms65:1 Euu Chuku, ẹnyi k'a ja ị mma imẹ obodo Zayọnụ; ẹnyi k'e mẹzu nkwa ẹnyi kwe i;" 
Psalms65:2 euu ịyụ, hụn a za ekpere, ịyụ kẹ ịhịan ile a bịa d'e kunrun." 
Psalms65:3 Njọ ẹnyi gbumẹ ẹnyi, y'a gbagharị ẹnyi agbagharị." 
Psalms65:4 Onyẹ ị họrị buche ẹhụ ị n'o biri ezi-ọgwa ị e nwọnkẹkwọ ngọzi. Ẹnyi sikọ d'e ri ihiẹn rị mma rị Ụlọ-NSỌ ị rijun ẹfọ, ihiẹn rị mma hụn rị Ebẹhụ Rị Nsọ ị rị." 
Psalms65:5 Chuku hụn a zụọpụhanị ẹnyi! Y'a rụnsọnmẹ ihiẹn bu ọda a tụ ẹnya i gi a ghọsị ẹnyi n'ị hụ a; ịyụ kẹ elu-ụwa ile rị e lee ẹnya, kẹ ndị rị nfetu ohimin tegbu enwẹn ẹ." 
Psalms65:6 Ịyụ gi ikẹn i hi ogbe e dọnmẹ ugu ile ọnọdị wẹ; y'e nwọnkẹ ikẹn! 
Psalms65:7 Ịyụ a kụsị okẹn-ụzụn ohimin, ụzụn hụn ẹbi ohimin rị a zụn; y'a kụsị mban alị ndị ọzọ rị a ban." 
Psalms65:8 Egun hụ a tụ elu-ụwa ile, wẹ gha a hụn ihiẹn a tụ egun y'a rụn; y'e mẹ ụwa ile a ghọghọ kẹ ndị rị ebe anwụn n'a wa kẹ ndị rị ebe ọ n'a dan." 
Psalms65:9 Y'e e lepụ akpak'alị ẹnya, e mẹ mirin e ru alị. Y'e mẹ mirin e jun ụzọ ile; e mẹ alị e mẹ ihiẹn; makẹni ẹrịra kẹ i mẹ n'ọ rị:" 
Psalms65:10 y'e mẹ mirin e zueye alị ugbo ọhụnma-ọhụnma, alị e dẹnhin; y'e gi mbụmbụ-mirin e mẹ alị a rị alụlụa, y'e mẹ ihiẹn ugbo e sue." 
Psalms65:11 Y'e gi ihiẹn-ugbo e tu ahụa ugọn; y'e mẹ ihiẹn-ugbo e jundẹ ọkpụzọ ile; 
Psalms65:12 ẹfịfịa e rujundẹ ebe anụ nọ a kpa nni imẹ atụ alị-ọkpọnkụn; elu òke ile hụzị a ghọghọ nị ẹfịfịa e jun wẹ," 
Psalms65:13 atụnrụn e jun ebe ile anụ nọ a kpa nni; ọka e jun ugbo ndị rị ọdanmgbugbu, ọfịa anụ nọ a kpa nni lẹ ọdanmgbugbu hụ a ghọghọ, a bụ ẹbụ!" 
Psalms66:1 Ụwa ile, yini ni Chuku oro ịghọghọ!" 
Psalms66:2 Gi ni ẹbụ ja ẹfan a mma! Ja n'a mma ọhụnma-ọhụnma! 
Psalms66:3 Sị nị Chuku, “Y'a rụnka ọrụn a tụ egun! Makẹni ikẹn i e hikẹ ogbe ya haịn ndị-iṅẹnrẹn i gi a man'ị piripiri." 
Psalms66:4 Ụwa ile a kụn'ị isi alị; a bụn'ị ẹbụ ịja-mma; w'e gi ẹbụ a ja ẹfan ị mma.” 
Psalms66:5 Bịa nị d'e lee ihiẹn Osolobuẹ rụn; ọrụn a tụ egun ọ rụnnị ịhịan! 
Psalms66:6 Ịya gi ohimin họnrin akpakalị; ndị nke ẹ nọ gi ụkụ fetu; nị ẹnyi gi ihiẹn o mẹ ebẹhụ ghọghọ; 
Psalms66:7 Makẹ ikẹn hụn o nwọn, ọ kị jẹnrin e jẹn, ẹnya a hụ e lee alị ile: ndị nnupụ-isi wẹ ebushikwọlẹ enwẹn wẹ elu!" 
Psalms66:8 Ndị alị ile, ja nị Chuku ẹnyi mma; jan'a hụn w'a nụ ọhụnma-ọhụnma." 
Psalms66:9 Makẹni ịya dọnmẹ ẹnyi ndụn, ọ nịnị ẹnyi kpori." 
Psalms66:10 Y'e lelegụọ ẹnyi, Osolobuẹ, kẹ wẹ e lele siliva imẹ ọkụn." 
Psalms66:11 Y'e bugụọ ẹnyi che imẹ ọnyan; y'a kpọmagụọ ẹnyi ẹgan ukun; 
Psalms66:12 y'a nịgụọ ịhịan zọ ẹnyi ụkụ isi; ẹnyi nọ gha imẹ ọkụn, gha imẹ mirin! Kanị, y'e wepụhagụọ nwan ẹnyi, bu ẹnyi che ebe ẹhụ a nọ fu ẹnyi." 
Psalms66:13 M wela ẹjan w'a dụn ọkụn iwe i; m k'e mẹzu nkwa m kwe i," 
Psalms66:14 ihiẹn m shịapụ ọnụ kwe i nkwa a kẹ m rị imẹ nsọngbu. 
Psalms66:15 M k'e gi anụ m kachanrịn mma chụnyen'i ẹjan w'a dụn ọkụn, e gi m ebulu chụnyen'i ẹjan w'a dụn ọkụn, ẹnwụnrụn a alọshin'i elu, e gizi m okẹn-efin lẹ ewu chụnyen'i ẹjan." 
Psalms66:16 D'e gọn ni ntịn, ụnụ ile hụn a gbaye Chuku, nị m kọnị ụnụ ihiẹn o mẹni m!" 
Psalms66:17 A kpọkughọ m'a, gi ẹbụ ja a mma." 
Psalms66:18 Omẹni m te rị e ro njọ, Osolobuẹ eke gọn m ntịn." 
Psalms66:19 Kanị Chuku e gọnghọ m ntịn, ọ nụgụọ ekpere m." 
Psalms66:20 Chuku arịka mma ebe ọ nọlẹni jụ ekpere m mọbụ jụ n'ọ ghọsịkọ m ihiẹn-ọsụsụọ onyẹ nke ẹ. 
Psalms67:1 Chuku ya dodo mẹni ẹnyi omikẹn; ya gọzi ẹnyi; ya gi ẹnya ọma lee ẹnyi. 
Psalms67:2 Kẹni ụwa ile marịn kẹ y'e mẹ, alị ile a marịn kẹ i dọn a zụọpụha." 
Psalms67:3 Alị ichẹn-ichẹn wẹ ja ị mma, Chuku; alị ile rị ichẹn-ichẹn wẹ ja ị mma!" 
Psalms67:4 Alị ichẹn-ichẹn wẹ ghọghọma, wẹ yimẹ oro ịghọghọ, makẹni y'e kin alị ile ikpe kụrụ ọtọ, e du alị ile rị elu-ụwa." 
Psalms67:5 Alị ichẹn-ichẹn wẹ ja ị mma, Chuku; alị ile wẹ ja ị mma!" 
Psalms67:6 Ihiẹn wẹ kụnye alị e mẹgụọ, Chuku wụ Chuku ẹnyi a gọzikẹ ẹnyi!" 
Psalms67:7 Chuku ẹnyi a gọzikẹ ẹnyi, ụwa ile a gbaye ẹ!" 
Psalms68:1 Chuku lihi ọtọ, ndị-iṅẹnrẹn ẹ a gbayịya, ndị iwe ẹ a gbapụ!" 
Psalms68:2 Y'a chụ wẹ kẹ ufere dọn e bu ẹnwụnrụn; kẹ ọkụn dọn a rịnranpụ ofigbọn, ẹrịra kẹ Chuku e tikpọ ndị-ejẹ a la iwi." 
Psalms68:3 Kanị, ndị ezi-omumẹ k'a ghọghọ, wẹ k'a ghọghọ ihun Chuku; wẹ k'a ghọghọ, ẹfọ a sụọ wẹ ụsụọ." 
Psalms68:4 Bụ nị nị Chuku ẹbụ; gi ni ẹbụ ja ẹfan a mma; ja nị onyẹ ahụn e nyin orukpu mma. Ẹfan a wụ Osolobuẹ — ẹfọ ya sụọma ụnụ ụsụọ ihun ẹ! 
Psalms68:5 Nẹdi ndị nwọnlẹni nẹdi k'ọ wụ, onyẹ hụn e kinni ikpoho di wẹ nwụn ọnụ wẹ: ịya kẹ Chuku hụn bi ebẹhụ rị nsọ wụ!" 
Psalms68:6 Chuku hụn e bu ndị wẹ jụ e che ezi-lẹ-ụlọ, o wepụha ndị rị ngan, mẹ wẹ gha ihun; kanị ndị nnupụ-isi k'e bi imẹ alị ọkpọ-nkụn." 
Psalms68:7 Euu Chuku, ogẹn ahụn i gi dupụha ndị nke i, ogẹn i gi gha imẹ atụ kẹ onyẹ-agha:" 
Psalms68:8 alị e mẹhunmẹ, igwere e zue okẹn mirin, makẹni Chuku Saịnaị a pụha, makẹni Chuku Izrẹlụ a pụha!!" 
Psalms68:9 Euu Chuku, ị nọ mẹ mirin zue ọda-ọda, gi ẹ mẹ alị ị te kpọgụ nkụn mẹmẹzi ọhụnma." 
Psalms68:10 Euu Chuku, ndị nke i nọ biri ebẹhụ, ị hụ e mẹ ọhụnma e gbọnni ogbẹnnyẹ mkpa a." 
Psalms68:11 Osolobuẹ zi ozi, ndị bu ọda nọ weri ozi ahụn ghagbarị, a sị," 
Psalms68:12 “Ndị-nze lẹ ndị-agha wẹ ahụn bịa d'a lụsọn ẹnyi agha a gbamagụọ ọsọ! Ẹghẹẹ, a gbama wẹ ọsọ! Ikpoho ẹnyi rị ụlọ e kemẹ ihiẹn ndị nke ẹnyi narịn ndị ahụn —" 
Psalms68:13 ọsụọn'a ndị dinẹ imẹ igunrun atụnrụn hụ e weri, nku nduru ẹbụbụọ wẹ kpụ gi siliva nyan wẹ, hụn wẹ gizi goru rị e gbukeni nyan ugbele wẹ.”" 
Psalms68:14 Ogẹn Onyẹ Nwọn Ikẹn ile gi mẹri ndị-nze elu ugu Zalụmọnụ chụzịza wẹ, mirin oyi ọchan wụ sno hụn a kpụkpụrụnị, e ziẹnjun elu-ugu Zalụmọnụ." 
Psalms68:15 Okẹn-ugu, ugu Bashanị! Ugu Bashanị, ugu hụn nwọn mkpọnụnụ bu ọda!" 
Psalms68:16 Kị ẹnya rị a fụn'ị, ugu nwọn mkpọnụnụ bu ọda, i gi e gi eje-ẹnya e lee Ugu hụn Chuku họrị biri? Osolobuẹ k'e bikwọ ebẹhụ jẹnrin ejẹn!" 
Psalms68:17 Chuku gi ụgbọ-ẹshin ẹ nnụ-uku ole-lẹ-ole gha Ugu Saịnaị banhan Ụlọ-nsọ a. 
Psalms68:18 Ị nọ shi ebẹhụ jẹn elu, dukọ ndị ị nwụnlụa agha — ịhịan hụ e wẹhẹni i ihiẹn wẹ gi a chann'ị ẹnya, kẹ ndị te jụ nị arịkọ wẹ okpuru i — ị nọ shi ebẹhụ kẹni i biri ebẹhụ, Osolobuẹ wụ Chuku." 
Psalms68:19 Osolobuẹ a rịka mma: o bu ibu ẹnyi ụhụọhịn-ụhụọhịn; ịya wụ Chuku hụn a zụọpụhanị ẹnyi. 
Psalms68:20 Chuku ẹnyi wụ Chuku hụn a zụọpụhanị; Osolobuẹ-nwọnni-ẹnyi e mẹ ịhịan a wanahịn ọnwụn. 
Psalms68:21 Chuku k'e tikpọrịrị ndị-iṅẹnrẹn ẹ isi — isi ndị isi-ikẹn lẹ ntutu ahụn rujunn'ẹ. 
Psalms68:22 Osolobuẹ sị, “M k'a gha Bashanị ahụn wetu ndị iṅẹnrẹn m; m k'a ghadẹ imẹ-imẹ ohimin wepụha wẹ —" 
Psalms68:23 kẹni ụnụ gi ụkụ zọ ẹdeke wẹ lekẹ ẹjan, nkitẹ ụnụ e gi ire rarịzịkwọ ẹdeke ndị-iṅẹnrẹn ahụn!”" 
Psalms68:24 E lee ịyụ lẹ ndị yụ lẹ wẹ wị, Chuku; e lee Chuku m wụ Eze m lẹ ndị ya lẹ wẹ wị kẹ wẹ banla Ụlọ-nsọ a:" 
Psalms68:25 ndị ẹbụ bu ụzọ; ndị-egu rị azụụn; ịgbagba rị etintinnaị wẹ, a kụ ẹgede-chakachaka." 
Psalms68:26 Ja nị Chuku mma imẹ ozuzu ndị nke ẹ, Osolobuẹ hụn e ye Izrẹlụ ndụn!" 
Psalms68:27 Lee ebọn Bẹnjamini hụn rị wẹ ibe alị kẹ wẹ bu ụzọ; ndị-isi ebọn Juda, ebọn rị a kịnị, rị wẹ azụụn, o ru igunrun ndị-isi ebọn Zẹbulọnụ; ndị-isi ebọn Naf'tali e sọn wẹ." 
Psalms68:28 Chuku i e yegụọ ị ikẹn! Chuku dodo, ghọsịzị nwan ẹnyi ikẹn i!" 
Psalms68:29 Ndị-nze k'e buhẹn'i oyiye wẹ gi a gbaye i imẹ Ụnọ-NSỌ ị rị Jerusalẹm," 
Psalms68:30 Jụgbọ alị Ijiptu, eje-anụ ẹfịfịa-mirin ahụn; igunrun okẹn-efin ọfịa ahụn hụn rị imẹ igunrun ụmụ-efin ndị alị ichẹn-ichẹn, mẹkọ oku ịtụn'a egho siliva! Chụzịza ndịnị agha a sụọ ụsụọ!" 
Psalms68:31 Alị Ijiptu k'e zi ndị ụkọ wẹhẹni i igwee-bronzu nwẹnẹ goru; alị Ẹtiopịa k'a hụhụ wẹhẹzikwọ oyiye wẹ d'a gbaye Chuku. 
Psalms68:32 Alị-eze ile rị elu-ụwa, bụ nị nị Chuku ẹbụ, bụ nị nị Osolobuẹ ẹbụ." 
Psalms68:33 Euu Chuku, onyẹ hụn e nyin igwere kẹ anyịnyan, igwere hụn rị ẹdẹi! Gọn ni ntịn, n'o kuọlẹ oku, gọn ni ntịn okẹn olu ẹ." 
Psalms68:34 Ku n'ẹ nị ikẹn wụ nke Chuku, Chuku hụn ọghọ a kpumẹ Izrẹlụ, onyẹ hụn ikẹn ẹ pụha ifọn imẹ igwere!" 
Psalms68:35 Chuku a rịka egun! Chuku, hụn rị ụlọ-nsọ a! Chuku Izrẹlụ! O ye ndị nke ẹ ikẹn lẹ ọkịkị. Ịja-mma ya rịnị Chuku!" 
Psalms69:1 Osolobuẹ, dodo zụọpụha m, nị mirin e rugụọ m olu!" 
Psalms69:2 E rubangụọ m imẹ ịkpọtọ mini, ahụnnị m ebe m'a zọma ụkụ; m rị ebe mirin nọ migbu enwẹn ẹ, mirin e rukpumẹgụọ m." 
Psalms69:3 A kwangbugụọ m enwẹn m, olu a gwọ m. Ẹnya m ẹbụbụọ a changụọ m gi rị e che Chuku m n'o yeni m ẹka." 
Psalms69:4 Ndị rị e we iwe m mmakalaka ka ntutu rị m isi ọda; ndị dikẹn rị a chọ nị wẹ tikpọ m mmakalaka. M'e d'e wekin nwan ihiẹn m zunlẹni. 
Psalms69:5 Osolobuẹ, yụ marịn nzuzu m ile, onwọnzikwọnị njọ m ezuerini ẹnya ị." 
Psalms69:6 Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, anịkwọlẹ m wẹhẹni ndị gi i dọn ẹnya ifẹnrẹn; Chuku Izrẹlụ, anịkwọlẹ m wẹhẹni ndị rị e sọnn'i ifẹnrẹn!" 
Psalms69:7 Makẹni, oku i haịn wẹ gi a kpari m, ịya haịn m gi nwan rị imẹ okẹn ifẹnrẹn." 
Psalms69:8 M nọ nwan kẹ abịamabịa ẹnya ndị nke m; umunẹ m rị nwan e mẹ m kẹ onyẹ ọzọ. 
Psalms69:9 Oku Ụlọ ị e gbu m; mmẹ rị e bu mkpari ile wẹ rị a kpari i. 
Psalms69:10 A kwan m ẹkwan, e gi m ibu-ọnụ welụa enwẹn m alị, e gi w'ẹ kpari m;" 
Psalms69:11 e yiri m ẹkwa-achọ, a mụma wẹ m ẹmụ." 
Psalms69:12 Mmẹ kẹ wẹ gi e zu; ndị manya hụ a gba m ẹbụ! 
Psalms69:13 Mmẹ nwẹn hụ a kpọku i, Osolobuẹ, e che ogẹn i. Chuku dodo, za m, makẹni i nwọn ihiẹn-ọsụsụọ m; dodo zụọpụha m makẹni y'e mẹ ihiẹn i ku." 
Psalms69:14 Dodo d'a zụọpụha m imẹ ịkpọtọnị, amamgbe m'e rubanchanrịn imẹ ẹ! D'a zụọpụha m ẹka ndị iwe m rị e we lẹ mirinni migbu enwẹn ẹ." 
Psalms69:15 Anịlẹ okẹn mirinni rukpumẹ m; anịlẹ m ragbu enwẹn m imẹ okẹn mirinni; anịlẹ mgbugbuni luepụ m! 
Psalms69:16 Osolobuẹ, dodo za m, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ ị arịka mma; gi okẹn omikẹn i lee m ẹnya ihun!" 
Psalms69:17 Ebupụlẹ odibo i ihun, nị m rị imẹ nsọngbu — dodo, zakẹnrin m!" 
Psalms69:18 Nọzụhan n'ị gbapụha m! D'a gbapụha m ẹka ndị-iṅẹnrẹn m. 
Psalms69:19 Y'a marịnghọ kẹ wẹ dọn rị a kpari m, e gbe ifẹnrẹn e ye m ihun, a mụ m ẹmụ; y'a marịnzịghọ ndị-iṅẹnrẹn m ile." 
Psalms69:20 Ụya wẹ rị e ye m e tiwapụgụọ m obi — a kụ m emu. M hụ a tụ ẹnya nị wẹ mẹ omikẹn m, onwọnni onyẹ m hụn; a tụ m ẹnya onyẹ k'a kasị m obi, ahụnnị m." 
Psalms69:21 E bu wẹ eje-ẹfịfịa e lu ilu che ihiẹn-oriri m; ye m manya rụ-ụka ra! 
Psalms69:22 Ihiẹn-oriri wẹ ya wụrụnị wẹ ọnyan; ihiẹn ọma wẹ ya wụrụzịnị wẹ ọnyan! 
Psalms69:23 Ẹnya ya kpu wẹ ishi, amamgbe wẹ e leghazị ụzọ! Ẹhụ ya mama wẹ nni ogẹn ile!" 
Psalms69:24 Gi olulu mẹ wẹ ihiẹn; olulu i hụn a dụn kẹ ọkụn ya kunrun wẹ! 
Psalms69:25 Ebe wẹ bi ya gba okpokoro! Ịhịan ya ebilẹ iwe wẹ," 
Psalms69:26 makẹni wẹ rị e kpokpo ndị ị rị e ye afụnfụn; wẹ rị e gi ọnụ a kọchan ndị ị rụ ẹhụ! 
Psalms69:27 Chuku dodo, ye wẹ afụnfụn yekwasị; agbagharịlẹ wẹ!" 
Psalms69:28 Wẹ finchanpụ ẹfan wẹ imẹ ẹkụkwọ ndị k'a rị ndụn; w'a gụnkwọlẹ wẹ ye imẹ ndị ezi-omumẹ! 
Psalms69:29 Mmẹ nwẹn, m rị nwan imẹ afụnfụn lẹ ụfụ; Chuku dodo, zụọpụha m bu m che elu ebe ẹka wẹ jẹnkọlẹni d'e ru!" 
Psalms69:30 M k'e gi ẹbụ ja ẹfan Chuku mma, e gi m mkpanmịn ye ẹ ọghọ!" 
Psalms69:31 Ọhụn k'a ka Osolobuẹ a sụọ karị i ye ẹ okẹn-efin, ọsụọn'a okẹn-efin mpịn a lẹ akpụkụ a zegụ." 
Psalms69:32 Ndị wẹ rị a bịangbu k'a hụn ihiẹnni ghọghọma! Ụnụ ndị a chọ nke Chuku, ndụn ya banzị ụnụ!" 
Psalms69:33 Osolobuẹ e gọn ndị mkpa gi ntịn; ara nị ndị nke ẹ wẹ kwọndọn pụ a uche. 
Psalms69:34 Elu-igwee lẹ ụwa wẹ ja a mma, kẹ ohimin ile kẹ ihiẹn ile e mẹhunmẹ imẹ wẹ!" 
Psalms69:35 Makẹni Chuku k'a zụọpụha Jerusalẹm, tụndọnzi obodo ndị rị Juda, e birizi wẹ ebẹhụ, nwọnrinzi ẹ." 
Psalms69:36 Ụmụ ndị nke ẹ k'e weri ẹ; ndị hụn ẹfan a asụọ k'e biri ebẹhụ. 
Psalms70:1 Chuku, dodo zụọpụha m! Osolobuẹ, dodo d'e yekẹnrinni m ẹka!" 
Psalms70:2 Ifẹnrẹn lẹ ịfa ya gbu ndị rị a chọ isi m! Wẹ chụkin ndị chọkọ ihiẹn e mẹni m, gbe ifẹnrẹn ye wẹ ihun!" 
Psalms70:3 Ndị rị a sị m, “Ẹhẹn! Ẹhẹn!!” wẹ gi ifẹnrẹn gbakin azụụn!" 
Psalms70:4 Kanị, ndị ile rị a chọ nke i, wẹ nwọnmẹ anwịnrịn, ghọghọma! Ndị nzụọpụha ị a sụọ ụsụọ wẹ tọ a sị, “Ọjịja-mma ya rịnị Chuku!”" 
Psalms70:5 Kanị ụya rị nwan e ri m, mkpa gi m; Chuku, dodo d'e yekẹnrinni m ẹka! Osolobuẹ, ịyụ wụ onyẹ e yeni m ẹka lẹ onyẹ a zụọpụhanị m; dodo ebiekwọlẹ!" 
Psalms71:1 Euu Osolobuẹ, ịyụ kẹ m'e gbọnni! Dodo, anịkwọlẹ ifẹnrẹn mẹ m!" 
Psalms71:2 Dodo, zụọpụha m makẹni ị wụ onyẹ ezi-omumẹ; gọn m ntịn n'ị zụọpụha m!" 
Psalms71:3 Wụrụnị m ọmụma e che m nche, ebe m'a gbashi ogẹn ile; y'e kuọlẹ n'i k'a zụọpụha m, makẹni ịyụ wụ ọmụma m lẹ ebe m'a gbaban." 
Psalms71:4 Chuku m, dodo gbapụha m ẹka eje-ịhịan, ẹka onyẹ-njọ, ẹfọ jọ." 
Psalms71:5 Makẹni, ịyụ wụ Osolobuẹ kẹ m rị e lee ẹnya, ịyụ kẹ m gi e dọn ẹnya gha ẹhụ nwandu m lala." 
Psalms71:6 Ịyụ kẹ m danbemẹ gha ẹfọ nnẹ m lala; ịyụ wepụha m ẹfọ nnẹ m. M k'a rị a ja ị mma ogẹn ile. 
Psalms71:7 Ndị bu ọda hụ a gba m ilee, kanị, ịyụ wụ ebe zeni m'a gbaban." 
Psalms71:8 Ọjịja-mma ị jun m ọnụ; m'e ku oku ọghọ ị kẹ ụhụọhịn han. 
Psalms71:9 Dodo, ajụkwọlẹ m m kagụ ẹgẹdi; alatọkwọlẹ m ebe ndụn rịzịlẹni m." 
Psalms71:10 Ndị-iṅẹnrẹn m hụ e ku oku m; ndị rị e ke m nke nị wẹ gbu m hụ e zuni m umẹ," 
Psalms71:11 a sị, “Chuku a lagụọ a tọ, chụ n'a, nwụndọnn'ẹ, n'o nwọnni onyẹ k'a zụọpụhan'a!”" 
Psalms71:12 Chuku dodo nọkunmẹ m! Chuku m, bịakẹnrin d'e yeni m ẹka!" 
Psalms71:13 Ifẹnrẹn ya mẹgbu ndị rị e we iwe m; wẹ la iwi! Ifẹnrẹn ya mẹgbu ndị rị a chọ m njọ; wẹ fa; 
Psalms71:14 Kanị, mmẹ nwẹn elebehikọ ẹnya eyemẹka ị; m k'a rị a ja ị mma furuni i, a jawaye." 
Psalms71:15 M k'e ku ihiẹn ile rị mma y'e mẹ uhinhin lẹ efinaị; a gba m ọrụn nzụọpụha ị rụn, ọsụọn'a nị asakọ m ẹka gbachanrịn wẹ!" 
Psalms71:16 M k'a pụha d'e ku okẹn ihiẹn ndị Osolobuẹ wụ Chuku mẹ; m k'a nyanhannị wẹ nị y'a rịka mma, ịyụ sụọ." 
Psalms71:17 Chuku, ị hụ a kuzi m gha ẹhụ nwa-ndu m lala; m hụkwọ e ku oku ọrụn atụmẹnya ị." 
Psalms71:18 M kagụdẹ ẹgẹdi, pugụ ẹwọ, Chuku dodo, alakwọlẹ m tọ d'e ru mgbe m gwagụ agbọ lalanị oku ikẹn i, gwagụ ndị lalanị nị y'e hikẹ ogbe." 
Psalms71:19 Chuku, ezi-omumẹ i jẹnkarị igwere elu! Y'e mẹ okẹn-ihiẹn! Chuku, onyẹ nọ kẹ yụ?!" 
Psalms71:20 Y'e mẹgụọ ẹnyi hụn nsọngbu lẹ afụnfụn, kanị y'e mẹgụọ ndụn banzị m; i k'a gha imẹ-imẹ alị wepụhazị m." 
Psalms71:21 I k'e bushiwaye m elu; ị k'a kasịzị m obi. 
Psalms71:22 M k'a kpọ ụbọ kpanmịn ị, Chuku m, makẹni ihiẹn i ku kẹ y'e mẹ; m k'a kpọ ụbọ gi ja ị mma, Onyẹ-nsọ alị Izrẹlụ." 
Psalms71:23 M k'a gha e yi oro ịghọghọ ebe m rị a bụnị ị ẹbụ; umẹ-ndụn m ị zụọpụha k'a jazịkwọ ị mma. 
Psalms71:24 Ọnụ m k'e ku ihiẹn rị mma i mẹ, kẹ ụhụọhịn han, makẹni o kpuyegụọ ndị rị a chọ m isi, a fagụọ wẹ." 
Psalms72:1 Chuku, dodo kuzi eze ịhan-eṅẹn i; dodo kuzi onyẹ rị e rikin eze ihiẹn rị mma ẹnya ị!" 
Psalms72:2 Ya gi ẹka rị mma kị ndị nke i, e ye ndị nke i ụya rị e ri ihiẹn runi wẹ." 
Psalms72:3 Ugu alịnị, wẹ wẹhẹ aghamihun, elu òke ndị rịn'a, wẹ wẹhẹzi ihiẹn rị mma." 
Psalms72:4 Eze ya kinni ndị ụya rị e ri ọnụ wẹ; ya gbapụha ụmụ ndị ẹka wẹ rulẹni, gweriẹn onyẹ rị a bịangbuni." 
Psalms72:5 Wẹ fe i d'e ru nị anwụn a wabehi d'e ru ni ifọn a pụhabehi, wẹ fe i jẹnrin ejẹn!" 
Psalms72:6 Ya rị kẹ mirin rị e zueye ihiẹn-ugbo; ya rị kẹ mbụmbụ mirin rị a bụye alị. 
Psalms72:7 Ezi-omumẹ ya ghachanrịn ihun ogẹn nke ẹ; ihiẹn ya rị mma ọhụnma-ọhụnma, d'e ru mgbe ifọn tibehi." 
Psalms72:8 Eze ya kịma ụwa ile, gha Ohimin d'e ru Ohimin, gha Iyi Yufretisi d'e ru ebe ụwa ru." 
Psalms72:9 Ndị bi imẹ atụ wẹ gbuzịkwọn'a osekpu; ndị-iṅẹnrẹn ẹ wẹ kụn'a isi alị. 
Psalms72:10 Ndị-nze alị Tashishi lẹ alị ndị rị mkpẹnrẹn ohimin wẹ tụhan'a ụtụ; ndị-nze alị Shẹba lẹ Sẹba wẹ wẹhẹzikwọn'a oyiye. 
Psalms72:11 Ndị-nze ile wẹ kpọn'a isi alị; alị ile wẹ fe ẹ. 
Psalms72:12 Makẹni eze a za ndị mkpa gi oku, ọ gbapụha wẹ, ọ zazịkwọ ndị ụya rị e ri nwọnlẹni onyẹ e yeni wẹ ẹka." 
Psalms72:13 O mẹ omikẹn ndị ndụn rịlẹni lẹ ndị ụya rị e ri, ọ zụọpụha ndụn ndị ụya rị e ri." 
Psalms72:14 Ọ gbapụha ndụn wẹ ẹka ndị rị a bịangbuni wẹ lẹ ndị ẹka-ikẹn; ndụn wẹ rị a mkpa ọda-ọda. 
Psalms72:15 Eze ya tọ. Wẹ ye ẹ goru alị Shẹba; wẹ mẹmẹn'ẹ ekpere ogẹn ile; wẹ gọzimẹ ẹ uhinhin lẹ efinaị. 
Psalms72:16 Ọka ya jun alịnị, ya jun elu ugu ndị rịn'a e finfin, ya mẹ ihiẹn kẹ alị Lẹbanọnụ. Ịhịan wẹ jun imẹ obodo ichẹn-ichẹn rị alịnị kẹ irurue jun imẹ ogige." 
Psalms72:17 Ẹfan eze ya agụlẹ kaka jẹnrin ejẹn; ẹfan a ya rịsọnmẹ, ẹnyanwụn e we gụ. Alị ile wẹ gi ẹ e nwọnrin ngọzi; alị ile wẹ kpọma a onyẹ wẹ gọzi." 
Psalms72:18 Ọjịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku, Chuku ndị Izrẹlụ — hụn ịya sụọ a rụn ọrụn atụmẹnya." 
Psalms72:19 Ọjịja-mma ya rịnị ẹfan a jẹnrin ejẹn. Ọghọ a ya pụha ifọn elu-ụwa ile. Isẹẹ! Isẹẹ!! 
Psalms72:20 Ebeni kẹ ekpere Defidi nwa Jese ru. 
Psalms73:1 Chuku a rịkakwọ ndị Izrẹlụ mma ẹhụ, ndị obi wẹ rị ọchan." 
Psalms73:2 Kanị, mmẹ nwẹn, o te họdụ ẹkẹrẹ nị m kpọgburu; ụkụ m e te kpori," 
Psalms73:3 ebe ẹnya rị fụ m nị ihiẹn rị a ghanị ndị rị e mẹkarị enwẹn wẹ, ebe m rị a hụn ndị njọ kẹ wẹ rị a gha ihun." 
Psalms73:4 W'a ra hụn afụnfụn e we wẹ nwụn; ẹhụ rị wẹ mma ọhụnma-ọhụnma. 
Psalms73:5 W'a ra hụn nsọngbu kẹ ndị ọzọ; w'a ra ta afụnfụn kẹ ndị ọzọ. 
Psalms73:6 Ya haịn wẹ gi e yi mpache lekẹ ihiẹn-olu, e yi ẹka-ikẹn kẹ ẹwuru." 
Psalms73:7 Kẹ ẹnya wẹ dọn sụnpụha yeni akpa, ẹrịra kẹ wẹ e ro ihiẹn rịlẹni mma." 
Psalms73:8 W'a mụ ndị ọzọ ẹmụ, e gi iwe e ku, a nyan isi ihiẹn wẹ k'e mẹ ịhịan;" 
Psalms73:9 W'a bandẹni elu-igwee mba, e ku nọkẹ sị elu-ụwa ile wụ nke wẹ," 
Psalms73:10 Ndị nke wẹ hụ e buruhẹ wẹ — e lura ihiẹn ile wẹ ku rịkẹ mirin! 
Psalms73:11 Wẹ hụ a sị enwẹn wẹ, “Nanị Chuku e dọn marịn? Elebe kẹ Onyẹ Kachanrịnnị a nọ marịn?”" 
Psalms73:12 Ẹrịra kẹ ndị-njọ nọ: ogẹn ile kẹ ẹhụ gi e fu wẹ; wẹ e hi ọdanfịn, e hiwaye!" 
Psalms73:13 Ya wụ nị m rị e dọnmẹ obi m ọchan mmaka, e dọnmẹ ẹka m ọchan mmaka;" 
Psalms73:14 nsọngbu-nsọngbu kẹ mmẹ nwẹn a hụn uhinhin lẹ efinaị; afụnfụn-afụnfụn kẹ m'a narịn ẹka ị ụtụntụn ile! 
Psalms73:15 Omẹni m te sị nị m ku k'ọ rị m obi, ya wụ nị m rị e re ndị nke i." 
Psalms73:16 Kanị, kẹ m'e rohanlẹ ihiẹnni, ọ nịnị m ghọta" 
Psalms73:17 d'e ru n'a banye m Ụlọ-nsọ Chuku, m nọ ghọta ihiẹn rị e che ndị-njọ!" 
Psalms73:18 Ezioku-ezioku, y'e bugụọ wẹ che ebe e kponi; y'e mẹ wẹ a dan, a dangungwọn!" 
Psalms73:19 Idẹnmizi, e tikpọ wẹ wẹ; idẹnmizi, ihiẹn egun e kpọnchanpụ wẹ, nke wẹ a gụ!" 
Psalms73:20 Di-nwọnni-ẹnyi, wẹ nọhụ kẹ nrọ mmakalaka, hụn o mẹni ịhịan tẹnhin, ọ la — makẹni, i pụha, y'e mẹ wẹ kẹ ihiẹn mmakalaka." 
Psalms73:21 Eziẹ, o te fụru m akpobi, fụrudẹ m ọkpụkpụ." 
Psalms73:22 Nzuzu kẹ m te rị e zuzu nwan, aghọtanị m! M te nọ kẹ anụ nwọnlẹni uche ebe ị rị." 
Psalms73:23 K'osilẹrị, m rịkwọ ebe ị rị ogẹn ile; y'e kwọndọn m ẹka-nni m," 
Psalms73:24 a gwa m uche i, e gi ẹ e du m, omẹgụ, i k'e wẹhẹ m ebe ọghọ ị rị." 
Psalms73:25 Onyẹ kẹ m nwọnzi nwan elu-igwee wezụka ị? Onwọnzikwọnị ihiẹn a sụọ m elu-ụwa wezụka ịyụ! 
Psalms73:26 Ndụn nwọn ikẹn gụ m ẹhụ gụ m imẹ obi; kanị Chuku wụ ọmụma hụn e kwọndọn obi m, ịya sụọ kẹ m nwọn jẹnrin ejẹn!" 
Psalms73:27 Chuku, ndị nọkunmẹlẹni i k'a la iwi; i k'e tikpọ ndị la ị tọ sọnmẹ ihiẹn ichẹn." 
Psalms73:28 O mẹ nke m, ọ rịka mma nị m nọkunmẹ Chuku; e gbọnni m'i, Osolobuẹ wụ Chuku; m k'e kusọnmẹ ihiẹn ile ị rụn!" 
Psalms74:1 Euu Chuku k'ị jụnị ẹnyi jẹnrin ejẹn? K'ị tọnị e buni atụnrụn ị olulu? 
Psalms74:2 Nyanhankwọ ndị nke i hụn i nwọnrin ẹdẹi, ndị hụn ị gbarị nị wẹ wụrụ ebọn nke i. Nyanhan Ugu Zayọnụ rị Jerusalẹm, ebẹhụ ị bịa d'e biri." 
Psalms74:3 Dodo d'e ledẹ mkpọkọ ụlọ ndị ahụn: ihiẹn hụ ile eṅẹnrẹn tikpọ imẹ Ụlọ-nsọ! 
Psalms74:4 Ndị-iṅẹnrẹn i a nọgụọ Ụlọ-nsọ ị yi oro n'e mẹri wẹ; e bugụọdẹ wẹ ahịma wẹ che ebẹhụ! 
Psalms74:5 Ọ nọ kẹ ebe ndị e gbu osisi nọ bu anyụn banye ọfịa d'e gbu osisi. 
Psalms74:6 Wẹ rị nwan e gi anyụn lẹ igwe a kụkpọchanrịn ihiẹn ile wẹ gi osisi rụn ebẹhụ. 
Psalms74:7 A dụngụọ wẹ Ụlọ-nsọ ị ọkụn ru alị; e mẹrụgụọ wẹ ebẹhụ rị a za ẹfan ị. 
Psalms74:8 Wẹ sị enwẹn wẹ, “Nị ẹnyi bịangbuchanrịn wẹ!” E gigụọ wẹ ọkụn dụnpụchanrịn ebe ile ẹnyi nọ e fe Chuku imẹ alịnị." 
Psalms74:9 Ẹnyi arịzị a hụn ọrụn-atụmẹnya ndị ẹnyi gi marịn ị; onwọnzini onyẹ-amụma họdụnị; onwọnzikwọnị onyẹ nke ẹnyi marịn kẹ ụyanị k'e biehan! 
Psalms74:10 Euu Chuku, elee mgbe kẹ ndị-iṅẹnrẹn k'a mụbehi ẹnyi ẹmụ?! Nị wẹ kpọlịa ẹfan ị jẹnrin ejẹn?" 
Psalms74:11 K'ị jụnị nị y'a tịnpụkọ ẹka-nni tikpọ wẹ? K'ị kụmanị ẹka?! 
Psalms74:12 Kanị Chuku wụ eze m gha alị lala, eze hụn a zụọpụhasọnmẹ ịhịan elu-ụwanị:" 
Psalms74:13 Ịyụ gi ikẹn i kebe ohimin ahụn, kụkpọpụchanrịn eje-anụ ahụn rị imẹ ohimin isi ẹ ile;" 
Psalms74:14 ịyụ gwerinrin eje-anụ ohimin wụ Lẹvịatanị isi ẹ ile, ị nọ tụ ẹhụ a yeni ndị bi imẹ atụ ri." 
Psalms74:15 Ịyụ gbawa alị, mirin nọ gbapụhama, iyi e huru; ịyụ mẹzikwọ iyi hụn ghalẹni a tahị, tahị." 
Psalms74:16 Efinaị wụ nke i, uhinhin wụzịkwọ nke i; ịyụ ke ẹnyanwụn lẹ ukpẹ ile rị igwere, bu wẹ che ebe wẹ rị;" 
Psalms74:17 ịyụ tumẹsọnmẹni ụwa ebe ile o ru; ịyụ tumẹ udu-mirin lẹ ọkọkị. 
Psalms74:18 Euu Osolobuẹ, nyanhankwọ ẹmụ ndị-iṅẹnrẹn rị a mụ ị, lẹ ọkpọlịa ndị marịnlẹni ihiẹn rị a kpọlịa ẹfan ị." 
Psalms74:19 Dodo, ebukwọlẹ ndụn nduru i che ẹka ndịnị, ẹka eje-anụ! Dodo azọlẹ ndị nke i jẹnrin ejẹn tọ ẹka ndị rị a bịangbuni wẹ!" 
Psalms74:20 Dodo, nyanhan nkwa ị, makẹni egbu-lẹ-egbu e jungụọ ebe ile gba ishi imẹ alịnị." 
Psalms74:21 Anịlẹ ụya ri ndị wẹ rị a zọ ụkụ isi, ka mẹni ndị wẹ rị a bịangbu lẹ ndị mkpa gi, ihiẹn wẹ e gi ja ị mma." 
Psalms74:22 Chuku dodo, lihi nwan, n'i kinrin ọnụ ị! Nyanhan kẹ ndịnị marịnlẹni ihiẹn dọn rị a mụ ị ẹmụ uhinhin lẹ efinaị!" 
Psalms74:23 Azọkwọlẹ mban ile ndị-iṅẹnrẹn i rị a ban, mkpọtụ ile ndị-iṅẹnrẹn i rị e mẹ ogẹn ile." 
Psalms75:1 Chuku, ẹnyi a kpanmịn ị; ẹnyi a kpanmịn ị; ị rị nsue! Wẹ hụ e ku oku ọrụn atụmẹnya ị!" 
Psalms75:2 Chuku sị, “O ru ogẹn m kaye, m k'a han ezigbo eṅẹn." 
Psalms75:3 Ụwa lẹ ndị ile bi imẹ ẹ mẹhunmẹmẹ, mmẹ e kwọndọnsọnmẹ ebe ile gin'ẹ.”" 
Psalms75:4 A sị m ndị rị a nyan isi, “Ekukarịzịlẹ ni enwẹn ụnụ.” A sị m ndị-ejẹ, “Kpabehi ni ikẹn ahụn ụnụ rị a kpa;" 
Psalms75:5 apachezilẹni nọkẹ sị ụnụ e nwọnkẹ ikẹn; ebọnmẹzilẹ ni e ku oku.” 
Psalms75:6 Makẹni ibushi-elu ara gha ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn a bịa mọbụ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, ara gha imẹ atụ a bịa." 
Psalms75:7 Chuku sụọ a han eṅẹn: o wetu onyẹ ohu alị, o bushi hụn-ẹbọ elu." 
Psalms75:8 Makẹni Osolobuẹ gi mkpu manya ẹka; manya zeni rị a gbọ ụfọfọ jun ẹ; o huyegụọnị wẹ ya ra; ndị-njọ ile rị ụwa k'a ra a, rachanpụ." 
Psalms75:9 Mmẹ nwẹn, ekubehikọ m oku i jẹnrin ejẹn; m k'a gha a kpọnị Chuku Jekọpụ egu!" 
Psalms75:10 Chuku sị, “M k'e bepụ ndị-njọ mpịn, mẹ mpịn ndị ezi-omumẹ zewaye.”" 
Psalms76:1 Wẹ marịn Chuku ọhụnma imẹ Juda; o nwọnkẹ ẹfan imẹ Izrẹlụ. 
Psalms76:2 Imẹ Salẹm k'o bi; Imẹ Ugu Zayọnụ k'o bi. 
Psalms76:3 Ebẹhụ k'ọ nọ kpagipụ ụta ndị iṅẹnrẹn lẹ akpaịn lẹ ọpịa-agha wẹ ọgụn nọ bi. 
Psalms76:4 Chuku y'e nwọnkẹ ọghọ; ọghọ ị ka nke ugu ndị ahụn, ugu ndị ahụn ị nọ gbu wẹ kẹ anụ!" 
Psalms76:5 Ị nọdẹ napụchanrịn ndị odogun-agha hụ ihiẹn wẹ, a dan wẹ ranhịn ụran wẹ ghalẹni e tẹnhin! Ndị-agha wẹ ile asanị ẹka mẹ ihiẹn-anaị." 
Psalms76:6 Ogẹn yụ wụ Chuku Jekọpụ gi bigbọ, ndị-agha lẹ ẹshin-agha wẹ nọ ranhịn ụran wẹ ghalẹni e tẹnhin!" 
Psalms76:7 O furu nị w'a tụ egun i! Onyẹ k'a saẹka wuzo ihun i ebe ị rị e bu olulu? 
Psalms76:8 Ị nọ gha elu-igwee ma ndị-iṅẹnrẹn i ikpe; alị nọ mama piripiri, gba nkịtịn," 
Psalms76:9 ogẹn i gi lihi ọtọ n'i han eṅẹn, gi ẹ zụọpụha ndị ile wẹ rị a bịangbu elu-ụwa." 
Psalms76:10 Ịhịan bugụ olulu ẹ, y'e gi olulu ẹ nwọnrin ọjịja-mma — ndị iwe họdụnị e mẹ jụụ!" 
Psalms76:11 Kwe ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ nkwa, mẹzu ẹ; ndị ile nọhunmẹn'ẹ, wẹhẹsọnmẹ ni oyiye d'a gbaye Onyẹ Ahụn Rị Egun," 
Psalms76:12 Onyẹ hụn e welụa ndị ọkịkị alị, hụn ndị-nze ụwa gi a tụ egun ẹ." 
Psalms77:1 M rị a kwanghọsị Chuku; ẹghẹẹ, m k'e yi oro! M rị a kwanghọsị Chuku, n'ọ nụghọ olu m." 
Psalms77:2 Kẹ m rị imẹ nsọngbu, a rịọ m Osolobuẹ; a shịapụ m ẹka imẹ uhinhin, a rịọ a, anịnị m ẹka nyan m; anịnị m wẹ hụhụ m." 
Psalms77:3 M nyanhan Chuku, a sụn m udẹn; a gwaghọsị m'a, ndụn a gụ m." 
Psalms77:4 Y'a anịnị m ranhịn, uhue hụ e hue m; asazịnị m ẹka ku oku." 
Psalms77:5 M'e ro ogẹn mbụ; m'a nyanhansọnmẹ ogẹn mbụ-mbụ. 
Psalms77:6 M'a nyanhan ẹbụ m'a bụ imẹ uhinhin; m hụ e ro, a jụ enwẹn m ajụjụ," 
Psalms77:7 a sị, “Nị Osolobuẹ jụchanrịn ẹnyi ẹnịna jẹnrin ejẹn? O gikọzị ẹnya rị mma lee ẹnyi?" 
Psalms77:8 Onwọnkọzị ihiẹn-ọsụsụọ ndị nke ẹ? Ra ọ kagbugụọdẹ nkwa a? 
Psalms77:9 Chuku a zọgụọ omikẹn? Ra o gigụọ olulu kpọkin obi ẹ?” 
Psalms77:10 M nọ sị, “Ọ fụka m nị Onyẹ Hụ Kachanrịnnị e gbehutọgụọ ẹka, ẹka a hụ hi ogbe o te gi e yeni ẹnyi ẹka.”" 
Psalms77:11 M jẹnkọ d'a nyanhan ihiẹn Osolobuẹ rụnsọnmẹ; m k'a nyanhan ọrụn-atụmẹnya ndị ị rụn mbụ. 
Psalms77:12 M k'e rosọnmẹ ihiẹn ile ị rụn, m k'e ro ikẹn ile ị kpa:" 
Psalms77:13 Chuku, ihiẹn ile y'e mẹ rịchanrịn nsọ, elee mmọn han kẹ yụ?" 
Psalms77:14 Ịyụ wụ Chuku hụn a rụn ọrụn-atụmẹnya; y'a ghọsịgụọdẹ ikẹn i imẹ alị ndị ọzọ. 
Psalms77:15 Y'e gigụọ ikẹn i gbapụha ndị nke i, ụmụ Jekọpụ lẹ Josẹfụ." 
Psalms77:16 Ogẹn mirin ohimin ahụn gi hụn ị, Chuku, ogẹn mirin Ohimin ahụn gi hụn ị, egun nọ tụma a, ọ mama piripiri!" 
Psalms77:17 Igwere nọ zue mirin; akpara hụ a han imẹ orukpu, ọbara ụta ị wụ amụma e begbarị azụụn ile;" 
Psalms77:18 okẹn akpara ị hụ a han kẹ ẹbi ahụn dọn rị a kpọ; amụma ị begbarị elu-ụwa; elu-ụwa nọ zinzin ọda-ọda! 
Psalms77:19 Ị nọ gha Ohimin ahụn kẹ ụzọ, gha mirin ahụn migbu enwẹn ẹ kẹ ọkpụzọ, ahụnnị wẹ ụkụ ị!" 
Psalms77:20 Ị nọ du ndị nke i kẹ atụnrụn ghahanị Mozizi lẹ Ẹrọnụ. 
Psalms78:1 Ndị nke m, gọn ni ntịn nkuzi m; shịapụ nị ntịn nị ụnụ nụ ihiẹn m k'e ku." 
Psalms78:2 M k'a kọ akịkọ; m k'e gi ihiẹn mẹ ogẹn mbụ ku oku," 
Psalms78:3 ihiẹn ẹnyi gi ntịn nụ, ihiẹn ẹnyi ile marịn, ihiẹn ndị nẹdi ẹnyi gwa ẹnyi." 
Psalms78:4 Ẹnyi ezuemẹkọnị ụmụ wẹ ya; ẹnyi k'a gwarịrị agbọ lalanị ya, gwa wẹ ihiẹn furu w'a ja mma Osolobuẹ rụn, gwa wẹ ikẹn ẹ lẹ ọrụn-atụmẹnya a." 
Psalms78:5 O yigụọnị ụmụ Jekọpụ wụ Izrẹlụ uhi; o yegụọ ndị Izrẹlụ iwu, ọ sị ndị nẹdi ẹnyi kanị wẹ gwasọnmẹ ụmụ wẹ ya;" 
Psalms78:6 kẹni agbọ lalanị marịn a, kẹni ndị wẹ k'a mụ marịn; wẹ nwẹn a gwazị ụmụ wẹ." 
Psalms78:7 Kẹni wẹ ile e gi Chuku e dọn ẹnya, azọkọ wẹ ihiẹn Chuku rụn, kama, nị w'e mẹ ihiẹn o ku;" 
Psalms78:8 amamgbe w'a nọ kẹ ndị nẹdi wẹ kanị: ndị isi-ikẹn, ndị nnupụ-isi, ndị ẹnya wẹ rịlẹni ụzọ ohu, hụn dọnmẹlẹnini Chuku obi wẹ." 
Psalms78:9 Ndị Ifrem gi ụta jẹn agha, kanị ọgụn e su, wẹ nọ gba ọsọ." 
Psalms78:10 Edọnmẹni wẹ ihiẹn wẹ lẹ Chuku kwerigbama, ekweni wẹ gi Iwu ẹ bi." 
Psalms78:11 A zọ wẹ ihiẹn ile ọ rụn lẹ ọrụn atụmẹnya ọ rụnghọsị wẹ. 
Psalms78:12 Kanị ọ rụnghọ ọrụn atụmẹnya idẹnya ndị nẹdi wẹ, imẹ alị Ijiptu, ẹgbẹrẹ Zụanị;" 
Psalms78:13 o kewa ohimin ahụn, we wẹ fetu ẹ, o mẹ mirin hụ wuzo ụzọ ohu lekẹ ụsụọ ẹjan, wẹ nọ ghafe." 
Psalms78:14 Ọ nọ gi orukpu ahụn du wẹ efinnaị, gi ọkụn rị e nwunni ye wẹ ukpẹ imẹ uhinhin." 
Psalms78:15 Ọ biwa ọmụma imẹ atụ, ye wẹ mirin ra ọhụnma-ọhụnma nọkẹ ndị hụn mirin ohimin ra;" 
Psalms78:16 o mẹ mirin hupụha imẹ ọmụma, mẹ mirin ahụn huru nọkẹ iyi." 
Psalms78:17 Kanị a tọ wẹ e mẹ Chuku njọ, e nupụnị Onyẹ Ahụn Kachanrịnnị isi imẹ atụ." 
Psalms78:18 A chọma wẹ ihiẹn rị Osolobuẹ ọnụ imẹ obi wẹ, sị a, “Ihiẹn-oriri nwụnran?”" 
Psalms78:19 E fọnjama wẹ Chuku, sị, “Nị Chuku saẹka wepụha ihiẹn-oriri imẹ atụnị?" 
Psalms78:20 Ọ sụọn'a nị ọ fịanghọ ọmụma ihiẹn, mirin e hupụha, hurudẹ, n'ọ sa ẹka ye ẹnyi ihiẹn-oriri? N'ọ sa ẹka ye ndị nke ẹ anụ ri?”" 
Psalms78:21 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nụ, okẹn olulu nọ bu ẹ; nsọngbu nọ dụnma kẹ ọkụn imẹ ebọn Jekọpụ, ọnụma a nọ mẹmẹ ihiẹn imẹ Izrẹlụ!" 
Psalms78:22 Makẹni egini wẹ Chuku dọn ẹnya; ekwerini wẹ n'ọ saẹka zụọpụha. 
Psalms78:23 Kanị ọ gwakwọ igwere oku, gụnpụsọnmẹ ọnụmụzọ rị igwere;" 
Psalms78:24 hutuni wẹ mana lekẹ mirin rị e zueni nị wẹ ri, o ye wẹ ọka elu-igwee ri." 
Psalms78:25 Wẹ ile nọ ri ihiẹn ndị mmọn-ozi e ri! Chuku ye wẹ ihiẹn-oriri ọhụnma-ọhụnma!! 
Psalms78:26 O zi ufere ọwụwa-ẹnyanwụn femẹ imẹ elu, e gi ikẹn ẹ zizikwọ ufere gha ẹbamịn ndịdan e fehẹ;" 
Psalms78:27 wẹ hụ e fehẹni wẹ anụ ọda-ọda lekẹ ẹjan, nnụnụ bugbu enwẹn ẹ ọda nọkẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin;" 
Psalms78:28 o mẹ nnụnụ ndị ahụn dantọsọnmẹ ebẹhụ wẹ ziẹntọ, dantọsọnmẹ ẹhụ ọdụ ile wẹ bi." 
Psalms78:29 E ri wẹ, rijunchanrịn ẹfọ, o ye wẹ ihiẹn rị wẹ ẹnya." 
Psalms78:30 Kanị, wẹ gini d'e rigụ ihiẹn nwẹn rị a la wẹ ẹnya, ebe ihiẹn-oriri ahụn rịkwọ wẹ ọnụ," 
Psalms78:31 Chuku nọ gi olulu ẹ mẹ wẹ ihiẹn, gbupụ ndị ka ndụn e nwọn imẹ wẹ lẹ ikorọbịa Izrẹlụ gi e dọn ẹnya!" 
Psalms78:32 Ọsụọn'a nị ihiẹn ndịnị ile mẹ, wẹ hụkwọ e mẹ njọ, egini wẹ ọrụn atụmẹnya a kweyen'ẹ." 
Psalms78:33 Ọ nọ mẹ wẹ nwụnlasọnmẹ iwi, ọnwụn idẹnmizi hụn a tụ egun." 
Psalms78:34 O gbugụ ndị o gbu imẹ wẹ, ndị họdụnị a chọma a; e hutọ wẹ, chọma a ọda-ọda." 
Psalms78:35 A nyanhan wẹ nị Chuku wụ ọmụma hụn e che wẹ nche, nị Onyẹ Ahụn Kachanrịnnị wụ onyẹ hụn a gbapụhanị wẹ." 
Psalms78:36 Kanị wẹ rịhụ e ku ẹ nke ọnụnụ-ire; wẹ rịhụ a tụ a ntụ. 
Psalms78:37 Obi wẹ arị ebe ọ rị; ekwọndọnni wẹ nkwerigbama a hụn o tumẹni wẹ. 
Psalms78:38 Kanị, makẹni ọ wụ onyẹ-omikẹn, ọ gbagharịsọnmẹ wẹ njọ; o tikpọchanrịnnị ebọn wẹ; ọ tọ e kwọndọn enwẹn ẹ, o gichanrịnnị olulu rị a obi sọn wẹ." 
Psalms78:39 Ọ hụ a nyanhan nị wẹ wụhụ ịhịan, uzun hụn wẹ e kunpụhụ, o kinhẹnkọzị." 
Psalms78:40 Mgbe ole-lẹ-ole kẹ wẹ fen'ẹ isi imẹ atụ ahụn, kpasu ẹ iwe imẹ atụ ebẹhụ;" 
Psalms78:41 a tọ wẹ a chọ ihiẹn rị Chuku ọnụ, e mẹ ihiẹn a fụ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ." 
Psalms78:42 Anyanhanzịnị wẹ ikẹn ẹ hi-ogbe mọbụ ogẹn ahụn o gi gbapụha wẹ ẹka onyẹ-iwe," 
Psalms78:43 ogẹn ahụn o gi ghọsị ẹka a imẹ alị Ijiptu, rụn ọrụn atụmẹnya imẹ ẹgbẹrẹ Zụanị ebẹhụ:" 
Psalms78:44 k'o dọn mẹ iyi ndị rị Ijiptu họnrinsọnmẹ ẹdeke, ndị Ijiptu asazịnị ẹka ra wẹ;" 
Psalms78:45 k'o dọn zi nzinzin ye imẹ igunrun wẹ, nzinzin nọ kpụ wẹ; k'o dọnzi zi ẹwọ, wẹ nọ wiwi ndị Ijiptu ihiẹn;" 
Psalms78:46 k'o dọn we ihiẹn-ugbo wẹ ye igurube, we ihiẹn wẹ rụnpụha imẹ ugbo ye igurube;" 
Psalms78:47 k'o dọn gi ẹkwan-igwere magbusọnmẹ vaịnị ile ndị Ijiptu kụn, gi ọkpụkpụ mirin ahụn gbu osisi figi wẹ;" 
Psalms78:48 k'o dọn gi ẹkwan-igwere gbu efin wẹ, gizi amụma gbu anụ wẹ;" 
Psalms78:49 k'o dọnzi gi okẹn iwe lẹ ọnụma lẹ nsọngbu sọn ndị Ijiptu, zi igunrun ndị mmọn-ozi e gbuni d'e gbu wẹ." 
Psalms78:50 O gichanrịn olulu ile rị a ẹfọ sọn ndị Ijiptu, o leni ẹnya azụụn; ọ nịnị ọnwụn ghafe wẹ, kama, ọ nị ihiẹn rị e gbuni weri ndụn wẹ." 
Psalms78:51 Ọ nọ gbu ụmụ ibuzọ ile rị Ijiptu, gbu ọghọ ibuzọ ezi-lẹ-ụlọ wẹ ile, ezi-lẹ-ụlọ ndị ẹbozo Ham!" 
Psalms78:52 Ya k'ọ nọ dupụha ndị nke ẹ lekẹ atụnrụn, du wẹ imẹ atụ ahụn lekẹ igunrun atụnrụn." 
Psalms78:53 O du wẹ pẹrẹ, egun atụnị wẹ, kanị o mẹ ohimin e rukpumẹ ndị-iṅẹnrẹn wẹ;" 
Psalms78:54 Ọ nọ we wẹ ru alị-nsọ a, Ugu hụn ọ kpa ikẹn nwọnhẹn;" 
Psalms78:55 ọ chụpụsọnmẹni wẹ alị ndị ọzọ rịn'a; ọ nọ keni wẹ alị ahụn, ke ẹ ru alị, ye ebọn-ebọn rị Izrẹlụ alị wẹ biri." 
Psalms78:56 Kanị, wẹ hụ a chọ ihiẹn rị Chuku Kachanrịnnị ọnụ, a pasọnmẹ wẹ oku ẹ; edọnmẹni wẹ iwu ẹ." 
Psalms78:57 Kama, a gha wẹ ụzọ a pụ, gi aghịghọ sọn ẹ kẹ ndị nẹdi wẹ dọn mẹ, mẹ kẹ ụta zinrinlẹni." 
Psalms78:58 E gi wẹ mmọn wẹ rị a rụa ebe jẹn elu a kpasu ẹ iwe, gi mmọn wẹ kpụ e mẹ ẹnya a fụ a." 
Psalms78:59 Chuku a hụn ihiẹn wẹ rị e mẹ, ezigbo iwe nọ we ẹ, ọ nọ jụchanrịn Izrẹlụ." 
Psalms78:60 Ọ nọ latọ Ọdụ-ofufe ẹ rị Shilo, Ọdụ ahụn o tumẹ imẹ igunrun ịhịan." 
Psalms78:61 Ọ latọ Ẹkpẹti ghọsị ikẹn ẹ lẹ ọghọ a, ọ nị ndị iṅẹnrẹn bunarịn wẹ ya." 
Psalms78:62 O we ndị nke ẹ ye wẹ gi ọpịa-agha gbu, o gi olulu ahụn rị a obi mẹshi ndị nke ẹ ikẹn." 
Psalms78:63 Ọkụn nọ bu ikorọbịa wẹ ri, ịgbagba wẹ ahụnzịnị onyẹ a ja wẹ mma." 
Psalms78:64 E gi wẹ ọpịa-agha gbupụ ndị nchụn-ẹjan wẹ, inyẹnmẹ wẹ asanị ẹka kwan wẹ." 
Psalms78:65 Chuku nọ nwan felihi lekẹ onyẹ te rị ụran, lekẹ odogun-agha manya te gbuye ụran." 
Psalms78:66 Ọ nọ mẹri ndị-iṅẹnrẹn ẹ, chụkin wẹ; gbe ifẹnrẹn itẹbitẹ ye wẹ ihun." 
Psalms78:67 Kanị, ọ jụkwọ ikpụlọ Josẹfụ rịn'a; ọ họrịnị azụụn nke wẹ wụ Ifrem" 
Psalms78:68 Ebọn Juda k'ọ họrị, Ugu-Zayọnụ o bu obi k'ọ họrị." 
Psalms78:69 Ọ nọ tụn Ụlọ-nsọ a n'o jẹn elu kẹ igwere: tụn a n'ọ tọ, k'o dọn mẹmẹ ụwa n'o turu jẹnrin ejẹn." 
Psalms78:70 Ọ nọ họrị odibo ẹ wụ Defidi, gha ebe ya lẹ atụnrụn rị weri ẹ;" 
Psalms78:71 ọ gha ebe ọ nọ e du atụnrụn wẹhẹ ẹ, d'e dumẹ ebọn Jekọpụ, ya wụ Izrẹlụ, ndị nke Chuku." 
Psalms78:72 Defidi nọ gi obi ẹ ile du wẹ, gi ẹka onyẹ marịn ọrụn du wẹ." 
Psalms79:1 Chuku, ndị alị ọzọ a banhangụọ alị ị; e mẹrụgụọ wẹ Ụlọ-NSỌ ị, e tikpọgụọ wẹ Jerusalẹm, o họnrin mkpọkọ-mkpọkọ!!" 
Psalms79:2 E gbugụọ wẹ idibo i la ozun wẹ tọnị nnụnụ ri, a lagụọ wẹ ẹhụ ndị e feni i tọnị eje-anụ ri!" 
Psalms79:3 E gbugụọ wẹ wẹ, ẹdeke wẹ e huru imẹ Jerusalẹm nọkẹ mirin, onwọnni onyẹ rị e lini wẹ." 
Psalms79:4 Alị ndị nọkunmẹni ẹnyi e d'a mụgbu ẹnyi; ndị fihunmẹni ẹnyi hụ a kọ ẹnyi ọnụ, e woo ẹnyi!" 
Psalms79:5 Osolobuẹ, nanị k'o k'e biehan? N'i busọn ẹnyi olulu jẹnrin ejẹn? N'i gi ẹnyanị rị a fụn'ị dụngbu ẹnyi lekẹ ọkụn?!" 
Psalms79:6 Gi olulu i mẹshi alị ndị ghalẹni e fe i ikẹn, alị-eze ndị ahụn ghalẹni a kpọku ẹfan ị," 
Psalms79:7 makẹni, e gbugụọ wẹ ndị nke i, ndị Izrẹlụ, ebọn Jekọpụ; e tikpọgụọ wẹ ebe wẹ bi la iwi!" 
Psalms79:8 Dodo, egilẹ njọ ẹnyi mẹ mbụ sọn ẹnyi! Dodo, mẹ omikẹn bịakẹnrin d'e yeni ẹnyi ẹka, nị e wetuchanrịngụọ wẹ ẹnyi alị!" 
Psalms79:9 Yeni nwan ẹnyi ẹka, Chuku hụn a zụọpụhanị ẹnyi, gi ye ẹfan ị ọghọ; dodo, zụọpụha ẹnyi, gbagharị ẹnyi njọ makẹ ẹfan ị." 
Psalms79:10 Kị alị ndị ọzọ k'a jụnị ẹnyi, “Elebe Chuku ụnụ rị?” Dodo, gbugwarị wẹ ogbugbu wẹ gbu idibo i, gbugwarị wẹ hụn alị ndị ọzọ k'a nụ ukwere ẹ; gbugwarị wẹ nị ẹnyi gi ẹnya ẹnyi hụn a!" 
Psalms79:11 Dodo, gọn ntịn udẹn ndị rị ngan rị a sụn; gi ikẹn i hi ogbe dọnmẹ ndị wẹ ma ikpe-ọnwụn ndụn." 
Psalms79:12 Gi ẹmụ alị ndị nọkunmẹni ẹnyi mụ ị kụ wẹ ụgwọ, kụ wẹ ya ụzọ ẹsa!" 
Psalms79:13 Ogẹn ahụn, ẹnyi ndị nke i, hụn wụ atụnrụn ị rị a zụn, k'a kpanmịn ị jẹnrin ejẹn; ẹnyi k'a kpanmịn ị gha agbọ d'e ru agbọ." 
Psalms80:1 Dodo, gọn ẹnyi ntịn, Onyẹ-ndu Izrẹlụ, ịyụ hụn e du ẹnyi ndị ebọn Josẹfụ nọkẹ atụnrụn! Ịyụ hụn nọdị alị elu chẹrobu ẹbụọ ahụn nwọn nku; dodo, ghọsị ẹka ị!" 
Psalms80:2 Gi ufiri Ifrem lẹ Bẹnjamini lẹ Manasẹ kpa ikẹn, n'ị zụọpụha ẹnyi!" 
Psalms80:3 Chuku, dodo dọnzini ẹnyi ihiẹn; gizi ẹnya rị mma lee ẹnyi nị ẹnyi nwọn nzụọpụha!" 
Psalms80:4 Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, elee mgbe ekpere ndị nke i k'e webehi i iwe?" 
Psalms80:5 Y'e yegụọ wẹ ẹnya-mirin ri kẹ ihiẹn-oriri; y'e yegụọ wẹ ẹnya-mirin jun mkpu ra! 
Psalms80:6 Y'e mẹgụọ alị ndị nọkunmẹni ẹnyi zụọma alị ẹnyi; ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi rị nwan a mụ ẹmụ! 
Psalms80:7 Chuku Ihiẹn Ile rị okpuru ẹ, dodo dọnzini ẹnyi ihiẹn; Gizi ẹnya rị mma lee ẹnyi nị ẹnyi nwọn nzụọpụha!!" 
Psalms80:8 Ẹnyi wụ vaịnị hụn ị gha Ijiptu wepụha, ị nọ chụpụ ndị alị ọzọ rị ichẹn-ichẹn gbọ ẹnyi ye." 
Psalms80:9 Ị nọ rụnfọn ẹ, ọ gbọrị, shịagbarị alịnị ile." 
Psalms80:10 O sue, du ọda-ọda, kpumẹ ugu, agalaba a nọ kpumẹdẹ okẹn osisi sida." 
Psalms80:11 Agalaba a nọ sueshi azụụnnị d'e rudẹ Ohimin Mẹditerenia, sueshizi azụụnnị d'e ru Iyi Yufretisi!" 
Psalms80:12 K'i tikpọnị nwan mgbọn i tụnhunmẹ vaịnị hụ ị kụn, hụn ndị ile ghafekọnị gi nwan rị a ghọrị a?" 
Psalms80:13 Ezin-ọfịa hụ a dọgbu ẹ, anụ-ọfịa hụ a tagbu ẹ!" 
Psalms80:14 Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, dodo, kinhẹn nwan! Gha elu-igwee lee ẹnya, n'ị lebanzị vaịnịnị ẹnya:" 
Psalms80:15 vaịnịnị i gi ẹka ị gbọma, vaịnịnị nọ kẹ nwa i mẹ n'o zeni i!" 
Psalms80:16 E bigụọ wẹ ọkụn ye ẹ; e gbutugụọ w'a! Ndị nke i hụ a la iwi yeni ihiẹnni ile i gi a jụgbọ wẹ! 
Psalms80:17 Dodo, gi nwan ẹka-nni i kwọndọn onyẹ ahụn ị họrị, onyẹ ahụn i mẹ n'ọ kanị ị ẹhụ." 
Psalms80:18 Ogẹn ahụn, ẹnyi agbakịtọkọzị ị azụụn; mẹ ẹnyi lihizi, kẹni ẹnyi kpọku ẹfan ị." 
Psalms80:19 Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, dodo dọnzini ẹnyi ihiẹn; gizi ẹnya rị mma lemẹ ẹnyi kẹni ẹnyi nwọn nzụọpụha!!" 
Psalms81:1 Bụ nị nị Chuku hụn wụ ikẹn ẹnyi ẹbụ ịghọghọ, yi ni ni Chuku Jekọpụ oro ịghọghọ!" 
Psalms81:2 Kpọma nị egu! Kụ nị ẹgede-chakachaka! Gi ni ụbọ-hapụ lẹ ụbọ-layẹ kpọ egu a sụọnị! 
Psalms81:3 Gbu ni opi hụn ifọn gi pụ lẹ hụn ifọn gi shịagụ, gi kpọye mmẹmmẹ ẹnyi!" 
Psalms81:4 Iwu alị Izrẹlụ rọ, omẹnalị hụn Chuku Jekọpụ sị wẹ mẹsọnmẹ." 
Psalms81:5 O ye ndị nke Josẹfụ wụ Izrẹlụ iwu hụ ogẹn ahụn o gi maye alị Ijiptu. M nụ olu m marịnlẹni, hụn sị m," 
Psalms81:6 “Mmẹ bupụ ụnụ ibu igbọn uvun, napụ ụnụ ụkpalị igbọn." 
Psalms81:7 Kẹ ụnụ kpọ m ogẹn nsọngbu, a zụọpụhaghọ m ụnụ, a gha m ebẹhụ zuerini akpara nọ a han za ụnụ, a nọ m mirin Mẹriba lele ụnụ." 
Psalms81:8 Ndị nke m, gọn ni m ntịn, nị m gba ụnụ mkpịnsịn-ẹka ẹnya, omẹni ụnụ e kweri gi oku m dọn:" 
Psalms81:9 Efelẹ ni mmọn; akụlẹni ni mmọn ọwụlẹ isi alị. 
Psalms81:10 Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, hụn gha alị Ijiptu wepụha ụnụ. Shịapụ nị ọnụ ọhụnma-ọhụnma; m k'e hujun ẹ." 
Psalms81:11 Kanị ndị nke m egọnni m ntịn; Izrẹlụ ekweyenini m. 
Psalms81:12 M nọ la wẹ tọ nị wẹ gbasọnmẹ isi-akwanran wẹ, wẹ nọ mẹsọnmẹ ihiẹn obi wẹ ye wẹ." 
Psalms81:13 Omẹni ndị nke m te k'e gọn m ntịn! Omẹni ndị Izrẹlụ te k'e sọn ụzọ m! 
Psalms81:14 Nkẹ m'e mẹri ndị-iṅẹnrẹn wẹ ozigbo-ozigbo, ẹka m e bitụ ndị bunụmanị wẹ;" 
Psalms81:15 nkẹ ndị ile ize Osolobuẹ e ze a mamanị wẹ piripiri, la iwi jẹnrin ejẹn;" 
Psalms81:16 nkẹ Osolobuẹ e ye ụnụ ọka kachanrịn mma ri; gidẹ mirin-ẹnwụn gha imẹ ọmụma pụha yejun ụnụ ẹfọ.” 
Psalms82:1 Chuku e werigụọ ọnọdị a imẹ ọgwa a, ịya a han eṅẹn imẹ igunrun mmọn ile." 
Psalms82:2 Ọ sị wẹ: “Elee mgbe kẹ ụnụ a hanbehi eje-eṅẹn elee mgbe kẹ ụnụ e gbeyebehini ndị-njọ?! 
Psalms82:3 E kinni ni ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ kpọ wẹ lẹ ndị nwọnlẹni nẹdi ọnụ wẹ; a tụnị nị ndị rị e ri ụya lẹ ndị-igbẹnnyẹ ụya. 
Psalms82:4 Zụọpụha nị ndị nwọnlẹni eyemẹka lẹ ndị rị e ri ụya; zụọpụha nị wẹ ẹka ndị-ejẹ. 
Psalms82:5 Ụnụ amarịn ihiẹn, ụnụ enwọn nghọta, ụnụ rị a wahunmẹ imẹ ishi, elu-ụwa e mẹ zizizi." 
Psalms82:6 E kughọ m'a nị ‘Mmọn kẹ ụnụ wụ, ụnụ ile wụ ụmụ Chuku ahụn kachanrịnnị.’" 
Psalms82:7 Kanị, ụnụ k'a nwụn nwan kẹ ịhịan-mmaka; ụnụ k'a dan kẹ ndị-nze ndị ọzọ.”" 
Psalms82:8 Chuku dodo, d'a kịma ụwa, makẹni alị ile wụ nke i." 
Psalms83:1 Chuku dodo, agbakwọlẹ nkịtịn! Chuku dodo, akpọkinlẹ ntịn, akụkụmalẹ ẹka!" 
Psalms83:2 E lee ndị-iṅẹnrẹn i kẹ wẹ rị a ban mban; ndị e we iwe i a kpamakwọ ikẹn! 
Psalms83:3 Wẹ hụ e gi akọ e zuni ndị nke i umẹ, wẹ hụ e zuni ndị rị ị mkpa umẹ." 
Psalms83:4 Wẹ hụ a sị ibe wẹ, “Bịa nị, nị ẹnyi tikpọ alị wẹ la iwi, kẹni ẹfan Izrẹlụ gụ!”" 
Psalms83:5 E zugụọnị wẹ i eje-umẹ; e kwerigbamagụọ wẹ bunụman'ị: 
Psalms83:6 kẹ ndị alị Ẹdọm kẹ ndị Ishmẹlụ; ndị Mụabụ lẹ ndị Hagri; 
Psalms83:7 ndị Gẹbalụ lẹ ndị Amọnụ lẹ ndị Amalẹki; ndị alị Filistia lẹ ndị bi alị Taya. 
Psalms83:8 Ndị alị Asiria nkẹ a banyegụọnị wẹ; Asiria e yemẹgụọnị ụmụ Lọtụ ẹka! 
Psalms83:9 Mẹ wẹ ihiẹn i mẹ ndị alị Midianị, ihiẹn hụn i mẹ ọkị-agha wụ Sisẹra lẹ eze wẹ wụ Jabini mkpẹnrẹn iyi Kishọnụ —" 
Psalms83:10 ndị hụn i tikpọ la iwi imẹ Ẹndọ, ozun wẹ e retọ alị nọkẹ nsịn." 
Psalms83:11 Mẹ ndị-isi wẹ ihiẹn i mẹ Orẹbụ lẹ Zibu; gbu ndị-nze wẹ k'i dọn gbu Zẹba lẹ Zal'muna," 
Psalms83:12 hụn te sị, “Nị ẹnyi weri ni ihiẹn wẹ, ezigbo alị Chuku ye wẹ hụn wẹ nọ a zụn anụ.”" 
Psalms83:13 Chuku m, dodo, mẹ wẹ ihiẹn ufere mẹ uzunzun, mẹ wẹ ihiẹn ufere mẹ ẹfịfịa-ọkpọnkụn." 
Psalms83:14 Mẹ wẹ ihiẹn ọkụn e mẹ ọfịa, ihiẹn ọkụn e mẹ ọfịa elu ugu," 
Psalms83:15 gi eje-ẹbi i chụ wẹ, gi okẹn ufere i rọn wẹ okẹn egun!" 
Psalms83:16 Gbe ifẹnrẹn ye wẹ ihun, Osolobuẹ, kẹni wẹ gbayemẹ ẹfan ị." 
Psalms83:17 Ifẹnrẹn ya mẹ wẹ, ya mẹgbu wẹ jẹnrin ejẹn; wẹ fa, la iwi." 
Psalms83:18 Mẹ wẹ marịn nị ịyụ sụọ, hụn ẹfan a wụ Osolobuẹ, wụ Onyẹ hụn Kachanrịnnị imẹ ụwa ile." 
Psalms84:1 Ụlọ ị a rịka mma, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ!" 
Psalms84:2 Ọ hụ a da m, a da m ọda-ọda, nị m banye ezi-ọgwa Osolobuẹ! Kẹ obi m kẹ ẹhụ m rị a bụnị Chuku rị ndụn ẹbụ ịghọghọ!" 
Psalms84:3 Nnụnụ a kụdẹ ẹkụ ebẹhụ: achụ a kụghọdẹ ẹkụ a mụye ụmụ ebẹhụ, ẹhụ ukpo nchụn-ẹjan ị, ịyụ, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, Eze m lẹ Chuku m." 
Psalms84:4 Ngọzi wụ nke ndị bi Ụlọ-nsọ ị, a ja ị mma ogẹn ile!" 
Psalms84:5 Ndị gi ikẹn i e bi e nwọnkẹ ngọzi, ndị hụn obi wẹ rị ụzọ Ụlọ ị ogẹn ile." 
Psalms84:6 Wẹ ghakọnị Ọdanmgbugbu Baka, e mẹ wẹ ẹ wụrụ ebe isi-mirin jun; ngọzi wụ mirin ahụa e jun ẹ." 
Psalms84:7 Wẹ k'a rị e nwọnwaye ikẹn, e we wẹ ru ihun Chuku imẹ Zayọnụ." 
Psalms84:8 Dodo Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, za m ekpere! Chuku Jekọpụ, dodo gọn m ntịn!" 
Psalms84:9 Chuku dodo, gi ẹnya rị mma lee akpaịn ẹnyi, eze ẹnyi; dodo lee onyẹ ahụn i te udẹn i tumẹ ẹnya ihun." 
Psalms84:10 Akpọhịn ohu ezi-ọgwa ị ka mma karị akpọhịn nnụ-uku ebe ọzọ; iwuzo ọnụmụzọ Ụlọ Chuku m ka mma karị ibi ụlọ ndị wẹ nọ e mẹ eje-ihiẹn. 
Psalms84:11 Makẹni, Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi wụ ẹnyanwụn lẹ akpaịn, ara gi ihiẹn ọwụlẹ rị mma jọ ndị obibi wẹ kụrụ ọtọ ẹfọ." 
Psalms84:12 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ndị ile gi i dọn ẹnya e nwọnkẹ ngọzi!" 
Psalms85:1 Euu Osolobuẹ, y'e mẹkẹni alị ị ọhụnma mbụ; y'e mẹghọ n'ọ rịzịnị ụmụ Jekọpụ mma." 
Psalms85:2 Y'a gbagharịghọ ndị nke i njọ, kpumẹchanrịn njọ ile wẹ mẹ." 
Psalms85:3 Ị nọ bubehini wẹ olulu, latọ okẹn ọnụma i te gi sọn wẹ." 
Psalms85:4 Dodo, mẹzi nwan n'ọ rịnị ẹnyi mma, Chuku hụn a zụọpụhanị ẹnyi; dodo, webehini ẹnyi iwe!" 
Psalms85:5 N'i wesọnmẹni ẹnyi iwe jẹnrin ejẹn? N'i gi iwe sọn ẹnyi gha agbọ ru agbọ? 
Psalms85:6 Y'e hutọkọ obi mẹ ndụn banzị ẹnyi, kẹni ẹnyi ndị nke i gi ufiri i ghọghọma?" 
Psalms85:7 Dodo Osolobuẹ, ghọsịzị ẹnyi ihiẹn-ọsụsụọ kẹ ndị nke i, zụọpụhazị ẹnyi k'i dọn e mẹ." 
Psalms85:8 M jẹnkọ d'e gọn ntịn, nị m nụ ihiẹn Chuku wụ Osolobuẹ k'e ku, makẹni o k'e ku ndụn ye ndị nke ẹ, ndị nsọ a, obi — ka wẹ ezuzumẹzilẹ." 
Psalms85:9 Ẹghẹẹ, o biekọ d'a zụọ ndị e fen'ẹ, kẹni alị ẹnyi nwọnmẹzi ọghọ a." 
Psalms85:10 Ihiẹn-ọsụsụọ lẹ ezioku e kunrun; Ezi-omumẹ lẹ Ọrịrịmma e dide. 
Psalms85:11 Ihiẹn wẹ gi e dọn ẹnya e pumẹ alị; ihiẹn rị mma a gha elu-igwere bịa. 
Psalms85:12 Ẹghẹẹ, Osolobuẹ k'e ye ẹnyi ihiẹn rị mma; alị ẹnyi e mẹmẹ ihiẹn-ugbo ọhụnma-ọhụnma." 
Psalms85:13 Ọrụn-ọma a k'e burun'ẹ ụzọ, kwan'a ụzọ o k'a gha." 
Psalms86:1 Osolobuẹ dodo, gọn m ntịn, n'ị za m, makẹni m rị e ri ụya; elu rị a fụ m." 
Psalms86:2 Dodo, dọnmẹ m ndụn, makẹni m hụ e dọnmẹn'i enwẹn m; dodo zụọpụha odibo i hụn gi i dọn ẹnya — makẹni ịyụ wụ Chuku m!" 
Psalms86:3 Dodo Di-nwọnni-ẹnyi, mẹni m omikẹn, makẹni m'a kpọku i uhinhin lẹ efinnaị." 
Psalms86:4 Dodo, mẹ ẹfọ sụọma odibo i ụsụọ makẹni yụ wụ Osolobuẹ kẹ m'e fe." 
Psalms86:5 Makẹni y'a rịka mma, Osolobuẹ; y'a gbagharị njọ; y'a ghọsị ndị a kpọkun'i ihiẹn-ọsụsụọ ọda-ọda." 
Psalms86:6 Dodo Osolobuẹ, gọn ntịn ekpere m; nụ ẹkwan m gi rị a rịọ ị." 
Psalms86:7 M'a kpọku i ogẹn nsọngbu, makẹni y'a za m aza." 
Psalms86:8 Onwọnni mmọn ọwụlẹ nọ kẹ yụ, Osolobuẹ, ọrụn-atụmẹnya nọ kẹ nke i arịa." 
Psalms86:9 Ịyụ ke alị ile, Osolobuẹ, wẹ k'a bịa d'a kụnị ị isi-alị; wẹ k'a gha a ja ẹfan ị mma." 
Psalms86:10 Makẹni ị wụ onyẹ-uku, y'a rụnzịkwọ ọrụn-atụmẹnya; ịyụ sụọ wụ Chuku." 
Psalms86:11 Osolobuẹ, dodo kuzi m ụzọ ị, kẹni m'e gi ezioku i e bi; mẹ m e gi akpak'alị obi m a gbaye ẹfan ị." 
Psalms86:12 Osolobuẹ wụ Chuku m, m k'e gi obi m ile kpanmịn ị; m k'e ye ẹfan ị ọghọ jẹnrin ejẹn." 
Psalms86:13 Makẹni y'a ghọsịọlẹ m ihiẹn-ọsụsụọ ọda-ọda! Y'a zụọpụhagụọ m alị-mmọn migbu enwẹn ẹ. 
Psalms86:14 Chuku dodo, ndị rị e mẹkarị enwẹn wẹ e bugụọ nụmanị m; ndị obi wẹ rị azụụn rị a chọ m isi; onwọnni ihiẹn wẹ kpọ ị." 
Psalms86:15 Kanị Osolobuẹ, ị wụ Chuku omikẹn hụn e mẹyeni ịhịan, Chuku hụn ghalẹni e bukẹnrin olulu, onyẹ okẹn ihiẹn-ọsụsụọ hụn e mẹsọnmẹ hụn run'ẹ." 
Psalms86:16 Lee m nwan ẹnya, mẹni m omikẹn; dodo ye m ikẹn, dodo zụọpụha m, nị nnẹ m wụ odibo i." 
Psalms86:17 Mẹni m ihiẹnni gi ghọsị nị ị rị mma, kẹni ndị iwe m hụn a, ifẹnrẹn e mẹgbu wẹ, makẹni yụ wụ Osolobuẹ e yegụọnị m ẹka, makẹni y'a kasịgụọ m obi." 
Psalms87:1 Elu ugu nsọ kẹ Osolobuẹ tụnye obodo Zayọnụ; 
Psalms87:2 ịya ka Osolobuẹ a sụọ karị ebe ile w'e bi imẹ alị Jekọpụ wụ Izrẹlụ. 
Psalms87:3 Obodo Chuku, Chuku e kugụọ ihiẹn rịgbu enwẹn ẹ mma banyen'i!" 
Psalms87:4 Ọ sị, “M k'a kpọ ẹfan ndị ‘Rehabụ ’ lẹ ndị Babilọnụ imẹ ndị e feni m; nke ndị Filistia lẹ ndị Taya lẹ ndị Ẹtiopịa, m k'a sị, ‘Ọnwan wụ onyẹ Zayọnụ.’ ”" 
Psalms87:5 Wẹ k'e kusọnmẹ oku Zayọnụ, “Zayọnụ kẹ wẹ nọ mụ onyẹni; Zayọnụ kẹ wẹ nọzị mụ hụnnị.” Onyẹ Ahụn Kachanrịnnị k'e mẹ Zayọnụ turu." 
Psalms87:6 Mgbe Osolobuẹ k'e gi rị e detu ẹfan alị ndị ọzọ, o k'e desọnmẹ, “Zayọnụ kẹ wẹ nọ mụ ọnwan; Zayọnụ kẹ wẹ nọzị mụ hụnnị.”" 
Psalms87:7 Kẹ ndị e tẹn egu kẹ ndị a bụ ẹbụ, wẹ ile sị, “Zayọnụ, ịyụ mụ ẹnyi ile!”" 
Psalms88:1 Dodo Osolobuẹ, Chuku hụn a zụọpụhanị m, m hụ a kwan, a kpọku i efinnaị ile, a bịazị ihun i uhinhin!" 
Psalms88:2 Dodo nị ekpere m ru i ntịn; mẹ ọhụnma gọn ntịn ẹkwan m! 
Psalms88:3 Nsọngbu-nsọngbu kẹ m rị nwan a hụn; m rị nwan mgbọngbọn ili! 
Psalms88:4 A gụngụọdẹ wẹ m ye ndị lakọ mmọn m nọ nwan kẹ onyẹ ndụn rịlẹni. 
Psalms88:5 A lagụọ wẹ m tọ imẹ ndị nwụnnị, nọkẹ ndị wẹ gbu hụn rị nwan imẹ ili, ndị ị ghalẹni a nyanhanzị, ndị ị rịzịlẹni i eyeni ẹka!" 
Psalms88:6 Y'a tụgụọ m ye imẹ-imẹ ili, ebẹhụ migbu enwẹn ẹ, gba ishi!" 
Psalms88:7 Ị hụ e gi olulu a bịantu m, ọ hụ a kpọ m kẹ ẹbi-mirin." 
Psalms88:8 Y'e mẹgụọ ndị ọwụ m jụ m, y'e mẹgụọ ize m zemẹ wẹ. M nọ nwan kẹ onyẹ wẹ gi, asakọzị m ẹka wanahịn!" 
Psalms88:9 Ẹnya e mẹ m bishi-bishi yeni afụnfụn m rị a ta. Dodo Osolobuẹ, ụhụọhịn ile kẹ m gi a kịshi ẹka elu, a rịọ ị!" 
Psalms88:10 Mgbe ịhịan nwụnhụngụ kẹ y'a rụnn'a nwan ọrụn-atụmẹnya? Ra ịhịan nwụnhụngụ n'ọ sazị ẹka lihi ja ị mma? 
Psalms88:11 Nị wẹ nọ imẹ ili gbama ọhụnma ị? Ra wẹ k'a nọ alị ntikpọ wụ Abadọnụ ku ẹ nị ị wụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya? 
Psalms88:12 Nị wẹ nọ ebẹhụ gba-ishi hụn ọrụn atụmẹnya ị, ra wẹ k'a nọdẹ nwan alị ahụn wẹ nọ a zọchanrịn ihiẹn ile hụn a nị y'e mẹ ihiẹn furuni?" 
Psalms88:13 Mmẹ nwẹn rị a kpọku i, Osolobuẹ, a kpọku i ụtụntụn ile." 
Psalms88:14 Euu Osolobuẹ, k'ị jụnị m nwan? K'i bupụnị m nwan ihun?" 
Psalms88:15 Gha okoro m lala, afụnfụn-afụnfụn kẹ m rị a ta, ọnwụn a kpọsọnmẹ m ihun; ndụn a gụ m i gi e rọn m egun." 
Psalms88:16 Olulu i e rukpumẹgụọ m; y'e gigụọ ihiẹn-egun gbu m la iwi. 
Psalms88:17 E fihunmẹ wẹ m nwan lekẹ okẹn-mirin uhinhin lẹ efinnaị, e fihunmẹgụọ wẹ m nwan azụụn ile." 
Psalms88:18 Y'a napụgụọ m ndị ihiẹn m a sụọ lẹ ndị ọwụ m, ishi sụọ kẹ mmẹ lẹ ịya marịn nwan." 
Psalms89:1 M k'e gi ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ bụ ẹbụ jẹnrin ejẹn! M k'e gi ọnụ m gwa agbọ ile n'ị wụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya! 
Psalms89:2 E kugụọ m'a n'ị k'e nwọn ihiẹn-ọsụsụọ ndị nke i jẹnrin ejẹn, ị k'e mẹsọnmẹ hụn run'i jẹnrin ejẹn kẹ igwere dọn rịsọnmẹ ebe ọ rị." 
Psalms89:3 Ịyụ sị, “E kwegụọ m onyẹ ahụn m họrị wụ Defidi nkwa, e kungụọnị m'a enwẹn m, sị," 
Psalms89:4 ‘M k'e mẹ ụmụ ị gbọrị jẹnrin ejẹn; m k'e mẹ ukpo-eze i rị jẹnrin ejẹn.’ ” 
Psalms89:5 Igwere lẹ ihiẹn ile rịn'a rị a ja ọrụn-atụmẹnya ị mma; ndị mmọn-ozi nsọ hụzịkwọ a ja ị mma imẹ ozuzu wẹ, n'ị wụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya." 
Psalms89:6 Onyẹ nọ kẹ Osolobuẹ imẹ igwere? E lee mmọn nọ kẹ Osolobuẹ?! 
Psalms89:7 Chuku w'a tụ egun ẹ imẹ ozuzu ndị mmọn-ozi k'ọ wụ, ịya ka ndị ile nọhunmẹn'ẹ mgbaye e nwọn." 
Psalms89:8 Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, onyẹ wụ dikẹn lekẹ yụ, Osolobuẹ? Ọ pụhachanrịn ifọn azụụn ile n'ị wụ Onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya." 
Psalms89:9 Ohimin rị e bulini rị okpuru i; ọ kpọma ẹbiri, ịyụ wụ onyẹ a kụsịn'a." 
Psalms89:10 Ịyụ tikpụkpọ Rehabụ, Onyẹ mpache, gbu ẹ; ịyụ gi ikẹn i hi-ogbe chụzịza ndị-iṅẹnrẹn i." 
Psalms89:11 Igwere wụ nke i, elu-ụwa wụzịkwọ nke i; ịyụ ke ụwa lẹ ihiẹn ile rịn'a." 
Psalms89:12 Ịyụ ke ẹbamịn ugu lẹ ẹbamịn-ndịdan; ugu Tabọ lẹ ugu Hẹmọnụ hụ e gi ẹfan ị e yi oro ịghọghọ. 
Psalms89:13 Ẹka ị ze eze; ẹka ị ze eze, ẹka-nni i hụ a kpa ikẹn!" 
Psalms89:14 Imẹ ihiẹn rị mma lẹ imẹ ịhịan k'o furu wụ ikẹn ukpo-eze i; imẹ hụn run'i lẹ ịwụ onyẹ wẹ e gi dọn ẹnya a kwanị ị ụzọ. 
Psalms89:15 Ndị ma yi oro hụ wẹ gi e fe i e nwọnkẹ ngọzi, yụ wụ Osolobuẹ e lepụ wẹ ẹnya!" 
Psalms89:16 W'e gi ẹfan ị a ghọghọ uhinhin lẹ efinnaị, e weshi isi elu a ghọghọ nị y'a rịka mma." 
Psalms89:17 Makẹni yụ wụ ikẹn wẹ hụn hi-ogbe; ọhụnma y'e mẹni ẹnyi haịn ẹka ẹnyi gi a karị. 
Psalms89:18 Makẹni, akpaịn ẹnyi, eze ẹnyi, wụ nke Osolobuẹ; ẹghẹẹ, eze ẹnyi gha ẹka Onyẹ-nsọ alị Izrẹlụ bịa." 
Psalms89:19 Ya kẹ ị gwa ndị nke i imẹ ọhụn, sị, “E yegụọnị m odogun-agha ohu ẹka gbọrị; e bushigụọ m onyẹ ohu m họrị imẹ ndị alịnị elu." 
Psalms89:20 A hụngụọ m odibo m wụ Defidi; e tegụọ m'a udẹn-nsọ m, tumẹ ẹ." 
Psalms89:21 Ẹka m k'a rịsọnmẹ imẹ ndụn a; ẹka m k'e m'ẹ turu ọhụnma. 
Psalms89:22 Onwọnni eṅẹnrẹn k'a karị a ẹka; onwọnni eje-ịhịan k'a bịangbun'ẹ. 
Psalms89:23 M k'e gwerinriẹnn'ẹ ndị-iṅẹnrẹn ẹ; m k'e gbu ndị rị e we iwe ẹ. 
Psalms89:24 M k'a gha e mẹn'ẹ ihiẹn m ku, ghọsịsọnmẹ ẹ ihiẹn-ọsụsụọ m; o k'e gi ẹfan m mẹrisọnmẹ agha." 
Psalms89:25 M k'e mẹ ẹ kịrudẹ Ohimin, mẹ ẹ kịru Iyi ile." 
Psalms89:26 O k'a kpọku m, sị m, ‘Ịyụ wụ Nẹdi m lẹ Chuku m, Ọmụma hụn a zụọpụhanị m.’" 
Psalms89:27 M k'e yezikwọ a ọkwa okẹnnyẹ ibuzọ m, eze kachanrịn ndị-nze ile rị elu-ụwa." 
Psalms89:28 M k'a ghọsị a ihiẹn-ọsụsụọ kẹ onyẹ nke m jẹnrin ejẹn, e mẹ m nkwa m kwe ẹ turu jẹnrin ejẹn." 
Psalms89:29 Ụmụ a k'a rị jẹnrin ejẹn, ukpo-eze ẹ k'a tọ kẹ igwere." 
Psalms89:30 Omẹni ụmụ a latọ Iwu m, omẹni egini wẹ iwu m bi —" 
Psalms89:31 omẹni a dan wẹ iwu m, omẹni emẹni wẹ ihiẹn m sị wẹ mẹ," 
Psalms89:32 e gi m mkpịnsịn sọn wẹ lẹ njọ wẹ, a fịan m wẹ ihiẹn yeni njọ wẹ." 
Psalms89:33 Kanị, aghọsibehikọ m Defidi ihiẹn-ọsụsụọ onyẹ-nke m; a gbakitọkọ m'a azụụn, makẹni m wụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya." 
Psalms89:34 Emẹbehikọ m nkwa m kwe, ekuhutọkọ m ọnụ." 
Psalms89:35 E kungụọ m enwẹn m nke onyẹ rị nsọ nị onwọnni ogẹn m'e gi tụ Defidi ntụ. 
Psalms89:36 Ụmụ a k'a rịsọnmẹ jẹnrin ejẹn; ukpo-eze ẹ k'a tọ kẹ ẹnyanwụn. 
Psalms89:37 Ukpo-eze ẹ k'a rị jẹnrin ejẹn kẹ ifọn hụn wụ ọshẹri wẹ gi e dọn ẹnya rị igwere.” 
Psalms89:38 Kanị y'a jụgụọ a nwan, y'a lagụọ a tọ; ị rị nwan e weni onyẹ i hukpu udẹn tumẹ iwe!" 
Psalms89:39 Y'a kagbugụọ nwan nkwa i kwe odibo i. Y'a tụgụọ okpu-eze rị a isi ye alị. 
Psalms89:40 Y'e tikpọgụọ mgbọn ile wẹ tụnhunmẹ obodo ẹ, la ebe ile zeni ọ tụn tọ mkpọkọ-mkpọkọ." 
Psalms89:41 Ndị ile rị a ghafeni hụ e gbu ẹ, a kwarị ihiẹn ẹ; ndị ile nọkunmẹn'ẹ rị nwan a mụ a ẹmụ." 
Psalms89:42 Y'e mẹgụọ ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹ karị, y'e mẹgụọ ndị-iṅẹnrẹn ẹ ile ghọghọma nị e mẹri w'ẹ!" 
Psalms89:43 Y'e mẹgụọ ọpịa o gi jẹn agha wụrụ ihiẹn la iwi; y'a kwadọnzin'ẹ imẹ agha! 
Psalms89:44 Y'e wepụgụọ ọghọ-eze ẹ o gi e gbuke, tụ ukpo-eze ẹ ye alị." 
Psalms89:45 Y'e mẹgụọ a ka ẹgẹdi ikẹn, bu ifẹnrẹn fụma a lekẹ ẹkwa." 
Psalms89:46 Dodo Osolobuẹ, elee mgbe k'i k'e zuemẹbehi enwẹn i?! N'ị nị olulu i dụnsọnmẹ kẹ ọkụn jẹnrin ejẹn?!" 
Psalms89:47 Nyanhan nị ẹkẹrẹ sụọ kẹ m k'a tọ! Kịnị kẹ ịhịan i ke eke wụdẹ nwan?! 
Psalms89:48 Onyẹ wụ onyẹ ahụn jẹnkọlẹni d'a nwụn? Onyẹ k'a sa ẹka wanahịn ọnwụn lẹ ili? 
Psalms89:49 Euu Osolobuẹ, elebe kẹ ihiẹn-ọsụsụọ i nwọnni ndị nke i rịzị nwan, hụn i kwe Defidi nkwa a kunn'ẹ enwẹn i, makẹni ị wụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya?" 
Psalms89:50 Dodo Osolobuẹ, nyanhankwọ mkpari wẹ rị a kpari idibo i, mkpari m rị a narịn ẹka alị ndịnị ile bu ọda," 
Psalms89:51 mkpari hụn ndị iṅẹnrẹn i rị a kpari i, Osolobuẹ; mkpari wẹ rị a kpari eze i hukpu udẹn i tumẹ ebe-lẹ-ebe o jẹnlẹ!!" 
Psalms89:52 Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ jẹnrin ejẹn! Isẹẹ! Isẹẹ!! 
Psalms90:1 Osolobuẹ, ịyụ wụ ebe obibi ẹnyi, gha alị lala." 
Psalms90:2 N'i d'e ke ugu ọwụlẹ, n'i d'e ke ụwa lẹ ndị rịn'a, ịyụ wụ Chuku; ị wụ Chuku ẹdẹi; ịyụ wụzịkwọ Chuku jẹnrin-ejẹn." 
Psalms90:3 Y'e mẹ ịhịan a lakin ẹjan; y'e sị, “Ịhịan mmaka, kin ni azụụn ebe ụnụ gha bịa!”" 
Psalms90:4 Ahụa nnụ-uku nọhụ kẹ akpọhịn ohu ẹnya ị, nọkẹ ụnyanhụn ghafegụnị, nọkẹ ebe ịhịan nọhụ ranhịn tẹnhin!" 
Psalms90:5 Y'e huru ịhịan nọkẹ mirin; w'a ghafehụ kẹ ụran e fọnpụ ịhịan ẹnya, wẹ nọhụ kẹ ẹfịfịa e suepụhahụ ụtụntụn:" 
Psalms90:6 ụtụntụn, o mẹ oyiyi, mẹ mọkọmọkọ; ẹnyasị, o shinwụn, kpọpụ nkụn." 
Psalms90:7 I bumẹ olulu, ẹnyi a la iwi; ị kpọma ọnụma, egun a tụgbu ẹnyi." 
Psalms90:8 Y'e bu njọ ẹnyi e che ihun i ogẹn ile; y'e wepụhadẹ njọ ẹnyi mẹ nzuzue ihun i. 
Psalms90:9 Olulu-olulu kẹ y'e busọn ẹnyi ẹnyi e we nwụn, nwụnhụnhụ nọkẹ ebe ịhịan nọ kunpụ uzun." 
Psalms90:10 Ahụa iri-kwasị-ọgụn ẹtọ sụọ kẹ ẹnyi a tọhụ; onyẹ nwọnkẹ ndụn, ọ tọ ahụa ọgụn ẹnọ; kanị elu ẹnyi wụ ọrụn-ọrụn lẹ nsọngbu-nsọngbu, o gini e mẹ emẹ, ogẹn ẹnyi e zu, ẹnyi e fepụ kẹ nnụnụ." 
Psalms90:11 Onyẹ k'a s'ẹka marịnchanrịn kẹ olulu i zehan? Kẹ ọnụma ị han kẹ wẹ gi a tụ egun i. 
Psalms90:12 Mẹ ẹnyi nwan ghọta kẹ ogẹn ẹnyi han, kẹni ẹnyi nwọnrin uche." 
Psalms90:13 Osolobuẹ dodo, elee mgbe k'i k'e webehi iwe, n'i mẹni idibo i omikẹn!" 
Psalms90:14 Dodo, gi uwẹ ụtụntụn ghọsị ẹnyi ihiẹn-ọsụsụọ ị kẹ ndị nke i, kẹni ẹnyi hụn ụzọ e yi oro ịghọghọ, kẹni ẹfọ sụọsọnmẹ ẹnyi ụsụọ ẹnyi e we nwụn." 
Psalms90:15 Mẹ nwan ẹnyi ghọghọ akpọhịn ole ahụn i ye ẹnyi afụnfụn, ahụa ole ahụn ẹnya hụn ẹnyi ihiẹn." 
Psalms90:16 Dodo, mẹ idibo i hụnzị ọrụn-atụmẹnya ị; ghọsị ụmụ wẹ ọghọ ị." 
Psalms90:17 Ọhụnma Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi ya ru ẹnyi ẹka; ya mẹ ihiẹn ẹnyi buche ẹka ghanị ẹnyi; ya dodo mẹ ihiẹn ẹnyi buche ẹka gha ihun! 
Psalms91:1 Onyẹ hụn warị okpuru Chuku Kachanrịnnị, a rịsọnmẹ igungun Onyẹ Nwọn Ikẹn Ile." 
Psalms91:2 M k'a sị Osolobuẹ, “Ịyụ wụ igungun m, ebẹhụ zeni m'a gbaban; ịyụ wụ Chuku m, hụn m gi e dọn ẹnya.”" 
Psalms91:3 Makẹni, Osolobuẹ k'a zụọpụha ị amamgbe y'a dan ọnyan oshi-ọnyan, amamgbe eje-emu e gbuni e gbu i." 
Psalms91:4 O k'e gi ugbele ẹka-nku ẹ kpumẹ i, ya nọdị okpuru nku ẹ, ihiẹn e mẹkọ ị. Akpaịn uku lẹ akpaịn nta wẹ gisọnmẹ e che ịhịan nche k'ọ wụ makẹni o furu w'a tụkwasị obi." 
Psalms91:5 Y'a tụkọ egun ihiẹn-egun uhinhin mọbụ ụta efinaị; 
Psalms91:6 mọbụ eje-ihiẹn warị imẹ ishi mọbụ ihiẹn e gbuni ebe eki rị elu. 
Psalms91:7 Mmadụ nnụ-uku nwọn ikẹn dan ebe ị rị, nnụ-uku iri a dan ẹka-nni i, kanị o rukọ ị ẹhụ." 
Psalms91:8 Ẹnya kẹ y'e gihụ e lee, e legha afụnfụn wẹ rị e ye ndị njọ." 
Psalms91:9 Makẹni y'e gigụọ Osolobuẹ họnrin igungun, y'e gigụọ Chuku kachanrịnnị họnrin ebe i bi;" 
Psalms91:10 onwọnni eje-ihiẹn k'e mẹn'i; onwọnni eje-ihiẹn k'e ru iwe i. 
Psalms91:11 Makẹni, o k'a gwa ndị mmọn-ozi ẹ oku i, sị wẹ chemẹ i nche ebe-lẹ-ebe y'e jẹnlẹ." 
Psalms91:12 Wẹ k'a parị ị amamgbe y'e ti ụkụ ọmụma. 
Psalms91:13 Ị k'a zọ ẹwọrọ lẹ agwọ ụkụ, zọdẹ okoro-ẹwọrọ lẹ ekọn ụkụ!" 
Psalms91:14 Osolobuẹ sị, “Makẹni ihiẹn m sụọ a, m k'a zụọpụha a, bu ẹ dọnmẹ ebe eje-ihiẹn jẹnkọlẹni d'e ru ẹ ẹhụ makẹni ọ marịnghọ ẹfan m." 
Psalms91:15 O k'a kpọku m, a za m'a, m k'a nọyen'ẹ ogẹn nsọngbu; m k'a zụọpụha a, ye ẹ ọghọ." 
Psalms91:16 M k'e ye ẹ ụtọmị ọhụnma-ọhụnma, ghọsị a kẹ m dọn a zụọpụha ịhịan.”" 
Psalms92:1 Ịkpanmịn Osolobuẹ a rịka mma, e gi ẹbụ a ja ẹfan Onyẹ Ahụn Kachanrịnnị mma," 
Psalms92:2 e ku ẹ ụtụntụn nị y'e nwọnkẹ ihiẹn-ọsụsụọ ndị nke i, e ku ẹ uhinhin n'ị wụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya;" 
Psalms92:3 a kpọye ẹ ụbọ eriri-iri lẹ ụbọ-layẹ, e gi ụbọ a kpọn'ị egu ịja-mma." 
Psalms92:4 Makẹni, yụ wụ Osolobuẹ e gi ihiẹn y'e mẹ e mẹ m a ghọghọ; ihiẹn y'a rụn, e mẹ m a bụ ẹbụ ịghọghọ." 
Psalms92:5 Euu Osolobuẹ, ọrụn ẹka ị e hikẹ ogbe! Iroro i e mikẹ!" 
Psalms92:6 Onyẹ marịnlẹni ihiẹn asẹka marịn ihiẹnni; onyẹ nwọnlẹni uche asẹka ghọta ihiẹnni. 
Psalms92:7 Ọsụọn'a nị ndị-njọ e pujun kẹ irurue, ọsụọn'a nị ndị njọ ile rị a gha ihun, ntikpọ itẹbitẹ rị e che wẹ." 
Psalms92:8 Kanị Osolobuẹ, ọghọ wụ nke i jẹnrin e jẹn!" 
Psalms92:9 Ẹghẹẹ Osolobuẹ, ndị-iṅẹnrẹn i k'a larịrị iwi; ị k'a chụzịza ndị ile e mẹ eje-ihiẹn!" 
Psalms92:10 Y'e mẹgụọ m ze kẹ mpịn efin ọfịa, mẹ m mẹri, y'e tekwamaọlẹ m mmẹri rịkẹ ezigbo udẹn i." 
Psalms92:11 Ẹnya m a hụngụọ kẹ ndị bunụmanị m dan, ntịn m a nụgụọ ihiẹn mẹ ndị-ejẹ." 
Psalms92:12 Ndị ezi-omumẹ k'e sue kẹ nkụ; wẹ k'e sue kẹ okẹn-osisi sida rị alị Lẹbanọnụ. 
Psalms92:13 Osisi wẹ kụnye iwe Osolobuẹ kẹ wẹ wụ, osisi rị ezi-ọgwa Chuku e sue ọhụnma-ọhụnma." 
Psalms92:14 Wẹ kagụdẹ ẹgẹdi, wẹ k'a gha a mịzị mkpụrụ, e du, a gha ihun;" 
Psalms92:15 a ghọsị nị Osolobuẹ wụ onyẹ kụrụ ọtọ, Ọmụma hụn e che m nche, ghalẹni e mẹ ịhịan njọ." 
Psalms93:1 Osolobuẹ wụ eze. Ọghọ jun ẹ ẹhụ! Osolobuẹ yi ọghọ rịkẹ ẹwuru-nze; ọ kpọ ikẹn ọkịkị nọ kẹ akpụkpọ-ukun zeni. Ụwa rị ebe o tumẹ ẹ, o mẹhunmẹkọ." 
Psalms93:2 Ukpo-eze i rị ẹdẹi; Yụ nwẹn rịzịkwọ ẹdẹi. 
Psalms93:3 Euu Osolobuẹ, iyi ndịnị e te zụnghọ ụzụn; okẹn-mirin ndịnị e te zụnghọ ụzụn kẹ w'a zụn; okẹn-mirin ndịnị a zụnghọ okẹn ụzụn," 
Psalms93:4 kanị, Osolobuẹ ka ụzụn okẹn mirin ohimin rị a zụn, kazịkwọ ẹbiri ile ohimin rị a kpọ; Osolobuẹ hụn rị elu kachanrịn wẹ ile." 
Psalms93:5 Iwu i ile a rịka mma w'a tụkwasị obi; nsọ Ụlọ-nsọ ị rị e furukẹ ẹ, Osolobuẹ — o k'a rị ẹrịra jẹnrin ejẹn." 
Psalms94:1 Osolobuẹ, Chuku hụn e mẹgwarị ndị-njọ; Chuku hụn e mẹgwarị ndị-njọ, dodo ghọsị nwan ẹka ị!" 
Psalms94:2 Dodo lihi nwan, ọka-ikpe hụn a hannị ụwa ile eṅẹn; lihi n'i ye ndị mpache ihiẹn wẹ chọ!" 
Psalms94:3 Osolobuẹ dodo, elee mgbe kẹ ndị njọ k'e mẹbehi ihiẹn wẹ rị e mẹ? Elee mgbe kẹ ndị-njọ k'a ghọghọbehi?" 
Psalms94:4 Wẹ e kukarị enwẹn wẹ; ndị-njọ ile a nyan isi. 
Psalms94:5 Osolobuẹ, wẹ rị a zọpịpịa ndị nke i, a bịangbu ndị hụn wụ ukuu i." 
Psalms94:6 Wẹ e gbu ikpoho di wẹ nwụn lẹ abịamabịa; e gbu ndị nwọnlẹni nẹdi; 
Psalms94:7 a sị, “Osolobuẹ ara hụn ẹnyi, Chuku Jekọpụ amarịn ihiẹn rị e mẹni.”" 
Psalms94:8 Ndị ẹwobi, rokpọ nị ihiẹnni; ndị-nzuzu, elee mgbe kẹ ụnụ k'e nwọnrin uche?" 
Psalms94:9 Onyẹ hụn bu ntịn che ịhịan ẹhụ, ọ nụkọ ihiẹn? Onyẹ hụn mẹmẹ ẹnya ịhịan, o leghakọ ụzọ?" 
Psalms94:10 Onyẹ hụn e ye alị ọwụlẹ mẹ eje-ihiẹn afụnfụn, o yekọ ụnụ afụnfụn? Onyẹ hụn e ye amamihiẹn?" 
Psalms94:11 Osolobuẹ a marịngụọ obi ịhịan, nị ihiẹn ọlaliwi k'ọ wụ!" 
Psalms94:12 Euu Osolobuẹ, onyẹ ị zụn e nwọnkẹ ngọzi, makẹni iwu i k'i gi a kuzi ẹ," 
Psalms94:13 e gi ẹ e mẹ obi e ru wẹ alị ogẹn nsọngbu, d'e ru mgbe ndị-njọ danban olu i gutọnị wẹ." 
Psalms94:14 Makẹni Osolobuẹ alatọkọ ndị nke ẹ; ọ gbakitọkọ ihiẹn ẹ azụụn. 
Psalms94:15 Ya wụ, ezioku k'e rizi nwan eṅẹn, ndị ile obi wẹ kụrụ ọtọ e sọnmẹ ezioku." 
Psalms94:16 Onyẹ k'a lụsọnni m ndị-ejẹni, wezụka Osolobuẹ? Onyẹ k'e kuni m ọnụ m ẹka ndịnị e mẹ eje-ihiẹn?" 
Psalms94:17 Omẹni ẹlẹ hụn Osolobuẹ yeni m ẹka, nkẹ w'a nụbehigụọ olu m elu ụwa!" 
Psalms94:18 M te sị, “Ụkụ m e kpori,” kanị Osolobuẹ, ị nọ ghọsị m ihiẹn ọsụsụọ kẹ onyẹ nke i, ghọdọn m." 
Psalms94:19 Ogẹn ọwụlẹ obi gi a gbaka m, ịyụ e mẹ obi e ru m alị." 
Psalms94:20 Elee hụn biri yụ lẹ ndị eje-ọkịkị, ndị gi iwu wẹ rị e ti e mẹ eje-ihiẹn?" 
Psalms94:21 W'e zuni ndị ezi-omumẹ umẹ, a ma ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ ikpe-ọnwụn." 
Psalms94:22 Kanị e gbọnni m Osolobuẹ; e gbọnni m Chuku m, okẹn-ọmụma hụn e che m nche." 
Psalms94:23 O k'e mẹ wẹ gi isi buru eje-ihiẹn wẹ mẹ, gbu wẹ la iwi makẹ eje-ihiẹn wẹ mẹ, Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi k'e gbu wẹ la iwi!!" 
Psalms95:1 Bịa nị, nị ẹnyi bụnị Osolobuẹ ẹbụ! Nị ẹnyi gi ni ịghọghọ yini Okẹn-ọmụma ahụn a zụọpụhanị ẹnyi oro!" 
Psalms95:2 Nị ẹnyi gi ni nkpanmịn bịa d'e kunrun ẹ; nị ẹnyi weshi olu elu bụn'a ẹbụ. 
Psalms95:3 Makẹni, Chuku hi-ogbe kẹ Osolobuẹ wụ, Eze uku hụn kachanrịn mmọn ile!" 
Psalms95:4 Ebe ile migbu enwẹn ẹ rị elu-ụwa rị a ẹka; mkpọnụnụ ugu ile wụzịkwọ nke ẹ. 
Psalms95:5 Ohimin wụ nke ẹ, makẹni ịya ke ẹ; ịya kezikwọ akpakalị." 
Psalms95:6 Bịa nị nị ẹnyi kpọ isi alị fe ẹ; nị ẹnyi gbuni ni Osolobuẹ keni ẹnyi osekpu! 
Psalms95:7 Makẹni, ịya wụ Chuku ẹnyi; ẹnyi wụ ndị ọ rị a zụn, atụnrụn ndị hụn ọ rị e du. Ụnụ nụ olu ẹ tannị," 
Psalms95:8 agbakwọlẹ ni isi-akwanran kẹ ụnụ dọn mẹ imẹ Mẹriba, kẹ ụnụ dọn mẹ ụhụọhịn ahụn imẹ Masa hụn rị imẹ atụ —" 
Psalms95:9 ebẹhụ ndị nẹdi ụnụ nọ nwan m, chọma ihiẹn rị m ọnụ, ọsụọn'a nị a hụnchanrịngụọ wẹ ihiẹn m rụn." 
Psalms95:10 Ize agbọ ahụn nọ ze m ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị, m nọ sị, “Ndịnị e nwọnkẹ obi-ẹbụọ; w'e ke marịnkwọ kẹ m'e mẹ.”" 
Psalms95:11 M nọ gi iwe kun enwẹn m, sị, “Abanyekọ wẹ d'e zu ikẹn hụ m kwe nkwa a.”" 
Psalms96:1 Bụ nị nị Osolobuẹ ẹbụ ọhụn! Ụwa ile, bụnị nị Osolobuẹ ẹbụ!" 
Psalms96:2 Bụnị nị Osolobuẹ ẹbụ; ja nị ẹfan a mma! A gwa nị wẹ oku nzụọpụha a ụhụọhịn ile rị elu. 
Psalms96:3 Gwasọnmẹ ni wẹ oku ọghọ a imẹ alị ichẹn-ichẹn, gwasọnmẹ ni ndị alị ile ọrụn atụmẹnya ọ rụn." 
Psalms96:4 Makẹni, Osolobuẹ e hikẹ ogbe, o furu nị wẹ ja a mma ọda-ọda; o furu nị wẹ gbaye ẹ karị mmọn ile —" 
Psalms96:5 makẹni mmọn ile alị ndị ọzọ e fe wụhụ ihiẹn wẹ kpụ, kanị Osolobuẹ wụ onyẹ ke igwere!" 
Psalms96:6 Ọghọ lẹ ikpẹn jun ẹ ẹhụ; ikẹn lẹ mma jun Ụlọ-nsọ a. 
Psalms96:7 Ebọn ile, ku n'ẹ nị nke Osolobuẹ rọ, ku n'ẹ nị ọghọ lẹ ikẹn wụ nke Osolobuẹ." 
Psalms96:8 Ye ni Osolobuẹ ọghọ furu ẹfan a; gi ni oyiye banhan ezi-ọgwa Ụlọ-nsọ a. 
Psalms96:9 Fe ni Osolobuẹ ofufe nwọn ọghọ rị nsọ; ụwa ile, tụ nị egun ẹ!" 
Psalms96:10 Sị nị alị ndị ọzọ, “Osolobuẹ wụ eze!” Ụwa hụ ebe o butọ a, o mẹhunmẹkọ; Osolobuẹ ka hannị alị ile ezigbo eṅẹn." 
Psalms96:11 Ẹfọ ya sụọma igwere ụsụọ, akpakalị ya ghọghọma; ohimin lẹ ihiẹn ile jun imẹ ẹ wẹ zụnma ụzụn!" 
Psalms96:12 Ugbo lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ wẹ ghọghọma, osisi ile rị ọfịa e gi ịghọghọ bụma ẹbụ;" 
Psalms96:13 wẹ ghọghọma ihun Osolobuẹ, makẹni ọ lala d'e kin ụwa ikpe. O k'e kin ụwa ikpe furuni; o k'a hannị ndị alị ile ezigbo eṅẹn." 
Psalms97:1 Osolobuẹ wụ eze; elu-ụwa ya ghọghọma! Alị ndị rịkwọrị mkpẹnrẹn-ohimin wẹ ghọghọma! 
Psalms97:2 Orukpu lẹ ẹkpa-ishi fihunmẹ ẹ; ezi-omumẹ lẹ imẹ ihiẹn furuni k'o gi a kị. 
Psalms97:3 Ọkụn e burun'ẹ ụzọ o jẹnkọnị, a dụngbu ndị-iṅẹnrẹn ẹ." 
Psalms97:4 Amụma a e begbarị ụwa ile; alị hụn a, o zinzinmẹ!" 
Psalms97:5 Ugu hụ a rịnranpụ lekẹ ofigbọn kẹ Osolobuẹ, Onyẹ Hụn Nwọn ụwa ile lala!" 
Psalms97:6 Igwere ile hụ a ghọsị ezi-omumẹ ẹ; alị ile hụ a hụn ọghọ a! 
Psalms97:7 Ifẹnrẹn e mẹgbugụọ ndị ile e fe ihiẹn wẹ kpụ, ndị rị e gi mmọn nwọnlẹni ihiẹn ọ wụ a nyan isi; mmọn ile, kụnị nị Osolobuẹ isi alị!" 
Psalms97:8 Ndị Zayọnụ hụ a nụ a, a ghọghọ, ẹfọ hụ a sụọ ụmụ-alị Juda ụsụọ makẹ ezigbo eṅẹn i ile, Osolobuẹ." 
Psalms97:9 Makẹni ịyụ wụ Osolobuẹ Kachanrịn ụwa ile; ịyụ ka mmọn ile ọhụnma-ọhụnma. 
Psalms97:10 Ụnụ ile ihiẹn Osolobuẹ a sụọ, eje-ihiẹn ya zemẹ ụnụ ize; Osolobuẹ e dọnmẹ ndị e mẹ uche ẹ ndụn; ọ gbapụha wẹ ẹka ndị-njọ." 
Psalms97:11 Ukpẹ e nwunkpu ndị ezi-omumẹ; ịghọghọ a bịanị ndị obi wẹ kụrụ ọtọ. 
Psalms97:12 Ndị ezi-omumẹ, gi ni ufiri Osolobuẹ ghọghọma; a nyanhan nị k'ọ rịhan nsọ, a kpanmịn a." 
Psalms98:1 Bụ nị nị Osolobuẹ ẹbụ ọhụn, makẹni ọ rụnọlẹ ọrụn atụmẹnya! O gigụọ ẹka-nni ẹ, ẹka-nsọ a, nwọnrin mmẹri." 
Psalms98:2 Osolobuẹ a ghọsịgụọ n'ọ zụọpụha azụọpụha; ọ nọgụọ idẹnya alị ndị ọzọ tụ ụya k'o dọn a tụ. 
Psalms98:3 Ọ nyanhangụọ ghọsịzị ndị Izrẹlụ ihiẹn-ọsụsụọ a, ghọsị wẹ n'o furu wẹ gi e dọn ẹnya. Elu ụwa ile a hụngụọ nzụọpụha Osolobuẹ ẹnyi!" 
Psalms98:4 Ụwa ile, yini ni Osolobuẹ oro ịghọghọ! Gi ni ịghọghọ bụye ẹbụ, kpọ egu!" 
Psalms98:5 Gi ni ụbọ kpọnị Osolobuẹ egu; gi ni ụbọ kpọn'a egu! 
Psalms98:6 Gbu ni opi lẹ ọdụ, ụnụ e yini Osolobuẹ wụ Eze oro ịghọghọ." 
Psalms98:7 Ohimin lẹ ihiẹn jun imẹ ẹ wẹ zụn ụzụn; ụwa lẹ ndị bin'ẹ wẹ zụn ụzụn! 
Psalms98:8 Iyi ile wẹ kpọma ẹka; ugu ile wẹ yimẹ oro ịghọghọ; 
Psalms98:9 wẹ yimẹni Osolobuẹ oro ịghọghọ n'ọ lala d'e kin ụwa ikpe. O k'e kin ụwa ikpe ọhụnma, o k'a hannị alị ile ezigbo eṅẹn." 
Psalms99:1 Osolobuẹ wụ eze, egun ya tụma alị ile! Ọ rị ukpo-eze ẹ elu chẹrobu ndị ahụn nwọn nku, alị ya zinzinmẹ!" 
Psalms99:2 Osolobuẹ wụ okẹn-ịhịan imẹ Zayọnụ; ịya kazịkwọ ndị alị ọzọ ile. 
Psalms99:3 Wẹ jama ẹfan ị n'ọ nwọnkẹ ọghọ! Osolobuẹ wụ onyẹ w'a tụ egun ẹ; Onyẹ rị nsọ k'ọ wụ! 
Psalms99:4 Eze hụn wụ Dikẹn, onyẹ ezioku a sụọ ụsụọ, y'e yegụọ ezigbo eṅẹn ọnọdị a; y'e mẹgụọ ihiẹn furuni lẹ ihiẹn rị mma imẹ ebọn Jekọpụ." 
Psalms99:5 Bushi ni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi elu; kụ nị isi alị ebe ọ tụkwasị ụkụ! Onyẹ rị nsọ k'ọ wụ! 
Psalms99:6 Mozizi lẹ Ẹrọnụ rị ndị nchụn-ẹjan a ogẹn mbụ; Samuẹlụ rịzịkwọ ndị kpọku ẹfan a mbụ. A kpọkughọ w'a, ọ za wẹ." 
Psalms99:7 Ọ gha imẹ orukpu ahụn gwa ndị nke ẹ oku; a gbayeghọ wẹ ihiẹn ọ gwa wẹ lẹ iwu ndị o ye wẹ! 
Psalms99:8 Osolobuẹ, Chuku ẹnyi, ịyụ za ndị nke i oku, ị nọ wụrụnị wẹ Chuku hụn a gbagharị njọ — kanị, y'e yeghọ wẹ afụnfụn kẹ wẹ mẹ eje-ihiẹn." 
Psalms99:9 Bushi ni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi elu; fe n'ẹ ofufe elu Ugu nsọ a makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi rị nsọ. 
Psalms100:1 Ụwa ile, yini ni Osolobuẹ oro ịghọghọ!" 
Psalms100:2 Gi ni anwịnrịn fe Osolobuẹ ofufe; gi ni ẹbụ ịghọghọ banhan ebe ọ rị! 
Psalms100:3 Marịn nị nị Osolobuẹ wụ Chuku. Ịya ke ẹnyi; ịya nwọn ẹnyi; ndị nke ẹ kẹ ẹnyi wụ, lẹ atụnrụn ọ rị a zụn." 
Psalms100:4 Gi ni mkpanmịn banye ọnụ-mgbọn ẹ, gi ni ịja-mma banye ezi-ọgwa a. Kpanmịn n'a; ja nị ẹfan a mma." 
Psalms100:5 Makẹni Osolobuẹ arịka mma; o nwọnsọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ o kwe nkwa a jẹnrin ejẹn, ọ wụsọnmẹ onyẹ wẹ e gi dọn ẹnya, gha agbọ d'e ru agbọ." 
Psalms101:1 M jẹnkọ nwan d'a bụ ẹbụ banyeni ihiẹn-ọsụsụọ lẹ imẹ ihiẹn furuni; ịyụ Osolobuẹ, kẹ m jẹnkọ d'a bụn'a." 
Psalms101:2 M k'e dọnrin ẹnya bi obibi nwọnlẹni nkọrịanị. Elee mgbe kẹ y'a bịa d'e kunrun m? M k'e gi obi kụrụ ọtọ bi iwe m. 
Psalms101:3 Anịkọ m wẹ mẹ ihiẹn ọwụlẹ rịlẹni mma ihun m; obibi ndị rị a gbakitọ Osolobuẹ azụụn e ze m ize; onwọnni ihiẹn m gi wẹ e mẹ. 
Psalms101:4 Erokọ m ihiẹn ọwụlẹ rịlẹni mma, ọsọ kẹ m'a gban'a; ebuchekọ m ẹka eje-ihiẹn." 
Psalms101:5 Omẹni ịhịan e kuja oku ibe ẹ azụụn a, m k'e tikpọ a; omẹni ịhịan a pache apache, e mẹkarị enwẹn ẹ, eyekọ m'a efe." 
Psalms101:6 Ndị ezioku rị alị kẹ m'e kweri nị wẹ sọn m biri. Onyẹ e bi obibi nwọnlẹni nkọrịanị nwọn rụnnị m ọrụn. 
Psalms101:7 Onwọnni onyẹ ghalẹni e ku ezioku k'e bi iwe m; onyẹ-ntụ agbọrịkọ ihun m. 
Psalms101:8 Ụhụọhịn-ụhụọhịn kẹ m k'e gi e tikpọ ndị-ejẹ rị alịnị, d'e ru n'e gbupụchanrịn m ndị-njọ ile rị obodo Osolobuẹ." 
Psalms102:1 Osolobuẹ dodo, nụ ekpere m; dodo, nụ ẹkwan m!" 
Psalms102:2 Agbakịtọkwọlẹ m azụụn ogẹn nsọngbu; dodo, gọn m ntịn; m kpọku i hụ, dodo zakẹnrin m!" 
Psalms102:3 M hụ a la kẹ ebe ẹnwụnrụn rị a lọpụ; ọkpụkpụ hụ e nwun m ọkụn lekẹ sị wẹ fiye ẹ ọkụn. 
Psalms102:4 Kaka akpụ ndụn ohu arịzị m obi, obi nọ m nwan kẹ ẹfịfịa shinwụnnị; ẹfọ a kpakingụọdẹ m." 
Psalms102:5 Udẹn-udẹn m rị a sụn yeni uhue e mẹgụọ m wụrụ ọkpụkpụ-ọkpụkpụ. 
Psalms102:6 M rịhụ kẹ ozuzu-ọfịa rị imẹ atụ, ozuzu-nta rị ebe mẹ mkpọkọ-mkpọkọ." 
Psalms102:7 Ụran ara buru m; m rịhụ kẹ nnụnụ ya sụọ rị elu ụlọ. 
Psalms102:8 Ndị-iṅẹnrẹn m hụ a kpari m uhinhin lẹ efinaị; ndị rị a mụ m ẹmụ hụ e gi ẹfan m a kpọ iyi. 
Psalms102:9 Ntụn kẹ m rị nwan e ri nọkẹ ihiẹn-oriri; ẹnya-mirin m hụ a tanye ihiẹn m'a ra! 
Psalms102:10 Makẹni y'e gigụọ iwe i lẹ ọnụma ị sọn m; makẹni y'a tụtụrụgụọ m matuhu. 
Psalms102:11 Ndụn m hụ a la kẹ onyinyọn ẹnyasị rịhụ a tịnpụnị; m rị e shinwụn nọkẹ ẹfịfịa. 
Psalms102:12 Kanị yụ wụ Osolobuẹ k'a rị jẹnrin ejẹn; wẹ k'a nụ ẹfan ị gha agbọ pụ agbọ. 
Psalms102:13 I k'e lihi d'e mẹni Zayọnụ omikẹn, makẹni ogẹn y'e gi mẹn'ẹ ọhụnma e rugụọ; ogẹn hụn i kayen'ẹ e rugụọ nwan." 
Psalms102:14 Makẹni Zayọnụ rịchanrịn ẹnyi ndị idibo i obi kẹ ọmụma kẹ ẹjan rịn'a e mẹtụzị ẹnyi obi! 
Psalms102:15 Alị ile k'a gbaye ẹfan Osolobuẹ; ndị-nze ile rị elu ụwa k'a gbaye ị makẹ ọghọ ị. 
Psalms102:16 Makẹni, Osolobuẹ k'a tụndọnzi Zayọnụ; o k'a ghọsị ọghọ a." 
Psalms102:17 O k'a nụ ekpere ndị nwọnlẹni eyemẹka; o lelịakọ ekpere wẹ. 
Psalms102:18 Wẹ detuni agbọ lalanị ihiẹnni Osolobuẹ mẹ, kẹni ndị wẹ kelẹni mụ, pụha, a ja wẹ Osolobuẹ mma," 
Psalms102:19 makẹni Osolobuẹ a nọgụọ elu, ebẹhụ rị nsọ ọ rị, lee ụwa, Osolobuẹ a ghagụọ elu-igwee lee ẹnya elu-ụwa," 
Psalms102:20 kẹni ọ nụ udẹn ndị rị ngan rị a sụn; kẹni ọ gbapụha ndị wẹ ma ikpe-ọnwụn. 
Psalms102:21 Osolobuẹ mẹ ẹ kẹni wẹ nụ ẹfan a imẹ Zayọnụ, kẹni wẹ ja a mma imẹ Jerusalẹm," 
Psalms102:22 ogẹn hụ ndị alị ichẹn-ichẹn lẹ alị-eze ichẹn-ichẹn k'e gi bịagbama d'e fe Osolobuẹ ofufe. 
Psalms102:23 Osolobuẹ e mẹgụọ ndụn gụkẹnrin m; o mẹgụọ m ka ẹgẹdi ikẹn! 
Psalms102:24 M sị, “Chuku m dodo, egbuchukwọlẹ m! Ịyụ hụn rị ndụn gha agbọ pụ agbọ;" 
Psalms102:25 ịyụ ke ụwa kete-kete; igwere wụzịkwọ ọrụn-ẹka ị. 
Psalms102:26 Wẹ k'a la iwi, kanị yụ nwẹn k'a rịsọnmẹ; wẹ k'a fapụ rịkẹ ẹkwa; i k'e gi ọzọ nọkin ẹnya wẹ rịkẹ ẹkwa, nke wẹ a gụ." 
Psalms102:27 Kanị yụ nwẹn wụkwọ onyẹ hụ ị wụ; ndụn ị enwọn ọgụgụ! 
Psalms102:28 Ụmụ idibo i k'e bi alị wẹ, ụmụ-ụmụ wẹ e birizikwọ udọn-lẹ-ndọnkwa makẹni ị hụ a.”" 
Psalms103:1 Obi m, jama Osolobuẹ mma! Ihiẹn ile rị imẹ m jama ẹfan nsọ a mma!" 
Psalms103:2 Obi m, jama Osolobuẹ mma! Azọkwọlẹ ihiẹn ile o mẹn'i:" 
Psalms103:3 ọ gbagharị ị njọ ị ile; ọ gwọ ị ọrịa ị ile," 
Psalms103:4 ọ nịnị ọnwụn weri i; ọ ghọsị ị ihiẹn-ọsụsụọ lẹ omikẹn ọda-ọda. 
Psalms103:5 O gi ihiẹn rị mma e yejun i ẹfọ, hụn ndụn gi a rịsọnmẹ ị nọkẹ ugọn." 
Psalms103:6 Osolobuẹ a tụnị ndị wẹ rị a bịangbu ụya, e kinni wẹ ọnụ wẹ." 
Psalms103:7 Ọ ghọsị Mozizi k'o dọn e mẹ ihiẹn ẹ, ghọsị ndị Izrẹlụ ọrụn-atụmẹnya a." 
Psalms103:8 Osolobuẹ e mẹ omikẹn, o mẹyeni ịhịan; ara bukẹnrin olulu, o mẹni ndị nke ẹ omikẹn." 
Psalms103:9 O kpebe, ọ gbagharị; ara we iwe jẹnrin ejẹn." 
Psalms103:10 Onwọnni ogẹn o gi mẹ ẹnyi ihiẹn hankẹ njọ ẹnyi, mọbụ mẹgwarị ẹnyi kẹ njọ ẹnyi han." 
Psalms103:11 Kẹ igwere tehan ebe ndị rị elu-ụwa rị, ẹrịra k'o nwọnhan ihiẹn-ọsụsụọ ndị a gbayen'ẹ." 
Psalms103:12 Kẹ ọwụwa ẹnyanwụn tehan ebe ọdịdan ẹnyanwụn rị, ẹrịra k'o wetehan njọ ẹnyi." 
Psalms103:13 Kẹ nẹdi dọn e mẹni ụmụ a omikẹn, ẹrịra kẹ Osolobuẹ dọn e mẹ omikẹn ndị a gbayen'ẹ." 
Psalms103:14 Makẹni ọ marịnghọ nị ẹnyi ezeni; ọ nyanhanghọ nị ẹnyi wụhụ ẹjan. 
Psalms103:15 Ndụn ịhịan nọhụ kẹ ẹfịfịa; o suehụ kẹ obobo ọfịa: 
Psalms103:16 ufere fe ẹ hụ, ọ la, amarịnkọdẹ wẹ n'o te rị ebẹhụ!" 
Psalms103:17 Kanị ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ e sọn ndị a gbayen'ẹ gha alị lala, o sọn wẹ jẹnrin ejẹn; o mẹsọnmẹni wẹ ihiẹn furuni d'e rudẹ ẹka ụmụ lẹ ụmụ-ụmụ wẹ," 
Psalms103:18 ya k'o mẹni ndị e dọnmẹ nkwerigbama a lẹ ndị hụn a nyanhan e mẹ ihiẹn o ku. 
Psalms103:19 Osolobuẹ e tumẹgụọ ukpo-eze ẹ imẹ elu-igwee; alị-eze ẹ rị a kị ihiẹn ile. 
Psalms103:20 Ja nị Osolobuẹ mma, ụnụ ndị mmọn-ozi ẹ wụ ndị dikẹn, hụn e mẹ ihiẹn ọwụlẹ o ku, ihiẹn ọwụlẹ wẹ nụ ọnụ a." 
Psalms103:21 Ja nị Osolobuẹ mma, ụnụ ndị-agha a ile, ụnụ ndị-idibo ẹ hụn e mẹ uche ẹ!" 
Psalms103:22 Ja nị Osolobuẹ mma, ihiẹn ile o ke hụn rị ebe ile ọ rị a kị. Obi m, ja Osolobuẹ mma!" 
Psalms104:1 Obi m, ja Osolobuẹ mma! Osolobuẹ, Chuku m, y'e hikẹ ogbe; ọghọ lẹ ikpẹn wụ ẹwuru i!" 
Psalms104:2 Ukpẹ k'i yi nọkẹ ẹwuru. Ịyụ shịshịapụ igwere rịkẹ okpukpu ụlọ; 
Psalms104:3 gi mirin rị orukpu dụnmịn a; orukpu wụ ụgbọ-anyịnyan i gi e jẹn; ufere wụ nku hụn i gi e jẹn. 
Psalms104:4 Y'e gi ufere e họnrin ndị-ozi i, e gi ọkụn rị e nwunni e họnrin ndị-ọrụn ị." 
Psalms104:5 Osolobuẹ gbe ụwa ye elu iyetọ a, o mẹhunmẹkọ kaka jẹnrin ejẹn." 
Psalms104:6 I gi mirin ohimin kpumẹ ẹ rịkẹ ẹkwa, mirin hụn kpumẹ ugu ile." 
Psalms104:7 Ị nọ bigbọ, mirin ahụn a katapụ ọsọ; ọ gbapụ ogẹn akpara ị gi han;" 
Psalms104:8 o hushi elu ugu, ọ kpọtu ugu huye ọdanmgbugbu; o shi ebe i kwademẹtọn'a." 
Psalms104:9 Ị nọ tumẹni mirin ohimin ebe o k'e ru, amamgbe o rukpumẹzi ụwa." 
Psalms104:10 Y'e mẹ mirin a wapụha imẹ ọdanmgbugbu, e họnrinsọnmẹ iyi rị e hugha ẹgbata ugu." 
Psalms104:11 Mirin hụ kẹ anụ ọfịa ile a ra; uwẹ kẹ jaki-ọfịa gi e gbọn ẹgụn-mirin. 
Psalms104:12 Mkpẹnrẹn-mirin ndị hụ kẹ nnụnụ a kụye ẹkụ, a nọ agala osisi ndị ahụn a bụ ẹbụ." 
Psalms104:13 Y'a gha ụlọ-elu i a gba elu ugu ichẹn-ichẹn mirin; ihiẹn hụn ị rụnpụha kẹ ụwa gi e rijun ẹfọ. 
Psalms104:14 Y'e mẹ ẹfịfịa e sueni efin, e mẹ ihiẹn-akụnkụn e sue; kẹni ịhịan rụn ugbo hụn ihiẹn-oriri" 
Psalms104:15 kẹni ịhịan hụn manya ẹfọ gi a sụọ a ụsụọ kẹni ịhịan hụn udẹn-olivu a kwọ, ihun ẹ e dẹn, kẹni wẹ hụn ihiẹn wẹ e ri ndụn a ban wẹ." 
Psalms104:16 Osisi Osolobuẹ kụn a hụnzịkwọ mirin a ra ọhụnma-ọhụnma okẹn-osisi sida alị Lẹbanọnụ hụn Osolobuẹ kụn. 
Psalms104:17 Nnụnụ ichẹn-ichẹn a kụ ẹkụ e ye elu osisi ndị ahụn; nnụnụ wụ stọkụ a kụzị ẹkụ e ye elu osisi-fẹ ebẹhụ. 
Psalms104:18 Ugu jẹn elu kẹ ewu ọfịa e bi; ebe mẹ ọmụma-ọmụma kẹ ẹlẹtu-ọmụma nkẹ e bi makẹ ihiẹn gha e mẹ ẹ. 
Psalms104:19 Osolobuẹ ke ifọn ye ẹ ogẹn ẹ; ẹnyanwụn nkẹ a marịnzịghọ ogẹn o gi a wa. 
Psalms104:20 Y'e mẹ eki e gi e họnrin uhinhin, hụn anụ ile rị ọfịa gi a kpa:" 
Psalms104:21 ikoro ẹwọrọ e dẹnmẹ, a chọ anụ wẹ k'e gburi, a chọ ihiẹn-oriri ẹka Osolobuẹ." 
Psalms104:22 Anwụn wama, a laban wẹ okporo wẹ d'e dinẹ," 
Psalms104:23 ịhịan nkẹ a pụha d'a rụnma ọrụn wẹ d'e ru ẹnyasị. 
Psalms104:24 Euu Osolobuẹ, ihiẹn i ke e bukẹkwọ ọda! Akọ-lẹ-uche k'i gi ke wẹ ile; ihiẹn i ke e jun elu-ụwa ile." 
Psalms104:25 Lee ohimin nkẹ ebeni k'ọ han ogbe lẹ k'ọ shịahan; ihiẹn rị ndụn wẹ ghalẹni a saẹka a gụn rị ebẹhụ, kẹ ndị uku kẹ ndị nta." 
Psalms104:26 Ebẹhụ kẹ ụgbọ-mirin uku a gba; ebẹhụ kẹ i ketọ Lẹvịatanị, anụ ahụn hi ogbe, n'ọ nọdị, e gu egu." 
Psalms104:27 Ịyụ kẹ ihiẹn ndịnị ile e lee ẹnya, kẹni i ye wẹ ihiẹn w'e ri ogẹn ẹ ru." 
Psalms104:28 I ye wẹ ya, a hụn wẹ kpọnrin; ị shịapụ ẹka, a hụn wẹ ihiẹn-oriri rijun ẹfọ!" 
Psalms104:29 I bupụ wẹ ẹnya, obi e feri wẹ! Ị napụ wẹ uzun wẹ rị e kun, a nwụnhụn wẹ; a lashi wẹ ẹjan wẹ gha bịa." 
Psalms104:30 Ịyụ zihẹ Mmọn ị gi ke wẹ; ịyụ e mẹ ihiẹn e pupụhazị alị ogẹn ẹ ru. 
Psalms104:31 Ọghọ Osolobuẹ ya rịsọnmẹ jẹnrin ejẹn! Ẹfọ ya sụọma Osolobuẹ ụsụọ yeni ihiẹn o ke. 
Psalms104:32 Osolobuẹ lehụ ụwa ẹnya, ụwa e zinzinmẹ; o mẹtụhụ ugu ọwụlẹ ẹka, ẹnwụnrụn a lọpụhama!" 
Psalms104:33 M k'a bụnị Osolobuẹ ẹbụ e we m nwụn; m k'a kụnị Chuku m egu e we m kwọnbepụ. 
Psalms104:34 Osolobuẹ ya dodo nị ihiẹnni m rị e ro sụọ a ụsụọ; Osolobuẹ kẹ mmẹ nwẹn gi a ghọghọ. 
Psalms104:35 Wẹ tikpọ ndị-njọ elu-ụwa! Ndị e mẹ eje-ihiẹn wẹ gụchanrịn! Obi m, ja Osolobuẹ mma! Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms105:1 Ye ni Osolobuẹ ekele; kpọku n'ẹ; gwa nị alị ndị ọzọ ihiẹn o mẹ. 
Psalms105:2 Bụ nị n'a ẹbụ; kpọ nị n'a egu ịja-mma; ku ni oku ọrụn-atụmẹnya a. 
Psalms105:3 E gini ẹfan a rị nsọ a nyan isi; obi ya sụọma ndị ile a chọ ihun Osolobuẹ ụsụọ. 
Psalms105:4 A chọ nị Osolobuẹ lẹ ikẹn ẹ; a rịọn'a ogẹn ile. 
Psalms105:5 Nyanhankwọ nị ọrụn-atụmẹnya ọ rụn, ihiẹn ile o gi ghọsị ikẹn ẹ lẹ eṅẹn ile o gi ọnụ a han," 
Psalms105:6 ụnụ ụmụ Ebraham odibo ẹ, ụmụ Jekọpụ, onyẹ ahụn ọ họrị." 
Psalms105:7 Ịya wụ Osolobuẹ, Chuku ẹnyi; elu-ụwa ile hụ a hụn ẹka a." 
Psalms105:8 Ọ nyanhansọnmẹ nkwa o kwe jẹnrin ejẹn; ọ nyanhan oku ahụn gha a ọnụ pụha d'e rudẹ agbọ nnụ-uku: 
Psalms105:9 ọ nyanhan nkwa hụ rị ẹgbata ya lẹ Ebraham, nkwa ohu hụ o kun enwẹn ẹ kwe Aziki." 
Psalms105:10 O ru ẹka Jekọpụ, o kwedọnzi ẹ nkwa ahụn, gi ẹ họnrin iwu; o kwezi ndị Izrẹlụ ya, gi ẹ họnrin nkwerigbama itẹbitẹ." 
Psalms105:11 Ọ sị wẹ, “M k'e ye ụnụ alị Kenaanị, o k'a wụrụ ukuu ụnụ.”" 
Psalms105:12 Ebuni wẹ ọda ogẹn ahụn, wẹ wụhụ itumunyẹ alị Kenanị hụ." 
Psalms105:13 Ọkwahunmẹ kẹ w'a kwahunmẹ, a gha alị e shi alị, a gha alị-eze e shi alị-eze." 
Psalms105:14 Kanị, onwọnni onyẹ Chuku nị bịangbu wẹ; o gidẹ ufiri wẹ a jụgbọ ndị-nze," 
Psalms105:15 sị wẹ “Emẹtụkwọlẹ ni ndị m họrị ẹka! Emẹkwọlẹ ni ndị-amụma m ihiẹn ọwụlẹ!” 
Psalms105:16 Ogẹn o gi sị ụnwụn mụma alị hụ ile, mẹ wẹ ahụnzịlẹ ihiẹn-oriri wẹ te gi dọn ẹnya," 
Psalms105:17 o zi okẹnnyẹ ohu shi Ijiptu d'e buruni ndị nke ẹ ụzọ. Okẹnnyẹ hụ wụ Josẹfụ; orire wẹ re ẹ kẹ igbọn k'o gi jẹn. 
Psalms105:18 Ụkụ a gbụrụ a yeni ẹgan wẹ kpọma a; wẹ kpọma a igwe olu. 
Psalms105:19 Oku Osolobuẹ ku e lelesọnmẹ Josẹfụ d'e ru ogẹn oku Josẹfụ ku mbụ gi mẹzu. 
Psalms105:20 Eze Ijiptu nọ zi wẹ wepụha a ụlọ-ngan — eze ahụn kị alị ichẹn-ichẹn wepụha a. 
Psalms105:21 O bu obi-eze ẹ ile che okpuru ẹ, o we ndị ile wụ nke ẹ ye ẹ kịma;" 
Psalms105:22 kẹni ọ gwama ndị-ọrụn a ihiẹn wẹ k'e mẹ, kuzimẹ ndị-isi ẹ kẹ w'e mẹ ihiẹn." 
Psalms105:23 Izrẹlụ wụ Jekọpụ nọ bịa alị Ijiptu; Jekọpụ nọ bịa d'e biri alị Ham nọkẹ otumunyẹ. 
Psalms105:24 Osolobuẹ nọ mẹ ndị nke ẹ mụba ọda-ọda, mẹ wẹ karị ndị-iṅẹnrẹn wẹ ọda;" 
Psalms105:25 o mẹ ize ndị nke ẹ ban ndị-iṅẹnrẹn hụ, nke wụnị e gi wẹ ẹro sọn idibo ẹ." 
Psalms105:26 Osolobuẹ nọ zi odibo ẹ wụ Mozizi, ya lẹ Ẹrọnụ hụn Osolobuẹ họrị." 
Psalms105:27 Wẹ nọ rụnsọnmẹ ihiẹn ọ gwa wẹ, ihiẹn o gisọnmẹ ghọsị ẹka a; a rụnsọnmẹ wẹ ọrụn-atụmẹnya imẹ alị ụmụ Ham hụ:" 
Psalms105:28 O zi ishi d'a gbagbarị alị ahụn; Mozizi lẹ Ẹrọnụ apanị oku ẹ; 
Psalms105:29 o mẹ mirin wẹ họnrin ẹdeke, mẹ azụn wẹ nwụnhụn;" 
Psalms105:30 o mẹ ẹwọ jun alị wẹ, jundẹ mmughẹ eze wẹ;" 
Psalms105:31 o ku oku, nzinzin lẹ ẹnwụn-nta e jun alị wẹ ahụn ile;" 
Psalms105:32 o mẹ mirin-ozuzue wẹ họnrin ẹkwan-igwere, amụma e begbarị alị wẹ nọkẹ ọkụn rị e nwunni;" 
Psalms105:33 o wiwipụchanrịn osisi vaịnị lẹ figi wẹ, gungwọnpụ osisi ndị rị alị wẹ wụ Ijiptu;" 
Psalms105:34 o ku oku, igurube nọ bịa, igurube wụ igurube, hụn wẹ ghalẹni a saẹka a gụn —" 
Psalms105:35 igurube e ripụ ihiẹn ile rị e sue alị ahụn, ripụ ihiẹn ile rị ugbo wẹ." 
Psalms105:36 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nwan gbuchanrịn ikẹnnyẹ-ibuzọ rị alị wẹ, ụmụ ile wẹ gi obi-ụtụntụn mụ!" 
Psalms105:37 Ọ nọ wepụha ndị Izrẹlụ wẹ lẹ siliva lẹ goru; onwọnni onyẹ ọwụlẹ ẹhụ rịlẹni ikẹn imẹ ebọn wẹ ile. 
Psalms105:38 Ndị Ijiptu nọ ghọghọma nị ndị Izrẹlụ a pụgụọ, makẹni egun wẹ e te tụmagụọ ndị Ijiptu." 
Psalms105:39 Osolobuẹ nọ gi orukpu kpumẹ ndị nke ẹ rịkẹ ịhara, ye wẹ ọkụn rị e nwunni w'e gi e legha ụzọ imẹ uhinhin." 
Psalms105:40 A rịọ w'a, o zihẹni wẹ nnụnụ wụ kwẹlụ, yezi wẹ brẹdi gha elu-igwee bịa mmagi-mmagi." 
Psalms105:41 Ọ gbawa ọmụma, mirin e hupụha, mirin e huru imẹ alị ọkpọ-nkụn." 
Psalms105:42 Makẹni ọ nyanhan nkwa a ahụn rị nsọ, nkwa hụ o kwe odibo ẹ wụ Ebraham." 
Psalms105:43 O wepụha ndị nke ẹ ebẹhụ, e gi wẹ ịghọghọ pụha; ndị ahụn ọ kpọ nke ẹ nọ gi oro ịghọghọ pụha." 
Psalms105:44 O we alị ndị alị ọzọ rị ichẹn-ichẹn ye wẹ, e weri wẹ ihiẹn ndị alị ahụn rụn." 
Psalms105:45 O mẹ ẹ kẹni ndị nke ẹ e dọnmẹ uhi ẹ, e dọnmẹ iwu ẹ. Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms106:1 Ja nị Osolobuẹ mma! Kpanmịn nị Osolobuẹ, makẹni ọ rịka mma; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn!" 
Psalms106:2 Onyẹ k'a s'ẹka kugụ okẹn-ihiẹn ile Osolobuẹ mẹ? Onyẹ k'a s'ẹka kuchanrịn ihiẹn ile w'e gi ja a mma?! 
Psalms106:3 Ngọzi wụ nke ndị ghalẹni e mẹgbu ịhịan, ndị e mẹsọnmẹ ihiẹn furuni." 
Psalms106:4 Osolobuẹ, dodo nyanhan m ị gha e mẹni ndị nke i ọhụnma, dodo zụọpụha m ị gha a zụọpụha ndị nke i;" 
Psalms106:5 kẹni m hụn ebe ihiẹn nọ rịzịnị ndị ị họrị mma; kẹni m sọn ndị alị ị ghọghọ; kẹni m sọn ndị nke i nyan isi. 
Psalms106:6 Ẹnyi lẹ ndị nẹdi ẹnyi wẹ e mẹgụọ njọ; ẹnyi e mẹgụọ ihiẹn rịlẹni mma; ẹnyi e mẹgụọ eje-ihiẹn. 
Psalms106:7 Ndị nẹdi ẹnyi wẹ aghọtanị ọrụn-atụmẹnya ị kẹ wẹ rị Ijiptu; anyanhannị wẹ okẹn ihiẹn-ọsụsụọ i gi sọn wẹ, wẹ nọ nupụ isi okpuru i mkpẹnrẹn Ohimin hụ, mkpẹnrẹn Ohimin Ufie, nupụ isi okpuru Onyẹ hụn Kachanrịnnị." 
Psalms106:8 Kanị ọ nọ gi ufiri ẹfan a zụọpụhakwọ wẹ, kẹni ọ ghọsị ikẹn ẹ:" 
Psalms106:9 ọ jụgbọ Ohimin Ufie, ọ tahị; o we wẹ fetu akpakalị Ohimin ahụn nọkẹ sị alị-ọkpọnkụn rị imẹ atụ rọ." 
Psalms106:10 Ọ zụọpụha wẹ ẹka ndị rị e we iwe wẹ; ọ gbapụha wẹ ẹka eṅẹnrẹn. 
Psalms106:11 Mirin ahụn e rukpumẹ ndị-iṅẹnrẹn wẹ, akpụ onyẹ ohu ahọdụnị." 
Psalms106:12 Ndị nke ẹ nọ gi oku ẹ dọn, wẹ nọ bụn'a ẹbụ ọjịja-mma." 
Psalms106:13 Kanị, a zọ wẹ ihiẹn o mẹ ozigbo; echerikọ wẹ nụ uche ẹ." 
Psalms106:14 Ihiẹn-oriri nọ lagbu wẹ ẹnya imẹ atụ ahụn, wẹ nọ chọma ihiẹn rị Osolobuẹ ọnụ." 
Psalms106:15 Ọ nọ ye wẹ ihiẹn ahụn wẹ chọ, kanị ọ tụ wẹ eje-emu e fie ịhịan ẹhụ." 
Psalms106:16 Ọ hụ a fụ wẹ imẹ atụ ebẹhụ nị Mozizi lẹ onyẹ ahụn Osolobuẹ dọn nsọ wụ Ẹrọnụ rị a kị. 
Psalms106:17 Alị nọ kpupụ, bu Datanị lue, o kpumẹ wẹ ile wẹ lẹ Abiram wị;" 
Psalms106:18 ọkụn e benwunrun imẹ wẹ, ọkụn a dụngbu ndị-njọ ahụn." 
Psalms106:19 E ru wẹ ugu Horẹbụ, ndị Izrẹlụ a kpụrụ nwa-efin; e femẹ wẹ mmọn hụ wẹ kpụ." 
Psalms106:20 E gi wẹ okẹn-efin e ri ẹfịfịa hụn wẹ kpụ nọkin ẹnya Osolobuẹ hụn wụ Ọghọ wẹ. 
Psalms106:21 A zọ wẹ Chuku hụn a zụọpụhanị wẹ, onyẹ hụn mẹsọnmẹ okẹn ihiẹn imẹ alị Ijiptu;" 
Psalms106:22 onyẹ hụn rụn ọrụn-atụmẹnya ndị hụ imẹ alị ụmụ Ham hụ, rụn ihiẹn ndị hụ a tụ egun imẹ Ohimin Ufie!" 
Psalms106:23 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị n'o tikpọ wẹ; omẹni ẹlẹ hụn onyẹ ahụn ọ họrị wụ Mozizi wuzo ẹgbata ya lẹ uwẹ, rịọma a, amamgbe o gi olulu tikpọ wẹ, nkẹ o tikpọ wẹ." 
Psalms106:24 Wẹ nọzị legberi alị ọma hụ Osolobuẹ wejẹnkọ wẹ, egini wẹ nkwa a dọn." 
Psalms106:25 A nọ wẹ ọdụ wẹ dẹnnwịnwịnma, jụ nị emẹkọ wẹ ihiẹn Osolobuẹ ku." 
Psalms106:26 Ya kẹ Osolobuẹ nọ kishi ẹka elu, kun enwẹn ẹ, sị o k'e mẹ wẹ nwụntọsọnmẹ imẹ atụ ahụn," 
Psalms106:27 n'o k'e mẹ ụmụ wẹ nwụntọsọnmẹ alị ichẹn-ichẹn, feyịya ụmụ wẹ alị ndị ọzọ." 
Psalms106:28 E wezighọ wẹ enwẹn wẹ kwanị mmọn wụ Baalụ alị Pioru, rimẹ anụ wẹ gi chụnyeni ndị-mmọn ẹjan." 
Psalms106:29 Wẹ nọ gi ihiẹn ndị hụ wẹ rị e mẹ kpasu Osolobuẹ iwe, ọnwụn nọ gbumẹ wẹ." 
Psalms106:30 Kanị Finẹhasị nọ lihi, mẹ ihiẹn olulu Osolobuẹ gi rọ, ọnwụn nọ gbubehi wẹ." 
Psalms106:31 Ya kẹ Finẹhasị gi wụrụ onyẹ ezi-omumẹ ẹnya Osolobuẹ, gha agbọ pụ agbọ, jẹnrin ejẹn." 
Psalms106:32 Wẹ nọzị gi oku mirin kpasu Osolobuẹ iwe imẹ Mẹriba, oku wẹ nọ sehẹni Mozizi eje-ihiẹn," 
Psalms106:33 makẹni isi wẹ nnupụ fụru ẹ akpobi, ọ nọ kufie oku." 
Psalms106:34 Egbuchanrịnnị wẹ ndị alị ichẹn-ichẹn kẹ Osolobuẹ dọn gwa wẹ. 
Psalms106:35 Kama, e sọn wẹ alị ndị ahụn e mẹgbama, mụnarịn wẹ ihiẹn wẹ e mẹ." 
Psalms106:36 E femẹ wẹ mmọn alị ndị ahụn, gi ẹ dan ọnyan." 
Psalms106:37 E gi wẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho chụnmanị eje-mmọn ẹjan," 
Psalms106:38 gbumẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ, e gi wẹ a chụnyeni mmọn ẹjan mmọn ndị rị alị Kenaanị; ẹdeke ndị ahụn ile wẹ gbu nọ mẹrụ alị." 
Psalms106:39 E mẹrụchanrịn wẹ enwẹn wẹ yeni ihiẹn ndị hụ wẹ rị e mẹ, gi ẹ họnrin ịgbaraja ẹnya Osolobuẹ." 
Psalms106:40 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gi olulu sọn ndị nke ẹ, ize ndị nke ẹ nọ zemẹ ẹ;" 
Psalms106:41 o bu wẹ che ẹka alị ndị ọzọ, ndị rị e we iwe wẹ nọ kịma wẹ." 
Psalms106:42 Ndị-iṅẹnrẹn wẹ nọ kịgbumẹ wẹ, bu wẹ che okpuru." 
Psalms106:43 Imẹrinmẹ ogẹn kẹ Osolobuẹ gbapụha wẹ, kanị a tọ wẹ e nupụ isi ebe wẹ rị e ro nke wẹ, d'e ru ni njọ wẹ e budan wẹ." 
Psalms106:44 Kanị, ọ tọ a tụnị wẹ ụya ogẹn nsọngbu, ọ nụ arịrịọ wẹ." 
Psalms106:45 O gi ufiri wẹ a nyanhan nkwa a, e mẹni wẹ omikẹn, yeni okẹn ihiẹn-ọsụsụọ a." 
Psalms106:46 Ọ nị omikẹn wẹ e mẹ ndị ile gini wẹ. 
Psalms106:47 Osolobuẹ Chuku ẹnyi, dodo zụọpụha ẹnyi dodo wepụha ẹnyi alị ndị gisọnmẹni ẹnyi, kẹni ẹnyi kpanmịn ẹfan nsọ ị, a ja ị mma, e gi ẹ a dụ ẹka obi." 
Psalms106:48 Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ya rịn'a jẹnrin ejẹn, jẹnrin ejẹn! Ịhịan ile wẹ sị, “Isẹẹ!” Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms107:1 Kpanmịn nị Osolobuẹ, n'ọ rịka mma, o nwọnsọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ jẹnrin ejẹn!" 
Psalms107:2 Ndị hụn Osolobuẹ gbapụha, wẹ ku ẹ, ndị ahụn ọ gbapụha ẹka eṅẹnrẹn;" 
Psalms107:3 ndị hụn ọ gha alị ndị-ọzọ wekinhẹn: kẹ ibe ọwụwa ẹnyanwụn kẹ ibe ọdịdan ẹnyanwụn kẹ alị ndị rị ẹbamịn-ugu kẹ ndị rị ibẹka Ohimin! 
Psalms107:4 O nwọn ndị te rị a wahunmẹ imẹ atụ nwọnlẹni ihiẹn rịn'a, ahụnnị wẹ ụzọ ọwụlẹ pụ obodo ọwụlẹ w'e bi." 
Psalms107:5 Ẹgụn ihiẹn-oriri lẹ ẹgụn-mirin hụ a gụn wẹ, e te sụọhịdẹ wẹ." 
Psalms107:6 A kpọku wẹ Osolobuẹ imẹ nsọngbu hụ, ọ nọ zụọpụha wẹ imẹ eje-ọnọdị wẹ." 
Psalms107:7 Ọ nọ duru wẹ ghashi ụzọ rị mma d'e ru obodo wẹ k'e biri. 
Psalms107:8 Wẹ kpanmịn nwan Osolobuẹ makẹ ihiẹn-ọsụsụọ a, lẹ ọrụn-atụmẹnya ọ rụnsọnmẹni ịhịan." 
Psalms107:9 O yejun ndị ẹgụn-mirin rị a gụn ẹfọ; o gizikwọ ihiẹn rị mma e yejun ndị ẹgụn ihiẹn-oriri rị a gụn ẹfọ! 
Psalms107:10 O nwọnghọ ndị te rị imẹ ishi lẹ ụya, ndị rị imẹ afụnfụn lẹ ẹgan," 
Psalms107:11 makẹni a pagụọ wẹ oku Chuku, makẹni e lelịagụọ wẹ oku Onyẹ ahụn Kachanrịnnị gwa wẹ." 
Psalms107:12 O gi nsọngbu welụa wẹ alị, a dan wẹ, onwọnni onyẹ e yeni wẹ ẹka." 
Psalms107:13 Ya wẹ nọ kpọku Osolobuẹ imẹ nsọngbu wẹ, ọ nọ zụọpụha wẹ imẹ nsọngbu wẹ;" 
Psalms107:14 ọ wepụha wẹ imẹ ishi lẹ ụya ahụn wẹ rị, tibepụchanrịn ẹgan wẹ." 
Psalms107:15 Wẹ kpanmịn nwan Osolobuẹ makẹ ihiẹn-ọsụsụọ a, makẹ ọrụn-atụmẹnya ọ rụnsọnmẹni ịhịan." 
Psalms107:16 O tikpọpụ ọnụ-mgbọn igwe-bronzu, kpagipụ igwe wẹ gi fidọnsọnmẹ wẹ!" 
Psalms107:17 Ụfọdụ e zuzu mẹ njọ, afụnfụn nọ bịanị wẹ;" 
Psalms107:18 ẹfọ nọ kpakinchanrịn wẹ, e ruchanrịn wẹ mgbọngbọn ili." 
Psalms107:19 Ya wẹ nọ kpọku Osolobuẹ imẹ nsọngbu wẹ, ọ zụọpụha wẹ imẹ nsọngbu wẹ," 
Psalms107:20 o zi oku-ọnụ a, gi ẹ gwọ wẹ ọrịa, zụọpụha wẹ ẹka ọnwụn." 
Psalms107:21 Wẹ kpanmịn nwan Osolobuẹ makẹ ihiẹn-ọsụsụọ a, makẹ ọrụn-atụmẹnya ọ rụnsọnmẹni ịhịan." 
Psalms107:22 Wẹ chụnyesọnmẹn'ẹ ẹjan w'e gi a kpanmịn a; wẹ yimẹ oro ịghọghọ e ku ihiẹn ndị ọ rụn! 
Psalms107:23 Nke ndị hụn gi ụgbọ-mirin a gba elu ohimin, a zụ afịa wẹ elu mirin migbu enwẹn ẹ," 
Psalms107:24 wẹ nwẹn a hụnzịghọ ihiẹn Osolobuẹ rụn ebẹhụ, ọrụn atụmẹnya ọ rụn elu Ohimin migbu enwẹn ẹ:" 
Psalms107:25 k'o dọnmẹ gi oku-ọnụ mẹ okẹn ẹbi kpọma Ohimin, mirin Ohimin e bulimẹ elu." 
Psalms107:26 Mirin hụ e bushi ụgbọ ndị ahụn imẹ-elu imẹ-elu, e butuchanrịn wẹ imẹ-imẹ ohimin; obi a nahịnchanrịn wẹ yeni eje-ọnọdị wẹ;" 
Psalms107:27 wẹ hụ e ruehunmẹ, a danhunmẹ, rịkẹ ndị manya rị a tụ, onwọnzini ihiẹn wẹ marịn wẹ k'e mẹ." 
Psalms107:28 Ya wẹ nọ kpọku Osolobuẹ imẹ nsọngbu wẹ, ọ nọ wepụha wẹ imẹ eje-ọnọdị wẹ:" 
Psalms107:29 ọ kụsị ẹbi ahụn rị a kpọnị, ẹbiri ohimin ahụn e mẹ jụụ." 
Psalms107:30 A ghọghọ wẹ nị mirin e mẹ jụụ; o du wẹ ru ebẹhụ wẹ shikọ. 
Psalms107:31 Wẹ kpanmịn nwan Osolobuẹ makẹ ihiẹn-ọsụsụọ a, makẹ ọrụn atụmẹnya ọ rụnsọnmẹni ịhịan." 
Psalms107:32 Wẹ ja a mma imẹ ozuzu ndị nke ẹ; wẹ ja a mma imẹ ọgwa ndị-isi! 
Psalms107:33 O mẹ iyi a tahịchanrịn e họnrin atụ, e gi isi-mirin e họnrin alị-ọkpọnkụn;" 
Psalms107:34 O wiwi alị te e mẹ ihiẹn ọhụnma, o họnrin alị-nnu e gbu ihiẹn-ugbo, ufiri eje-obibi ndị bin'ẹ." 
Psalms107:35 Kanị, o mẹzikwọ atụ e họnrin ọgbọ-mirin, e mẹ alị-ọkpọnkụn a wụrụ isi-mirin," 
Psalms107:36 o bu ndị ẹgụn che ebẹhụ biri, a tụn w'a biri;" 
Psalms107:37 a rụn w'a ugbo, kụn alị vaịnị; gi ẹ rụnpụha ihiẹn ugbo." 
Psalms107:38 Ọ gọzi wẹ, a mụba wẹ; ọ nịnị igwe efin wẹ belụa." 
Psalms107:39 Kẹ wẹ gbubelụa wẹ, welụa wẹ alị, ghahanị ọbịangbu lẹ nsọngbu lẹ ụya ichẹn-ichẹn," 
Psalms107:40 Osolobuẹ nọ welụa ndị-ọkịkị bịangbuni wẹ alị, mẹ wẹ wahunmẹmẹ imẹ atụ ụzọ rịlẹni;" 
Psalms107:41 kanị ọ gbapụha ndị ụya rị e ri imẹ eje-ọnọdị, mẹ ikpụlọ wẹ ba ụba rịkẹ ihiẹn-uriri." 
Psalms107:42 Ndị ezi-omumẹ hụn ihiẹnni, ẹfọ a sụọma wẹ ụsụọ, ndị-mmẹgbu ile e kpumẹ ọnụ!" 
Psalms107:43 Ndị marịn ihiẹn wẹ rokpọ ihiẹn ndịnị wẹ, wẹ lekpọ ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ." 
Psalms108:1 Euu Chuku, a kwademẹgụọ m obi m! M k'e gi obi m ile bụ ẹbụ, kpọ egu!" 
Psalms108:2 Ụbọ mmaka lẹ ụbọ-layẹ, tẹnhin ni! M k'a kpọtiẹndẹ ụtụntụn!" 
Psalms108:3 Osolobuẹ, m k'a kpanmịn ị imẹ alị ndị ọzọ; m k'a kpọn'ị egu imẹ alị ndị ọzọ." 
Psalms108:4 Makẹni ihiẹn-ọsụsụọ ị kadẹ igwere elu ejẹn; k'i mẹhan onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya ka orukpu rị igwere elu e jẹn. 
Psalms108:5 Chuku dodo, mẹ ọghọ ị pụha ifọn imẹ elu-igwere; ọghọ ị ya pụhazịkwọ ifọn elu-ụwa ile," 
Psalms108:6 kẹni ẹnyi ndị i bu obi hụn ụzọ wanahịn; dodo, za m oku gi ẹka-nni i zụọpụha m." 
Psalms108:7 Chuku e kwegụọ nkwa nọkẹ onyẹ rị nsọ, sị, “M k'e mẹri wẹ ile: m k'e keni ụnụ alị Shẹkẹm, e kezikwọnị m ụnụ ọdanmgbugbu Sukọtụ." 
Psalms108:8 Ẹgbẹrẹ Gilẹdị wụ nke m; alị ebọn Manasẹ wụzịkwọ nke m; ndị Ifrem wụ okpu-agha m, ndị Juda wụ ọkpọ-eze rị m ẹka." 
Psalms108:9 Kanị, alị Mụabụ wụhụ afẹrẹ m gi a kwọ ẹka; Ẹdọm kẹ m'a tụye akpụkụ m; m k'e mẹri ndị Filistia, yi oro mmẹri!”" 
Psalms108:10 Onyẹ k'e wejẹn m d'e mẹri obodo hụ wẹ tụnhunmẹ mgbọn? Onyẹ wejẹnkọ m d'e mẹri Ẹdọm? 
Psalms108:11 Chuku, y'a jụtọgụọnị ẹnyi? Y'a ra sọnzi ndị-agha ẹnyi jẹn agha!" 
Psalms108:12 Dodo, yeni ẹnyi ẹka makẹ ndị-iṅẹnrẹn, nị eyemẹka ịhịan enwọn ihiẹn o k'e mẹni ẹnyi." 
Psalms108:13 Ebe Osolobuẹ nọyeni ẹnyi, ẹnyi k'a kpa ikẹn, mẹri. O k'a zọgbu ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi." 
Psalms109:1 Chuku hụn m'a ja mma, dodo, agbakwọlẹ nkịtịn!" 
Psalms109:2 Makẹni, ndị ẹfọ-njọ lẹ ndị-ntụ e kujagụọ oku m, e buokingụọ wẹ m ọnụ." 
Psalms109:3 Wẹ hụ e kuja oku m ụzọ ile makẹni iwe m rị e we wẹ; e bu wẹ nụmanị m bụ onwọnni ihiẹn m mẹ. 
Psalms109:4 Ịma m ikpe kẹ wẹ gi a kụ m ụgwọ ihiẹn-ọsụsụọ, kanị ekpere kẹ m'e mẹ." 
Psalms109:5 Wẹ hụ e gi njọ a kụ m mma, e gi iwe a kụ m ụgwọ ihiẹn-ọsụsụọ!" 
Psalms109:6 Bu oku onyẹni che ẹka eje-ịhịan; onyẹ k'e buokin ẹ ọnụ ya turuye ẹ ẹka-nni! 
Psalms109:7 Ikpe wẹ k'e kin ẹ ya ma a; ekpere ẹ ya wụrụdẹ njọ! 
Psalms109:8 Ya nwụnchu; onyẹ ọzọ ya weri ọkwa a! 
Psalms109:9 Ụmụ a wẹ wụrụ ndị nwọnlẹni nẹdi; nwunyẹ a wụrụ okpoho di nwụnnahịn! 
Psalms109:10 Ụmụ a wẹ wahunmẹmẹ ọwahunmẹ-ọwahunmẹ, rịọsọnmẹ ụrịọ; wẹ gha mkpọkọ ụlọ ahụn wẹ bi chọsọnmẹ ihiẹn w'e ri ebe teni!" 
Psalms109:11 Ndị-ụgwọ wẹ shin'ẹ ọnyan kwarị ihiẹn ile o nwọn; ndị ọ marịnlẹni wẹ kpọnrin ihiẹn ẹ ile. 
Psalms109:12 W'a hụnlẹ onyẹ k'e mẹn'ẹ ọhụnma; w'a hụnlẹ onyẹ k'e mẹ omikẹn ụmụ ọ latọ. 
Psalms109:13 Ụmụ a ile wẹ nwụnhụnchanrịn; ẹfan wẹ y'a gụ agbọ lalanị gini d'a pụha! 
Psalms109:14 Osolobuẹ ya nyanhan njọ ndị nẹdi ẹ wẹ; ya agbagharịlẹ njọ nnẹ ẹ mẹ. 
Psalms109:15 Osolobuẹ ya nyanhansọnmẹ njọ ndị ahụn ogẹn ile, kanị w'a nyanhanzịlẹ wẹ lẹ enwẹn wẹ elu-ụwa!" 
Psalms109:16 Makẹni onwọnni ogẹn ya wụ okẹnnyẹ gi nwọn ihiẹn-ọsụsụọ; ọchụchụ-ọchụchụ k'ọ chụsọnmẹ ndị ụya rị e ri lẹ ndị elu rị a fụ lẹ ndị ndụn gụ, kẹni o gbu wẹ." 
Psalms109:17 Ọnụ-ọnụ k'ọ bụ; ya wụrụ onyẹ wẹ bụ ọnụ! Onwọnni ogẹn o gi sụọ a n'ọ rịnị ndị ọzọ mma; ihiẹn rị mma ya gban'a ọsọ! 
Psalms109:18 Ịbụ-ọnụ k'o yi nọkẹ ẹwuru; ya dẹnban a ẹhụ rịkẹ mirin, dẹnbandẹ a ụmị ọkpụkpụ rịkẹ ofigbọn!" 
Psalms109:19 Ya kpumẹchanrịn a kẹ ẹkwa ịhịan gi fụrụ oyi! Ya rịsọnmẹ ẹ ukun kẹ akpụkpọ hụn ịhịan gi e kẹnmẹ ukun! 
Psalms109:20 Osolobuẹ ya gi wẹ ile kụ ndị rị e buokin m ọnụ ụgwọ, ndị rị e kuja oku m kẹni wẹ gbu m!" 
Psalms109:21 Kanị, Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ, dodo, gi ufiri ẹfan ị mẹyeni m, gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị rịgbu enwẹn ẹ mma gbapụha m." 
Psalms109:22 Mmẹ nwẹn, m rị e ri ụya, elu rị a fụ m; e tiwagụọ wẹ m akpobi." 
Psalms109:23 M'e d'e fopụ kẹ onyinyọn ẹnyasị; e fechanpụgụọ wẹ m kẹ nwa otutu. 
Psalms109:24 Ụkụ rị nwan a ma m gẹgẹgẹ yeni ibu-ọnụ; e fiechanrịngụọ m ẹhụ. 
Psalms109:25 Wẹ rị nwan a mụ m ẹmụ; wẹ hụn m, e finfin wẹ isi!" 
Psalms109:26 Dodo yeni m ẹka, Osolobuẹ wụ Chuku m! Gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị zụọpụha m," 
Psalms109:27 kẹni wẹ gi ẹ marịn nị ẹka ị rọ, nị ịyụ lẹ enwẹn i wụ Osolobuẹ mẹ ẹ." 
Psalms109:28 Wẹ bụma ọnụ k'ọ sụọ wẹ, ọgọzi k'i jẹnkọ d'a gọzi m! Wẹ buhụ nụmanị m mmaka, ifẹnrẹn k'e mẹgbu wẹ, kanị ọghọghọ kẹ odibo i k'a ghọghọ." 
Psalms109:29 Ifẹnrẹn ya kpumẹ ndị rị e buokin m ọnụ kpumẹ wẹ nọkẹ ẹkwa, ezigbo ifẹnrẹn ya kpumẹchanrịn wẹ rịkẹ ẹwuru tueru alị!" 
Psalms109:30 M k'e gi ọnụ m kpanmịn Osolobuẹ ọhụnma-ọhụnma; m k'a nọ ozuzu ndị nke ẹ ja a mma," 
Psalms109:31 makẹni ọ nọ ndị wẹ rị a bịangbu e ye azụụn, kẹni ọ zụọpụha wẹ ẹka ndị rị a ma wẹ ikpe ọnwụn." 
Psalms110:1 Osolobuẹ sị di-nwọnni-m, “Nọdị alị ẹka-nni m, d'e ru mgbe m bugụ ndị-iṅẹnrẹn i che okpuru ụkụ ị.”" 
Psalms110:2 Osolobuẹ k'e mẹ i gha obodo Zayọnụ kịgbarị: kịma nwan ndị-iṅẹnrẹn i. 
Psalms110:3 Ndị nke i k'e wepụhachanrịn obi sọnjẹn i agha ụhụọhịn i k'a kpa ikẹn; yụ lẹ ọghọ rị nsọ rị ị ẹhụ, eki fọn ụhụọhịn hụ, ndụn-okorọbịa ị e ziẹntun'i nọkẹ igirigi." 
Psalms110:4 Osolobuẹ e kungụọ enwẹn ẹ ku ẹ — o kuhutọkọ ọnụ: “Onyẹ nchụn-ẹjan k'ị wụ jẹnrin ejẹn, ụdị nke Mẹkizẹdẹkị.”" 
Psalms110:5 Di-nwọnni-ẹnyi hụ ị ẹka-nni; o k'e tikpọchanrịn ndị-nze, ụhụọhịn hụ o k'e bu olulu." 
Psalms110:6 O k'e ye alị ndị ọzọ afụnfụn njọ wẹ, gbu ozun jun alị wẹ; o k'a kụkpọ isi bu ọda imẹ alị ile." 
Psalms110:7 O k'a rarị mirin iyi rị ụzọ, kẹni ọ hụn ndụn turu." 
Psalms111:1 Ja nị Osolobuẹ mma! M k'e gi obi m ile kpanmịn Osolobuẹ imẹ igunrun ndị kụrụ ọtọ lẹ imẹ ozuzu ndị nke ẹ. 
Psalms111:2 Ihiẹn Osolobuẹ rụn e hikẹ ogbe! Ndị ile ọrụn-ẹka a a sụọ a lịlịma nị wẹ ghọta wẹ. 
Psalms111:3 Ihiẹn ile o mẹ nwọn mgbaye lẹ ọghọ; o mẹsọnmẹ ihiẹn furuni jẹnrin ejẹn. 
Psalms111:4 O mẹgụọ ihiẹn wẹ gi a nyanhan ọrụn-atụmẹnya ndị ọ rụn; Osolobuẹ wụ onyẹ ẹfọma lẹ onyẹ-omikẹn! 
Psalms111:5 O ye ndị a gbayen'ẹ ihiẹn-oriri; ara zọ nkwa o kwe. 
Psalms111:6 Ọ ghọsịgụọ ndị nkẹ ẹ ikẹn ẹ ebe ọ nọ we alị ndị ọzọ ye wẹ. 
Psalms111:7 Ezioku lẹ ẹka ri mma k'o gi e mẹ ihiẹn ẹ ile; iwu ẹ ile furu wẹ gi e dọn ẹnya: 
Psalms111:8 wẹ turu jẹnrin ejẹn; wẹ dọnmẹsọnmẹ wẹ ogẹn ile, obi kụrụ ọtọ kẹ wẹ gi e dọnmẹ wẹ." 
Psalms111:9 Ịya zụọpụha ndị nke ẹ; o mẹsọnmẹ ihiẹn o kwe nkwa a jẹnrin ejẹn! Ẹfan a wụ ẹfan rị nsọ w'a tụ egun ẹ! 
Psalms111:10 Ịtụ egun Osolobuẹ wụ mbidọn amamihiẹn; ndị gi ẹ e bi e nwọnrin ezigbo nghọta. Ịja-mma k'a rịnị Osolobuẹ jẹnrin ejẹn. 
Psalms112:1 Ja nị Osolobuẹ mma! Onyẹ ọwụlẹ hụn a gbaye Osolobuẹ e nwọngụọ ngọzi, onyẹ hụn ịgbaye oku Osolobuẹ a sụọ ọda-ọda." 
Psalms112:2 Ụmụ a k'a wụ okẹn ịhịan imẹ alị hụ; ngọzi k'e sọn agbọ ndị ezi-omumẹ. 
Psalms112:3 Akụ-lẹ-ụba lẹ ẹfe k'e jun iwe ẹ; o k'e mẹsọnmẹ ihiẹn furuni jẹnrin ejẹn. 
Psalms112:4 Ukpẹ e nwunni ndị kụrụ ọtọ imẹ ishi, ndị hụn e mẹ omikẹn lẹ ẹfọma, ndị e mẹ ihiẹn furuni." 
Psalms112:5 Ezigbo ihiẹn k'ọ wụ nị ịhịan e mẹ ẹfọma, e zinye ịhịan ihiẹn; e gi ezioku e mẹ ihiẹn ẹ ile." 
Psalms112:6 Makẹni, onwọnni ihiẹn k'e mẹhunmẹn'ẹ; azọkọ wẹ onyẹ ezi-omumẹ." 
Psalms112:7 Ara tụ egun n'o k'a nụ eje-ozi, obi ruchanrịn a alị makẹni Osolobuẹ k'o gi dọn ẹnya." 
Psalms112:8 Obi ruchanrịn a alị, egun ara tụ a; o k'a hụn ebe wẹ nọ mẹrin'ẹ ndị-iṅẹnrẹn ẹ." 
Psalms112:9 O yesọnmẹ ndị-ọzọ ihiẹn, o yesọnmẹ ndị elu rị a fụ ihiẹn; o k'e mẹsọnmẹ ihiẹn furuni jẹnrin ejẹn; o k'e mẹri, nwọn mgbaye." 
Psalms112:10 Ndị-njọ k'a hụn ihiẹnni, ize a ban wẹ; wẹ k'a ta nkwẹnrẹn-eze, dẹnhin; ndị-njọ ahụnkọ ihiẹn wẹ rị a chọ." 
Psalms113:1 Ja nị Osolobuẹ mma, ụnụ ndị-idibo Osolobuẹ; ja nị ẹfan Osolobuẹ mma!" 
Psalms113:2 Wẹ jama ẹfan Osolobuẹ mma gha ogẹnni jẹnmẹ, ja a jẹnrin ejẹn;" 
Psalms113:3 Gha ebe anwụn n'a wa d'e ru ebe ọ n'a dan, wẹ jama ẹfan Osolobuẹ mma!" 
Psalms113:4 Osolobuẹ kachanrịn alị ile; ọghọ a ka nke elu-igwere. 
Psalms113:5 Onyẹ nọ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi? Onyẹ hụn nọdị alị ukpo-eze elu-igwee," 
Psalms113:6 onyẹ hụn e hulụa e lee ẹnya elu-igwere lẹ elu-ụwa," 
Psalms113:7 Ọ gha imẹ uzunzun e weli ogbẹnnyẹ; ọ gha ikpọn-ntụn e buli ndị elu rị a fụ," 
Psalms113:8 e mẹ wẹ a rị imẹ ndị-isi, ndị-isi ndị nke ẹ." 
Psalms113:9 O ye agan ezi-lẹ-ụlọ, gi ẹ họnrin nnẹ-ọmụmụ ẹfọ rị a sụọ ụsụọ. Ja nị Osolobuẹ mma." 
Psalms114:1 Ogẹn ndị Izrẹlụ gi gha alị Ijiptu pụha, ogẹn ụmụ Jekọpụ gi gha imẹ ndị ahụn pụha, ndị ahụn a sụ asụsụ ọzọ pụha," 
Psalms114:2 alị Juda e họnrin Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, Izrẹlụ ile e họnrin alị-eze ẹ." 
Psalms114:3 Ohimin ufie e lee ẹnya, gbama ọsọ! Iyi Jọdanị a gbakinzikwọ azụụn!" 
Psalms114:4 Ugu ndị ahụn a wụshimẹ elu rịkẹ ebulu! Okee ndị ahụn a wụshimẹ elu rịkẹ ụmụ atụnrụn! 
Psalms114:5 Ohimin, k'ị gbanị nwan ọsọ? Ịyụ wụ Iyi Jọdanị, k'ị gbakinni nwan azụụn?" 
Psalms114:6 Ugu, kị ụnụ wụshimẹni elu rịkẹ ebulu? Okee, kị ụnụ wụshimẹni elu rịkẹ ụmụ atụnrụn?" 
Psalms114:7 Alị, mẹhunmẹmẹ, n'ị rị ihun Osolobuẹ, n'ị rị ihun Chuku Jekọpụ," 
Psalms114:8 hụn e gi ọmụma e họnrin ọgbọ-mirin, e gi ọmụma zeni e họnrin ebe mirin gha a gbapụha." 
Psalms115:1 Ẹlẹ ẹnyi, Osolobuẹ, ẹlẹ ẹnyi kẹ w'e ye ọghọ, kama wẹ ye ẹfan ị ọghọ, makẹ ihiẹn-ọsụsụọ ị lẹ ezioku i!" 
Psalms115:2 Kịnị kẹ ndị alị ọzọ k'a jụma, “Elebe Chuku wẹ rị nwan?”" 
Psalms115:3 Bụ Chuku ẹnyi rị elu-igwee, e mẹ ihiẹn ọ chọ n'o mẹ." 
Psalms115:4 Kanị mmọn wẹ wụsọnmẹ siliva lẹ goru mmakalaka, ọrụn-ẹka ịhịan mmaka." 
Psalms115:5 Wẹ nwọn ọnụ, bụ w'ara ku oku; wẹ nwọn ẹnya, bụ w'ara legha ụzọ." 
Psalms115:6 Wẹ nwọn ntịn, bụ w'a ra nụ ihiẹn; wẹ nwọn imi, bụ w'a ra nụ ishin." 
Psalms115:7 Wẹ nwọn ẹka, bụ amarịn wẹ ihiẹn nụ ọkụn lẹ ihiẹn jụ oyi; wẹ nwọn ụkụ bụ w'ara jẹn ijẹn: wẹ nwọn ẹkpịrị, bụ w'a ra nụ olu wẹ!" 
Psalms115:8 Ndị ile a kpụnị wẹ jẹnkọ d'a rị kẹ wẹ, ndị ile gi wẹ e dọn ẹnya!" 
Psalms115:9 Ndị Izrẹlụ, gi ni Osolobuẹ dọn ẹnya! Ịya e yeni Izrẹlụ ẹka; ịya wụ akpaịn e che Izrẹlụ nche." 
Psalms115:10 Ebọn Ẹrọnụ, ndị nchụn-ẹjan, gi ni Osolobuẹ dọn ẹnya. Ịya e yeni ụnụ ẹka; ịya e che ụnụ nche." 
Psalms115:11 Ụnụ ndị a tụ egun Osolobuẹ, gi ni Osolobuẹ dọn ẹnya! Ịya e yeni ụnụ ẹka; ịya e che ụnụ nche." 
Psalms115:12 Osolobuẹ a nyanhangụọ ẹnyi kẹni ọ gọzi ẹnyi; o k'a gọzi ndị Izrẹlụ ile; o k'a gọzi ndị ebọn Ẹrọnụ, ndị nchụn-ẹjan;" 
Psalms115:13 o k'a gọzi ndị ile a tụ egun Osolobuẹ: kẹ onyẹ uku kẹ onyẹ nta! 
Psalms115:14 Osolobuẹ ya dodo mẹ ụnụ ba ụba: kẹ ụnụ kẹ ụmụ ụnụ! 
Psalms115:15 Osolobuẹ ya dodo gọzi ụnụ, Osolobuẹ hụn ke elu-igwee lẹ ụwa!" 
Psalms115:16 Elu-igwee wụ nke Osolobuẹ; kanị, o wegụọ elu-ụwa ye ịhịan." 
Psalms115:17 Ẹlẹ ndị nwụnnị a ja Osolobuẹ mma, ẹlẹ ndị hụn kpọtugụ shi ebẹhụ wẹ nọ a gbachanrịn nkịtịn;" 
Psalms115:18 ẹnyi rọ; ẹnyi jẹnkọ d'a ja Osolobuẹ mma, gha ogẹnni jẹnmẹ, ja a jẹnrin ejẹn. Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms116:1 Ihiẹn Osolobuẹ a sụọka m makẹni ọ nụ olu m lẹ arịrịọ m. 
Psalms116:2 Makẹni o gọngụọ m ntịn, m k'a gha a kpọku ẹ, e we m nwụn!" 
Psalms116:3 Ọnwụn te kụhunmẹ m, egun ili a tụgbu m; okẹn nsọngbu lẹ ụya kẹ m te rị imẹ ẹ." 
Psalms116:4 Ya kẹ m nọ hị ẹfan Osolobuẹ, sị, “Euu Osolobuẹ, dodo, zụọpụha m!”" 
Psalms116:5 Osolobuẹ e mẹyeni ịhịan, e mẹ ihiẹn furuni; Chuku ẹnyi wụ onyẹ omikẹn." 
Psalms116:6 Osolobuẹ e che onyẹ nwọnlẹni ihiẹn ọ marịn nche; ogẹn m gi rị imẹ nsọngbu, ịya zụọpụha m." 
Psalms116:7 Obi m, zumẹzi nwan ikẹn, nị Osolobuẹ e mẹkẹmẹkẹni m." 
Psalms116:8 Makẹni y'a zụọpụhagụọ m ẹka ọnwụn, Osolobuẹ; y'e finchanpụgụọ m ẹnya-mirin; y'a nịnị m kpọgburu." 
Psalms116:9 M hụkwọ ndụn elu ụwanị, a ghahunmẹ ihun Osolobuẹ." 
Psalms116:10 Okukwe kẹ m gi sị ị, “E gweriẹn wẹ m!”" 
Psalms116:11 Ebe egun rị a tụ m, m te nọ sị, “Onyẹ ezioku arịzị a.”" 
Psalms116:12 Kị m'e gi kụ Osolobuẹ ụgwọ ihiẹn-ọmanị ile o mẹni m? 
Psalms116:13 M k'e weshi mkpu elu liyeni Osolobuẹ makẹni ọ zụọpụha m, m k'a ja ẹfan Osolobuẹ mma." 
Psalms116:14 A nọ m idẹnya ndị nke Osolobuẹ ile mẹzu nkwa m kwe ẹ. 
Psalms116:15 Ọnwụn ndị e mẹ uche Osolobuẹ wụ okẹn ihiẹn ẹnya Osolobuẹ! 
Psalms116:16 Dodo Osolobuẹ, nị odibo i kẹ m wụ; m wụ odibo ị, nwa odibo i okpoho. Y'a tọpụgụọ m ẹgbụn." 
Psalms116:17 M k'a chụnyen'i ẹjan-ekele, kpọ ẹfan Osolobuẹ." 
Psalms116:18 M k'e mẹzu nkwa m kwe Osolobuẹ, mẹ ẹ idẹnya ndị nke ẹ ile;" 
Psalms116:19 imẹ ezi-ọgwa Ụlọ Osolobuẹ daị, imẹ i, Jerusalẹm. Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms117:1 Ja nị Osolobuẹ mma, ndị alị ile, ja n'a mma, ndị ile rị elu-ụwa!" 
Psalms117:2 Makẹni o nwọnkẹ ihiẹn-ọsụsụọ ẹnyi; onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya kẹ Osolobuẹ wụ jẹnrin ejẹn. Ja nị Osolobuẹ mma! 
Psalms118:1 Kpanmịn nị Osolobuẹ n'ọ rịka mma; ihiẹn-ọsụsụọ a enwọn ọgụgụ! 
Psalms118:2 Ndị Izrẹlụ wẹ sị, “Ihiẹn-ọsụsụọ a enwọn ọgụgụ!”" 
Psalms118:3 Ikpụlọ Ẹrọnụ, ndị nchụn-ẹjan, wẹ sị, “Ihiẹn-ọsụsụọ a enwọn ọgụgụ!”" 
Psalms118:4 Ndị ile a tụ egun ẹ wẹ sị, “Ihiẹn-ọsụsụọ a enwọn ọgụgụ!”" 
Psalms118:5 Kẹ m rị imẹ nsọngbu, a kpọku m Osolobuẹ, Osolobuẹ nọ za m, wepụha m eje-ọnọdị!" 
Psalms118:6 Osolobuẹ rị m azụụn, egun atụkọ m; kị ịhịan k'e mẹ m?" 
Psalms118:7 Osolobuẹ rị m azụụn; ịya wụ onyẹ hụn e yeni m ẹka; m k'a hụn ọdịdan ndị iṅẹnrẹn m. 
Psalms118:8 Ọ ka mma nị ịhịan gbọnni Osolobuẹ karị igi ịhịan dọn ẹnya. 
Psalms118:9 Ọ ka mma nị ịhịan gbọnni Osolobuẹ karịdẹ igi ndị-nze dọn ẹnya. 
Psalms118:10 Alị ile te kehunmẹ m, m nọ gi ikẹn rị ẹfan Osolobuẹ tikpọ wẹ!" 
Psalms118:11 Wẹ te kehunmẹ m, kehunmẹ m azụụn ile — m nọ gi ikẹn rị ẹfan Osolobuẹ tikpọ wẹ!" 
Psalms118:12 Wẹ te kpụ m nọkẹ ẹnwụn, kanị wẹ nọ tinyụnhụ kẹ ọkụn ẹwụwụ, makẹni m gi ikẹn rị ẹfan Osolobuẹ tikpọ wẹ!" 
Psalms118:13 Wẹ te nu m eje-onunu nị wẹ nutu m, kanị, Osolobuẹ nọ yeni m ẹka." 
Psalms118:14 Osolobuẹ wụ ikẹn m lẹ onyẹ m gi a bụ ẹbụ; ọ zụọpụhagụọ m nwan! 
Psalms118:15 Wẹ rị nwan a nụ olu ịghọghọ iwe ndị ezi-omumẹ — ịya lẹ olu ndị wẹ zụọpụha: wẹ rị e yi, “Osolobuẹ a kpaka ikẹn!" 
Psalms118:16 Ẹka-nni Osolobuẹ e mẹkẹ okẹn-ihiẹn! Ẹka-nni Osolobuẹ a kpaka ikẹn!!” 
Psalms118:17 Anwụnkọ m; kama, m k'a rị ndụn kọ ihiẹn Osolobuẹ rụn." 
Psalms118:18 Osolobuẹ a fịanlẹ m mkpịnsịn ọda-ọda, kanị ọ nịnị m nwụn." 
Psalms118:19 Gụnpụnị nị m nwan ọnụ-mgbọn ndịnị rị ọchan, nị m banye d'a kpanmịn Osolobuẹ!" 
Psalms118:20 Ọnwan wụ ọnụ-mgbọn Osolobuẹ; ndị ezi-omumẹ k'a banye ẹ. 
Psalms118:21 M rị a kpanmịn ị makẹni y'a zagụọ m, zụọpụha m." 
Psalms118:22 Ọmụma ndị rị a tụn ụlọ jụtọ, e họnringụọ ọmụma gi ụlọ!" 
Psalms118:23 Osolobuẹ mẹ ẹ, ọ tụka ẹnyi ẹnya!" 
Psalms118:24 Tannị wụ okẹn ụhụọhịn Osolobuẹ mẹmẹ! Nị ẹnyi gi ẹ ghọghọ, ẹfọ ya sụọma ẹnyi ụsụọ!" 
Psalms118:25 Ẹnyi rị a rịọ ị, Osolobuẹ, dodo zụọpụha ẹnyi; ẹnyi rị a rịọ ị, Osolobuẹ, dodo mẹ ẹnyi gha ihun!" 
Psalms118:26 Ngọzi ya rịnị onyẹ hụn gi ẹfan Osolobuẹ bịa! Ẹnyi gha Ụlọ-nsọ Osolobuẹ e kele ụnụ. 
Psalms118:27 Osolobuẹ wụ Chuku; o yeọlẹ ẹnyi ukpẹ! Kwọndọnsọnmẹ ni agala gi bidọn mmẹmmẹ; weri ni anụ ẹnyi gi a chụn ẹjan d'e limẹye mpịn ukpo nchụn-ẹjan. 
Psalms118:28 Ịyụ wụ Chuku m, m k'a kpanmịn ị; Chuku m, m k'a ja ị mma." 
Psalms118:29 Kpanmịn nị Osolobuẹ, makẹni ọ rịka mma, ihiẹn-ọsụsụọ a enwọn ọgụgụ." 
Psalms119:1 Ngọzi wụ nke ndị e bi obibi nwọnlẹni nkọrịanị, ndị gi iwu Osolobuẹ e bi." 
Psalms119:2 Ngọzi wụ nke ndị e dọnmẹ iwu Osolobuẹ gi shịanị enwẹn ẹ ẹri, e gi akpakalị obi wẹ e fe Osolobuẹ;" 
Psalms119:3 ndị ghalẹni e mẹ eje-ihiẹn; kama, w'a ghasọnmẹ ụzọ Osolobuẹ." 
Psalms119:4 Y'a gwagụọ ẹnyi e dọnmẹ iwu i, e dọnmẹ wẹ ọhụnma-ọhụnma." 
Psalms119:5 K'ọ rị m, m hụ e mẹ ọdịnalị i tumẹni ẹnyi, e mẹ wẹ ogẹn ile!" 
Psalms119:6 Ogẹn ahụn, ifẹnrẹn emẹkọ m m gha e gi iwu i e lele enwẹn m." 
Psalms119:7 M k'e gi obi kụrụ ọtọ ja ị mma, ogẹn m'e gi mụnrụn uhi rị mma i yisọnmẹni ẹnyi." 
Psalms119:8 M k'a gha e mẹ ọdịnalị i tumẹsọnmẹni ẹnyi; dodo, ajụtọkwọlẹ m!" 
Psalms119:9 Nanị kẹ okoro a dọn bigha? Ghahanị i gi ihiẹn i ku e bi. 
Psalms119:10 Obi m ile kẹ m gi e fe i, dodo, anịkwọlẹ m latọ ihiẹn ndị ị sị ẹnyi e mẹ." 
Psalms119:11 E bugụọ m ihiẹn i ku che obi m, amamgbe m'e mẹ i njọ." 
Psalms119:12 Ọjịja-mma ya rịn'ị, Osolobuẹ, dodo, kuzi m ọdịnalị i tumẹsọnmẹni ẹnyi." 
Psalms119:13 M'e gi ọnụ m e kupụha uhi ile gha ọnụ ị pụha. 
Psalms119:14 Imẹ hụn i ku a sụọ m ụsụọ nọkẹ onyẹ nwọn ẹregede akụ-lẹ-ụba! 
Psalms119:15 M k'a gha e ro iwu i, bu ẹnya m che ụzọ ị." 
Psalms119:16 Ọdịnalị i tumẹsọnmẹni ẹnyi k'a gha a sụọ m; azọkọ m ihiẹn i ku. 
Psalms119:17 Dodo, mẹ n'ọ rịnị odibo i mma, kẹni m rị ndụn mẹ ihiẹn i ku." 
Psalms119:18 Shịapụ m ẹnya, nị m hụn okẹn-ihiẹn rịsọnmẹ iwu i." 
Psalms119:19 Abịamabịa kẹ m wụ elu-ụwa; dodo, ezuemẹlẹni m iwu i." 
Psalms119:20 Ẹgụn uhi i yisọnmẹni ẹnyi a gụn m ogẹn ile, a gụn m ọda-ọda." 
Psalms119:21 Y'a jụgbọ ndị mpache ahụn wẹ bụ ọnụ, hụn a latọ iwu i." 
Psalms119:22 Dodo, napụ m ifẹnrẹn lẹ mkpari wẹ rị a kpari m, makẹni m hụ e mẹ hụn i ku." 
Psalms119:23 Ọsụọn'a nị ndị-isi zuni m eje-umẹ, odibo i k'a rị e ro ọdịnalị i tumẹsọnmẹni ẹnyi." 
Psalms119:24 Hụn i ku wụ hụn a sụọnị m; uwẹ a dụn m ọdụn. 
Psalms119:25 M fiẹnrin nwan alị mọmọmọ; dodo, dọnmẹ m ndụn k'i dọn ku." 
Psalms119:26 Mgbe m gi gwachanrịn ị ihiẹn ile, i nọ za m; dodo, kuzi m ọdịnalị i tumẹsọnmẹni ẹnyi." 
Psalms119:27 Dodo, mẹ m ghọta iwu i, kẹni m hụn ụzọ e ro ọrụn atụmẹnya ị." 
Psalms119:28 M'e d'a kwangbu enwẹn m yeni ụya; dodo, gba m umẹ k'i dọn ku." 
Psalms119:29 Dodo wezụkanị m obibi zinrinlẹni, y'e mẹ omikẹn kuzi m iwu i." 
Psalms119:30 A họrịgụọ m nị m k'e bi obibi wẹ gi e dọn ẹnya; e bugụọ m uhi i yisọnmẹni ẹnyi che ihun m. 
Psalms119:31 Euu Osolobuẹ, hụn i ku kẹ m kwọnkẹnmẹ; dodo, egbekwọlẹ ifẹnrẹn ye m ihun!" 
Psalms119:32 M k'a gha e mẹkẹnrin ihiẹn ndị ị sị ẹnyi e mẹ, makẹni y'e mẹ m e nwọn nghọta e nwọncheni." 
Psalms119:33 Osolobuẹ, dodo kuzi m ọdịnalị i tumẹsọnmẹni ẹnyi, kẹni m mẹsọnmẹ wẹ d'e ru njẹndemẹ." 
Psalms119:34 Ye m nghọta, nị m hụn ụzọ e dọnmẹ iwu i, e gi obi m ile e dọnmẹ ẹ." 
Psalms119:35 A ghọsị m kẹ m'a dọn dọnmẹ iwu i, makẹni iwu i a sụọ m ụsụọ." 
Psalms119:36 Mẹ m bu obi che hụn i ku, ẹlẹ eje-erere!" 
Psalms119:37 Wepụ ẹnya m ihiẹn nwọnlẹni isi; ka dọnmẹ m ndụn ebe m rị e sọn ụzọ ị. 
Psalms119:38 Mẹzuni odibo i nkwa i kwe kẹni wẹ gi ẹ gbaye i. 
Psalms119:39 Wepụnị m ụya m rị a tụ egun ẹ, makẹni uhi i ile rịchanrịn mma!" 
Psalms119:40 Lee ẹ, ẹgụn nkuzi i a gụn m a gụn; gi ezi-omumẹ i ye m ndụn." 
Psalms119:41 Osolobuẹ, dodo mẹ ihiẹn-ọsụsụọ ị ru m ẹka, ya lẹ nzụọpụha ị — nọkẹ kẹ i dọn kwe nkwa," 
Psalms119:42 kẹni m hụn ihiẹn m'a shịarị onyẹ rị a mụ m ẹmụ; makẹni ihiẹn i ku kẹ m gi e dọn ẹnya. 
Psalms119:43 Dodo, ewepụkwọlẹ ezioku ọnụ m, makẹni uhi i kẹ m rị e lee ẹnya;" 
Psalms119:44 ogẹn hụ e dọnmẹsọnmẹ m iwu i jẹnrin e jẹn," 
Psalms119:45 e mẹshịa ẹhụ, makẹni m hụ e sọnshi iwu i ikẹn." 
Psalms119:46 A gwama m ndị-nze oku hụn i ku, ifẹnrẹn emẹkọ m;" 
Psalms119:47 a ghọghọ m ni m'e dọnmẹ iwu i, makẹni w'a sụọ m ụsụọ;" 
Psalms119:48 e liyeni m iwu i ẹka, makẹni w'a sụọ m ụsụọ; e rosọnmẹ m iwu i tisọnmẹni ẹnyi." 
Psalms119:49 Dodo, nyanhan oku i gwa odibo i hụn i gi nwan mẹ m nwọn olilẹnya." 
Psalms119:50 Ihiẹn obi gi e ru m alị imẹ nsọngbu m wụ ọnwan: nị nkwa ị e dọnmẹ m ndụn. 
Psalms119:51 Ndị mpache a mụgbugụọ m, kanị alatọkwọnị m nwan iwu i." 
Psalms119:52 M hụ a nyanhan uhi i yisọnmẹ mbụ-mbụ, Osolobuẹ, e gi ẹ a kasị enwẹn m obi." 
Psalms119:53 Olulu ndị-njọ e bu m ọda-ọda, makẹni w'a ra dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:54 Iwu i yesọnmẹ ẹnyi kẹ m gi a bụ ẹbụ ebe ọwụlẹ m bi. 
Psalms119:55 M hụ a nyanhan ẹfan ị imẹ uhinhin, Osolobuẹ, e dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:56 Ihiẹnni kẹ m'e mẹ: m'e dọnmẹsọnmẹ iwu i. 
Psalms119:57 Osolobuẹ kẹ m hanrịn; e kweọlẹ m nkwa nị m k'e mẹsọnmẹ ihiẹn i ku. 
Psalms119:58 Obi m ile kẹ m gi a rịọ ị, dodo, lee m ẹnya ihun k'i dọn ku!" 
Psalms119:59 E lekpọgụọ m obibi m, e hutọgụọ m mẹmẹ hụn i ku." 
Psalms119:60 M'e mẹ ihiẹn ndị i ku ozigbo-ozigbo, m'a ra lọkpụn." 
Psalms119:61 Ọsụọn'a nị ndị-njọ e gigụọ ụdọ kehunmẹ m, m'a ra zọ iwu i." 
Psalms119:62 M'e lihi imẹ abalị a ja ị mma makẹ uhi rị mma i yisọnmẹni ẹnyi. 
Psalms119:63 M wụ ọwụ ndị ile a tụ egun i, ọwụ ndị ile e dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:64 Ihiẹn-ọsụsụọ ị pụha ifọn elu-ụwa ile, Osolobuẹ, dodo kuzi m iwu i." 
Psalms119:65 Y'e mẹkẹni odibo i, Osolobuẹ, rịkẹ k'i dọn ku." 
Psalms119:66 Ye m ezigbo uche lẹ amamihiẹn, makẹni m kweri iwu i." 
Psalms119:67 K'i kelẹni ye m afụnfụn, m te kpahukọ akpahukọ; kanị, m'e mẹ nwan ihiẹn i ku." 
Psalms119:68 Onyẹ rị mma hụn e mẹ mma k'ị wụ! Dodo, kuzi m iwu i." 
Psalms119:69 Ndị mpache hụ e buokin m ọnụ, kanị m hụkwọ e gi obi m ile e dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:70 Obi wẹ kpọkin akpọkin lekẹ ihiẹn ụtọrọ gbakin, kanị iwu i a sụọ m ụsụọ." 
Psalms119:71 Afụnfụn m ta hụghọ m mma kẹni m mụnrụn iwu i. 
Psalms119:72 Iwu gha ị ọnụ pụha ka m mkpa karị egho, karị akpụrụ goru lẹ siliva nnụ bu ọda." 
Psalms119:73 Ịyụ ke m, buchesọnmẹ m ụkụ lẹ ẹka, dodo, ye m nghọta, kẹni m mụnrụn iwu i." 
Psalms119:74 Ndị hụn a tụ egun i k'a hụn m, ghọghọma, makẹni m hụ e gi oku i e dọn ẹnya." 
Psalms119:75 A marịnghọ m nị ezigbo eṅẹn kẹ y'a han, Osolobuẹ, nị y'e mẹgụọ kẹ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya ebe ị nọ ye m afụnfụn." 
Psalms119:76 Dodo, gi ihiẹn-ọsụsụọ ị kasị m obi, kẹ i dọn kwe odibo i nkwa." 
Psalms119:77 Mẹ omikẹn i ru m ẹka, kẹni m rị ndụn; makẹni iwu i a sụọ m asụọ." 
Psalms119:78 Ifẹnrẹn ya mẹgbu ndị mpache ahụn, makẹni e gigụọ wẹ ẹro buokin m ọnụ; kanị mmẹ nwẹn k'a gha a e rokwọ iwu i." 
Psalms119:79 Ndị ile a tụ egun i wẹ bịa d'e kunrun m, ndị ile marịn ihiẹn i ku." 
Psalms119:80 Obi m y'a kụrụ ọtọ ebe idọnmẹ iwu i rị, amamgbe ifẹnrẹn e mẹ m." 
Psalms119:81 Ndụn a gụn m ebe m rị e che n'i zụọpụha m; ihiẹn i ku kẹ m gi e nwọn olilẹnya. 
Psalms119:82 Ẹnya hụ a tụrụ m m gi e lee ẹnya ihiẹn i kwe nkwa a, m hụ a sị, “Elee mgbe kẹ y'e gi rọkọ m obi?”" 
Psalms119:83 M rị nwan kẹ akpụkpọ-anụ wẹ kọnmẹ ẹnya-ọkụn; kanị azọkwọnị m iwu i. 
Psalms119:84 Nanị kẹ odibo i k'e dinhanzị? Elee mgbe y'e gi ye ndị rị e kpokponi m afụnfụn? 
Psalms119:85 Ndị mpache e gutọsọnmẹgụọnị m olu; w'a ra dọnmẹ iwu i. 
Psalms119:86 Ihiẹn ile ị sị ẹnyi e mẹ furu w'e mẹ; ndị iwe rị e kpokpo m bụ onwọnni ihiẹn m mẹ; dodo, yeni m ẹka!" 
Psalms119:87 W'e d'e gbupụdẹ m elu-ụwa, kanị, alatọkwọnị m iwu i." 
Psalms119:88 Dodo gi ihiẹn-ọsụsụọ ị dọnmẹ m ndụn, kẹni m hụn ụzọ e mẹ hụn gha ọnụ ị pụha." 
Psalms119:89 Euu Osolobuẹ, ihiẹn i ku k'a bụn imẹ elu-igwee jẹnrin ejẹn." 
Psalms119:90 Onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya k'ị wụ gha agbọ pụ agbọ; y'e bugụọ elu-ụwa che ebe ọ rị, o turuhụkwọ nwan." 
Psalms119:91 Uhi i ile rịkwọ nwan d'e ru tannị, makẹni ihiẹn ile rị okpuru i." 
Psalms119:92 Omẹni ẹlẹ hụn iwu i a sụọ m, nkẹ m'a nwụntọgụọ imẹ nsọngbu m." 
Psalms119:93 Onwọnni ogẹn m'e gi zọ iwu i, makẹni y'e gigụọ wẹ ye m ndụn." 
Psalms119:94 M wụ nke i; dodo, zụọpụha m, nị m hụ a lịlịma e dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:95 Ndị-njọ warị e che ni wẹ gbu m, kanị hụn i ku kẹ mmẹ nwẹn e ro." 
Psalms119:96 A hụngụọ m'a nị ihiẹn ile nwọn ebe wẹ zuru oke, kanị iwu i zuchanrịn oke." 
Psalms119:97 Euu, Iwu i a sụọka m! Ịya kẹ m'e ro kẹ ụhụọhịn han." 
Psalms119:98 Iwu i kẹ m gi e nwọnkarị ndị-iṅẹnrẹn m akọ-lẹ-uche makẹni ịya kẹ ẹnya m rị ogẹn ile. 
Psalms119:99 Mmẹ ka ndị nkuzi m ile ihiẹn a marịn, makẹni m'e ro hụn i ku." 
Psalms119:100 Mmẹ ka ndị isi-ẹwọ ihiẹn a marịn makẹni m'e dọnmẹ iwu i. 
Psalms119:101 M'a ra budẹ ụkụ che ụzọ rịlẹni mma, kẹni m hụn ụzọ e mẹ ihiẹn i ku." 
Psalms119:102 M'a ra latọ uhi i, makẹni y'a kuziọlẹ m." 
Psalms119:103 Ihiẹn i ku a sụọka m ụsụọ ọnụ, sụọkarịdẹ mirin-ẹnwụn!" 
Psalms119:104 Iwu i kẹ m gi e nwọn nghọta, ịya haịn ize eje-obibi ile gi e ze m." 
Psalms119:105 Oku i wụ ukpẹ-ẹka m gi a zọye ụkụ lẹ ukpẹ m gi e legha ụzọ. 
Psalms119:106 E kungụọ m ẹfan ị, kunshi ẹ ikẹn, nị m k'a gha e dọnmẹ ezigbo uhi i yisọnmẹni ẹnyi." 
Psalms119:107 A hụnjungụọ m ẹnya; dodo Osolobuẹ, dọnmẹ m ndụn kẹ i dọn ku." 
Psalms119:108 Dodo Osolobuẹ, narịn oyiye ịja-mma gha m ọnụ pụha; y'a kuzi m uhi i." 
Psalms119:109 Ogẹn ile kẹ m gi e bu ndụn m e che ọb'ẹka, kanị m'a ra zọ iwu i." 
Psalms119:110 Ndị-njọ e shitọgụọnị m ọnyan, kanị alatọkwọnị m iwu i." 
Psalms119:111 Oku-ọnụ ị wụ ukuu m jẹnrin ejẹn; uwẹ e mẹ obi a sụọ m ụsụọ. 
Psalms119:112 E wepụhagụọ m obi m nị m dọnmẹsọnmẹ iwu i jẹnrin ejẹn. 
Psalms119:113 Ndị gi obi-ẹbụọ e sọn i e ze m ize, kanị iwu i a sụọ m asụọ." 
Psalms119:114 Ịyụ wụ ebe m'a warị lẹ akpaịn m gi e che ẹhụ, ihiẹn i ku kẹ m gi rị dọn ẹnya." 
Psalms119:115 Pụ nị nị m, ụnụ ndị-njọ nị m hụn ụzọ e mẹ ihiẹn Chuku sị ẹnyi e mẹ!" 
Psalms119:116 Dodo, dọnmẹ m kẹ i dọn kwe nkwa; kẹni m rị ndụn; anịkwọl'a kpuye m." 
Psalms119:117 Dọnmẹ m, makẹ eje-ihiẹn gha e mẹ m, kẹni m hụn ụzọ a gbaye iwu i ogẹn ile." 
Psalms119:118 Y'a jụ ndị ile latọ iwu i; ẹro wẹ ile a wụrụ ihiẹn la iwi. 
Psalms119:119 Y'e kpọnpụ ndị-njọ ile nọkẹ unyin; ịya haịn hụn i ku gi a sụọ m. 
Psalms119:120 Ẹhụ hụ a ma m nni yeni egun i; uhi i hụ a tụ m egun. 
Psalms119:121 E mẹgụọ m ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn furuni; dodo, ajụkwọlẹ m tọnị ndị rị a bịangbuni m." 
Psalms119:122 Dodo, biye ẹka kẹn'ọ rịnị odibo i mma; anịkwọlẹ ndị nhọnrọn bịangbu m!" 
Psalms119:123 Ẹnya e mẹ m bii m gi e lee ẹnya nzụọpụha ị, m gi e lee ẹnya n'i mẹzu nkwa hụ wẹ gi e dọn ẹnya hụn i kwe." 
Psalms119:124 Dodo gi ihiẹn-ọsụsụọ ị sọn odibo i, y'a kuzi m iwu i." 
Psalms119:125 Odibo i kẹ m wụ, dodo ye m nghọta kẹni m marịn ihiẹn i ku ru alị." 
Psalms119:126 Osolobuẹ, dodo mẹhunmẹ nwan, n'e tikpọgụọ wẹ iwu i!" 
Psalms119:127 Eziẹ, iwu i ka m a sụọ karị goru, karịdẹ goru rịgbu enwẹn ẹ mma." 
Psalms119:128 Ya wụnị iwu i ile rịchanrịn mma ẹnya m, eje-obibi ile e ze m ize." 
Psalms119:129 Hụn i ku a rịka mma, ịya haịn m gi e gi obi m ile e mẹ wẹ." 
Psalms119:130 Wẹ kọwa oku i, ukpẹ a bịa, o mẹ ogbori a marịn ihiẹn." 
Psalms119:131 M'a shịapụ ọnụ kẹ anụ ẹgụn-mirin rị a gụn makẹni iwu i rị a gụn m. 
Psalms119:132 Dodo, lee m, n'i mẹni m omikẹn kẹ i dọn e mẹni ndị ile ẹfan ị a sụọ ụsụọ." 
Psalms119:133 Dodo, a ghọsị m ebe m'a zọye ụkụ, kẹ i dọn kwe nkwa; anịkwọlẹ njọ ọwụlẹ kị m!" 
Psalms119:134 Gbapụha m ẹka ndị a bịangbu ịhịan kẹni m'e dọnmẹ iwu i. 
Psalms119:135 Gi ẹnya rị mma lee odibo i, y'a kuzi m iwu i." 
Psalms119:136 Ẹnya-mirin m hụ e hu nọkẹ iyi, makẹni a rị wẹ e dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:137 Onyẹ ezi-omumẹ k'ị wụ, Osolobuẹ, uhi i ile kụrụ ọtọ." 
Psalms119:138 Hụn i ku wụ ihiẹn furuni, wẹ ile wụchanrịn oku onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya." 
Psalms119:139 Iwe e wegbugụọ m, makẹni ndị-iṅẹnrẹn m a latọgụọ ihiẹn i ku." 
Psalms119:140 Ihiẹn i ku a ghọsịgụọ ọda-ọda n'ọ wụ ezioku; ọ sụọ mmẹ wụ odibo i ụsụọ! 
Psalms119:141 Onwọnni ihiẹn m wụ, wẹ legberi m elegberi; kanị m'a ra zọ iwu i." 
Psalms119:142 Ezi-omumẹ i wụ ezi-omumẹ hụn k'a rị jẹnrin ejẹn; iwu i wụ ezioku. 
Psalms119:143 M rị imẹ nsọngbu lẹ ihiẹn-ụfụ, iwu i kẹ ẹfọ gi a sụọ m ụsụọ." 
Psalms119:144 Hụn i ku rị mma jẹnrin ejẹn; dodo, ye m nghọta kẹni m rị ndụn." 
Psalms119:145 Obi m ile kẹ m gi a kpọku i; dodo, za m, Osolobuẹ! M k'e dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:146 M rị a kpọku i; dodo, zụọpụha m nị m hụn ụzọ e mẹ hụn i ku." 
Psalms119:147 M'a zọtẹnhin a kpọku i n'i yeni m ẹka; ihiẹn i ku kẹ m gi e dọn ẹnya. 
Psalms119:148 M'a mụ ẹnya eki e we fọn, e ro ihiẹn i ku." 
Psalms119:149 Gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị nụ ẹkwan m! Osolobuẹ, dodo dọnmẹ m ndụn kẹ uhi i dọn ku!" 
Psalms119:150 Ndị rị a chọ eje-ihiẹn w'e mẹ a nọzụnhangụọ; enwọndẹ wẹ efe iwu i. 
Psalms119:151 Ị rị nsue, Osolobuẹ, ihiẹn ile ị sị ẹnyi e mẹ wụchanrịn ezioku." 
Psalms119:152 O tekẹ m gi ihiẹn i ku ghọta nị i ku wẹ nị wẹ rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms119:153 Dodo, lee afụnfụn m rị imẹ ẹ, n'ị zụọpụha m, makẹni azọnị m iwu i." 
Psalms119:154 Dodo kuni m ọnụ m n'ị gbapụha m; dọnmẹ m ndụn kẹ i dọn kwe nkwa! 
Psalms119:155 Nzụọpụha erukọ ndị-njọ ẹka makẹni w'a ra dọnmẹ iwu i. 
Psalms119:156 Osolobuẹ y'e mẹkẹ omikẹn; dodo, dọnmẹ m ndụn kẹ uhi i dọn ku!" 
Psalms119:157 Ndị rị e kpokponi m lẹ ndị-iṅẹnrẹn m bu ọda, kanị alatọkwọnị m hụn i ku." 
Psalms119:158 M lee ndị ghalẹni e gi oku Osolobuẹ e dọn, ize hụ e ze m, makẹni w'a ra dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:159 Ledẹ kẹ iwu i dọn a sụọ m, Osolobuẹ dodo, gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị dọnmẹ m ndụn!" 
Psalms119:160 Ihiẹn ile i ku wụ ezioku, uhi ndị ahụn ile rị mma i yi k'a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms119:161 Ndị okẹn ịhịan rị e kpokpo m, bụ onwọnni ihiẹn m mẹ; kanị egun ihiẹn i ku rịkwọ m obi." 
Psalms119:162 Ihiẹn i ku e mẹ m a ghọghọ nọkẹ onyẹ hụn okẹn akụ-lẹ-ụba o k'a kwarị. 
Psalms119:163 Ntụ e ze m ize, m'a ra gidẹ ẹnya hụn a! Kanị, iwu i a sụọ m ụsụọ." 
Psalms119:164 Mgbe ẹsa kẹ m'a ja ị mma ụhụọhịn yeni uhi rị mma i yisọnmẹni ẹnyi. 
Psalms119:165 Ndị iwu i a sụọ kẹ obi e ruchanrịn alị; onwọnni ihiẹn a saẹka e mẹ wẹ a kpọgburu. 
Psalms119:166 M hụ e che i n'ị zụọpụha m, Osolobuẹ; m hụ e dọnmẹ iwu i." 
Psalms119:167 M hụ e gi obi m ile e mẹ hụn i ku, m'a ra gi ẹ gu egu." 
Psalms119:168 M hụ e dọnmẹ iwu i lẹ oku gha ị ọnụ pụha; y'a marịnchanrịngụọ kẹ m'e bi. 
Psalms119:169 Osolobuẹ dodo, nụ ẹkwan m rị a kwan! Dodo ye m nghọta k'i dọn ku." 
Psalms119:170 Dodo, nụ ihiẹn m rị a rịọ ị; zụọpụha m kẹ ị dọn kwe nkwa!" 
Psalms119:171 Ẹbụ k'e jun m ọnụ, makẹni ị hụ a kuzi m iwu i." 
Psalms119:172 Ire m ya gi ihiẹn i ku bụsọnmẹ ẹbụ, makẹni ihiẹn ile ị sị ẹnyi e mẹ furu w'e mẹ." 
Psalms119:173 Dodo, tịnpụ ẹka ị yeni m ẹka makẹni iwu i kẹ m hanrịn." 
Psalms119:174 M rị e che i n'ị zụọpụha m, Osolobuẹ, iwu i a sụọ m ụsụọ." 
Psalms119:175 Nị m rị ndụn, kẹni m ja ị mma; iwu i ya yezikwọnị m ẹka." 
Psalms119:176 A kpahugụọ m nọkẹ atụnrụn tuhuni; dodo chọha odibo i, nị azọnị m iwu i." 
Psalms120:1 Kẹ m rị imẹ nsọngbu, a kpọku m Osolobuẹ, ọ nọ za m." 
Psalms120:2 “Osolobuẹ, dodo zụọpụha m ẹka onyẹ-ntụ, onyẹ ezioku rịlẹni ọnụ.”" 
Psalms120:3 Ihiẹn Osolobuẹ k'e mẹ i! Ihiẹn o k'e mẹ i, ịyụ onyẹ-ntụ!" 
Psalms120:4 Obo onyẹ-agha hụn tụ nkọ k'o k'a tụ ị, ịya lẹ ikeke-ọkụn nkụn-nkata a dụnbieni!" 
Psalms120:5 Ọ jọka nị m bi alị Mẹshẹki, nị m bi imẹ igunrun ndị Kẹda." 
Psalms120:6 Ndụn a gụ m m gi e bi imẹ ndịnị udọn e ze ize! 
Psalms120:7 Udọn kẹ mmẹ nwẹn chọ, kanị, m ku oku, o họnrin agha." 
Psalms121:1 E lehunmẹ m ugu ndịnị: elebe kẹ m'a nọ hụn eyemẹka? 
Psalms121:2 Ẹka Osolobuẹ kẹ m'a nọ hụn eyemẹka, Osolobuẹ hụn ke elu-igwee lẹ ụwa." 
Psalms121:3 Ọ nịkọ ụkụ ị kpori; onyẹ-nche i eruekọ ụran. 
Psalms121:4 Ẹghẹẹ, Onyẹ-nche Izrẹlụ eruekọ ụran mọbụ ranhịn ụran." 
Psalms121:5 Osolobuẹ wụ onyẹ-nche i; Osolobuẹ rị ị ẹka-nni e kpumẹ i kẹ igungun dọn e kpumẹ ịhịan: 
Psalms121:6 anwụn arụkọ ị ẹhụ efinaị; ifọn arụkọ ị ẹhụ imẹ uhinhin. 
Psalms121:7 Osolobuẹ k'e che i nche makẹ eje-ihiẹn ọwụlẹ gha e ru i ẹhụ; o k'e che ndụn ị nche. 
Psalms121:8 O k'e che i nche ị pụkọnị lẹ ị banlanị, che i nche kikẹnni, che i jẹnrin ejẹn." 
Psalms122:1 Ẹfọ sụọ m ụsụọ kẹ wẹ sị m, “Nị ẹnyi jẹn Ụlọ Osolobuẹ!”" 
Psalms122:2 Euu Jerusalẹm, ẹnyi wuzo nwan ọnụ-mgbọn i." 
Psalms122:3 Jerusalẹm, hụn wẹ tụn kẹ w'a tụn obodo: dọnyechanrịn ihiẹn ile rịn'a ọhụnma." 
Psalms122:4 Ebeni kẹ ebọn Izrẹlụ ile a bịa, ebọn ndị nke Osolobuẹ; w'a bịa d'e ye Osolobuẹ ekele; iwu k'ọ wụ imẹ alị Izrẹlụ." 
Psalms122:5 Imẹ Jerusalẹm kẹ ukpo-eze ndị wẹ nọ a han eṅẹn rịsọnmẹ, ukpo-eze ikpụlọ Defidi." 
Psalms122:6 A rịọ nị n'ọ rịnị Jerusalẹm mma: sị nị, “Ya rịnị ndị ihiẹn i a sụọ mma." 
Psalms122:7 Ihiẹn ya rịchanrịn mma ebe ile mgbọn i gha; ẹhụ ya fu ịhịan ebe ile wẹ gi dọn ẹnya imẹ i.” 
Psalms122:8 Ufiri umunẹ m lẹ ndị-ọwụ m, m sị, “Ya rịnị ị mma!”" 
Psalms122:9 Ufiri Ụlọ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, m k'a gha a chọ ọrịrịmma ị, Jerusalẹm." 
Psalms123:1 Ịyụ kẹ m bu ẹnya zinmẹ, Eze ahụn ukpo-eze ẹ rị elu-igwee!" 
Psalms123:2 Ẹghẹẹ, kẹ ikẹnnyẹ wụ idibo dọn a tụ ẹnya ihiẹn rị di-nwọnni wẹ ẹka lẹ kẹ ikpoho wụ idibo dọn a tụ ẹnya ihiẹn rị nnẹ wẹ ẹka, ẹrịra kẹ ẹnyi dọn nwan rị e lee Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi ẹnya, d'e ru n'o mẹ omikẹn ẹnyi." 
Psalms123:3 Osolobuẹ dodo mẹni ẹnyi omikẹn, dodo mẹni ẹnyi omikẹn, n'e legberigụọ wẹ ẹnyi ọda-ọda;" 
Psalms123:4 ndị rị e mẹkarị enwẹn wẹ a mụgbugụọ ẹnyi ẹmụ; ndị mpache e legberigụọ ẹnyi ọda-ọda! 
Psalms124:1 Omẹni ẹlẹ hụn Osolobuẹ rị ẹnyi azụụn, ndị Izrẹlụ kudẹle ni." 
Psalms124:2 Omẹni ẹlẹ hụn Osolobuẹ rị ẹnyi azụụn ogẹn wẹ gi bunụmanị ẹnyi; 
Psalms124:3 nkẹ e luepụ wẹ ẹnyi ndụn ogẹn wẹ gi buni ẹnyi olulu; 
Psalms124:4 nkẹ mirin e huru ẹnyi; nkẹ iyi e rukpumẹ ẹnyi; 
Psalms124:5 nkẹ mirin ahụn rị a kpọ ẹbi ọda-ọda e huru ẹnyi. 
Psalms124:6 Ekele ya rịnị Osolobuẹ o gilẹni we ẹnyi ye wẹ tagbu! 
Psalms124:7 Ẹnyi a wanahịngụọ nọkẹ nnụnụ, nnụnụ hụn wanahịn ọnyan ohuẹ! Ọnyan a kpagigụọ, ẹnyi a wanahịn!" 
Psalms124:8 Ẹfan Osolobuẹ, Onyẹ hụn ke elu-igwee lẹ ụwa, kẹ eyemẹka ẹnyi gha a bịa." 
Psalms125:1 Ndị gi Osolobuẹ dọn ẹnya nọ kẹ ugu-Zayọnụ, hụn wẹ ghalẹni asẹka e mẹhunmẹ, hụn k'a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms125:2 Kẹ ugu dọn fihunmẹ Jerusalẹm, ẹrịra kẹ Osolobuẹ dọn fihunmẹ ndị nke ẹ, ogẹnni lẹ jẹnrin ejẹn." 
Psalms125:3 Ọkpọ eje-ịhịan akịsọnmẹkọ alị ndị ezi-omumẹ, amamgbe ndị ezi-omumẹ e bu ẹka che eje-ihiẹn." 
Psalms125:4 Osolobuẹ dodo, gi ihiẹn rị mma sọn ndị rị mma, ndị obi wẹ kụrụ ọtọ." 
Psalms125:5 Nke ndị hụ kpapụ bimẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ, Osolobuẹ jẹnkọ d'e dupụ wẹ, uwẹ lẹ ndị e mẹ eje-ihiẹn. Y'a rịnị Izrẹlụ mma." 
Psalms126:1 Ogẹn Osolobuẹ gi mẹ n'ọ rịzị nị obodo Zayọnụ mma, ọ rị ẹnyi kẹ nrọ!" 
Psalms126:2 Ẹmụ e jun ẹnyi nti, ẹbụ ịghọghọ e jun ẹnyi ọnụ! Ya kẹ alị ndị ọzọ nọ sị, “Osolobuẹ e mẹgụọnị ndịnị okẹn-ihiẹn!”" 
Psalms126:3 Eziẹ, okẹn-ihiẹn kẹ Osolobuẹ mẹni ẹnyi, ya ẹnyi nọ ghọghọ." 
Psalms126:4 Osolobuẹ dodo, mẹ nwan n'ọ rịzịnị ẹnyi mma nọkẹ kẹ mirin dọn e junzi iyi tahịgụnị imẹ alị ọkpọ-nkụn Nẹgẹvụ:" 
Psalms126:5 Ndị rị a kwan ẹnya-mirin a kụn ihiẹn, k'e girịrị ẹbụ-ịghọghọ ghọrị a." 
Psalms126:6 Onyẹ hụn gi ẹkwan pụ, bukọ mkpụrụ d'a kụn, k'e girịrị ẹbụ-ịghọghọ lụa, bukọ ẹkpa bu ọda ọ ghọlụa." 
Psalms127:1 Omẹni Osolobuẹ atụnnị ụlọ, ndị rị a tụnn'a rị a tụn mmaka. Omẹni Osolobuẹ echeni obodo nche, onyẹ rị e che nche rị e chu ụran mmaka." 
Psalms127:2 Onwọnni erere ọ ban n'ị rị a zọlihi, a rụnru imẹ abalị, a lụgbu enwẹn i n'ị rị a chọ ihiẹn-oriri. Osolobuẹ e mẹ ndị ihiẹn wẹ a sụọ a a ranhịn ezigbo ụran." 
Psalms127:3 Ẹka Osolobuẹ kẹ ụmụ gha a bịa; ịya e ye ịhịan nwa. 
Psalms127:4 Kẹ ọbara-ụta nọ ẹka odogun-agha, ẹrịra kẹ ụmụ ịhịan mụ ebe ọ rị okoro nọ." 
Psalms127:5 O k'a rịnị onyẹ nwọn wẹ ọda mma, nọkẹ onyẹ ọbara-ụta jun ẹkpa-ọbara a; ifẹnrẹn emẹkọ a ọgwa omẹni ikpe seni ya lẹ ndị-iṅẹnrẹn." 
Psalms128:1 Ngọzi a rịkakwọnị onyẹ hụn a tụ egun Osolobuẹ, onyẹ hụn e sọn ụzọ a ile." 
Psalms128:2 I k'e ri ihiẹn ị rụn; ngọzi k'e sọn i ọda-ọda; ihiẹn rị mma k'e sọn i. 
Psalms128:3 Nwunyẹ i k'a rị a mị mkpụrụ mmụlọ iwe i nọkẹ osisi vaịnị; ụmụ ị k'e fihunmẹ ebe ụnụ a nọ e rị ihiẹn oriri nọkẹ osisi olivu. 
Psalms128:4 Ẹrịra kẹ ngọzi e sọn onyẹ a tụ egun Osolobuẹ. 
Psalms128:5 Osolobuẹ ya gha Zayọnụ gọzi i; kẹni i hụn aghamihun Jerusalẹm y'e we bigụ; 
Psalms128:6 kẹni i gi ẹnya ị hụn ụmụ-ụmụ ị. Ya rịnị Izrẹlụ mma! 
Psalms129:1 E mẹọlẹ wẹ m ihiẹn bu ọda gha ẹhụ nwa-ndu m lala! Ndị Izrẹlụ wẹ ku ẹ. 
Psalms129:2 “E mẹọlẹ wẹ m ihiẹn bu ọda gha ẹhụ nwa-ndu m lala, kanị, wẹ eke saẹka mẹri m." 
Psalms129:3 A dụkpọgụọ wẹ m azụụn kẹ w'a dụkpọ alị-ugbo, gu ahịrị sueni yesọnmẹ ẹ." 
Psalms129:4 Kanị, Osolobuẹ wụ onyẹ ezi-omumẹ, o tibepụgụọ ẹgbụn ndị-ejẹ kẹn m!" 
Psalms129:5 Wẹ chụkin ndị ile ize Zayọnụ e ze azụụn, gbe ifẹnrẹn ye wẹ ihun." 
Psalms129:6 Wẹ họnrin ẹfịfịa pu elu ụlọ, hụn e shinwụn ebe o kelẹni sue;" 
Psalms129:7 hụn wẹ ghalẹni a ghọrị mọbụ e kpọnrin," 
Psalms129:8 hụn ndị ghafekọnị ghalẹni e kele, ‘Osolobuẹ ya gọzi ụnụ! Ẹnyi gi ẹfan Osolobuẹ a gọzi ụnụ!’ ”" 
Psalms130:1 Euu Osolobuẹ, m rị imẹ ụya a kpọku i!" 
Psalms130:2 Dodo Di-nwọnni-ẹnyi, nụ olu m! Gọn ntịn arịrịọ m rị a rịọ ị!" 
Psalms130:3 Ị gụnma njọ ịhịan, Osolobuẹ, onyẹ k'a s'ẹka wuzo?" 
Psalms130:4 Kanị, y'a gbagharị njọ agbagharị, wẹ hụ e gi ufiri ẹ a gbaye i." 
Psalms130:5 M rị e che Osolobuẹ e gi obi m ile e che; m rị e gi ihiẹn o ku e dọn ẹnya. 
Psalms130:6 M rị a tụ ẹnya Osolobuẹ, karịdẹ kẹ ndị-nche a tụ ẹnya ụtụntụn." 
Psalms130:7 Ndị Izrẹlụ, gi ni Osolobuẹ dọn ẹnya! Makẹni, ara nwọnbehi ihiẹn-ọsụsụọ lẹ ni ọ gbapụha ịhịan ọda-ọda." 
Psalms130:8 Ịya jẹnkọ d'a gbapụha Izrẹlụ imẹ njọ a ile. 
Psalms131:1 Euu Osolobuẹ, arị m a pache; m'a ra bọnmẹ. M'a ra bu enwẹn m che ihiẹn kanị m mọbụ ihiẹn m marịnlẹni ẹnya wẹ." 
Psalms131:2 E mẹchanrịngụọ m jụụ, gba nkịtịn, nọkẹ nwata ragụ ẹran hụn nnẹ ẹ pa; kẹ nwata ragụ ẹran a nọ ẹka nnẹ ẹ ẹrịra kẹ obi nọ m." 
Psalms131:3 Euu ndị Izrẹlụ, gi ni Osolobuẹ dọn ẹnya ogẹnni lẹ jẹnrin ejẹn." 
Psalms132:1 Osolobuẹ, dodo nyanhankwọ Defidi lẹ afụnfụn ile ọ ta;" 
Psalms132:2 nyanhan k'o dọn kun Osolobuẹ, kwe ẹ nkwa, k'o dọn kwe Dikẹn ebọn Jekọpụ nkwa," 
Psalms132:3 sị, “Abankọ m imẹ ụlọ m; edinẹkọ m bẹdi m;" 
Psalms132:4 aranhịnkọ m ụran; anịkọ m ụran buru m 
Psalms132:5 d'e ru n'a hụn m ebe Osolobuẹ jẹnkọ d'a nọdị, ebe Dikẹn ebọn Jekọpụ sikọ d'e bi.”" 
Psalms132:6 Ẹfrata kẹ ẹnyi nọ nụ ukwere Ẹkpẹti Osolobuẹ, ẹnyi nọ hụn a ugbo rị obodo Jaarị:" 
Psalms132:7 “Nị ẹnyi jẹn ni nwan ụlọ Osolobuẹ; nị ẹnyi kụ nị isi alị ebahụn ọ tụkwasị ụkụ a.” 
Psalms132:8 Lihi nwan ọtọ, Osolobuẹ, n'i shi ebe y'a nọ zu ikẹn, ịyụ lẹ ẹkpẹti i gi a ghọsị ikẹn i." 
Psalms132:9 Ndị nchụn-ẹjan i wẹ yiri ezi-omumẹ rịkẹ ẹwuru; ndị nsọ ị wẹ yi oro ịghọghọ. 
Psalms132:10 Makẹ ufiri odibo i wụ Defidi, dodo ajụlẹ onyẹ hụn i tumẹ." 
Psalms132:11 Osolobuẹ kunni Defidi enwẹn ẹ, kwe ẹ nkwa wụ ezioku; o kuhutọkọ ọnụ; ọ sị: “Nwa ẹfọ ị kẹ m jẹnkọ d'e ye ukpo-eze i." 
Psalms132:12 Omẹni ụmụ ị e kwọnkẹnmẹghọ nkwerigbama m lẹ iwu m, hụn m sikọ d'a kuzi wẹ, ụmụ wẹ k'a nọzịkwọ ukpo i kị jẹnrin ejẹn.”" 
Psalms132:13 Osolobuẹ a họrịgụọ Zayọnụ; ịya k'ọ chọ n'ọ wụrụ ebe obibi ẹ: ọ sị," 
Psalms132:14 “Ebeni kẹ m'a nọ zu ikẹn jẹnrin-ejẹn; ebeni kẹ m k'e bi, makẹni ya kẹ m chọ." 
Psalms132:15 M k'e ye ẹ ihiẹn rị a mkpa, ye ẹ ya mmagi-mmagi; m k'e ye ndị igbẹnnyẹ rịn'a ihiẹn-oriri yejun wẹ ẹfọ." 
Psalms132:16 M k'e ye ndị nchụn-ẹjan a nzụọpụha yimẹ wẹ ya nọkẹ ẹwuru; ndị nsọ a k'e yi oro ịghọghọ. 
Psalms132:17 M k'e wepụhanị Defidi eze imẹ Zayọnụ nọkẹ mpịn; e bugụọ m ukpẹ tọnị onyẹ hụn m hukpu udẹn tumẹ. 
Psalms132:18 M k'e yimẹ ndị-iṅẹnrẹn ẹ ifẹnrẹn nọkẹ ẹwuru, kanị okpu-eze rị ya nwẹn isi k'a gha e gbuke.”" 
Psalms133:1 Lee k'ọ rịhan mma lẹ k'ọ sụọhan ụsụọ nị umunẹ rị e mẹgbama! 
Psalms133:2 Ọ nọ kẹ ebe udẹn hụ pụ ichẹn rị Ẹrọnụ isi rị e huye ẹ ẹtu, e huyedẹ olu ẹwuru ẹ." 
Psalms133:3 Ọ nọ kẹ ebe igirigi hụn ziẹntọ Ugu Hẹmọnụ rị e ziẹnye Ugu Zayọnụ, ebẹhụ Osolobuẹ sị ngọzi ẹ k'a rị, ngọzi hụn wụ ndụn itẹbitẹ." 
Psalms134:1 Ja nị Osolobuẹ mma, ndị idibo Osolobuẹ ile hụn turu imẹ uhinhin e fe ofufe imẹ ụnọ Osolobuẹ!" 
Psalms134:2 Kịshi ni ẹka elu zinmẹ Ebẹhụ rị nsọ ja Osolobuẹ mma. 
Psalms134:3 Osolobuẹ ya gha Zayọnụ gọzi ụnụ, Osolobuẹ hụn ke elu-igwee lẹ ụwa." 
Psalms135:1 Ja nị Osolobuẹ mma, ja nị ẹfan Osolobuẹ mma!! Idibo Osolobuẹ, Ja n'a mma!!" 
Psalms135:2 Ụnụ ndị turu ụlọ Osolobuẹ, ndị turu ezi-ọgwa Chuku ẹnyi." 
Psalms135:3 Ja nị Osolobuẹ mma, makẹni Osolobuẹ arịka mma; gi ni ẹbụ ja ẹfan a mma, makẹni ihiẹn rị mma rọ." 
Psalms135:4 Makẹni Osolobuẹ a họrịgụọ Jekọpụ n'ọ wụrụ nke ẹ; ọ họrịgụọ Izrẹlụ n'ọ wụrụ ihiẹn ẹ pụ-ichẹn. 
Psalms135:5 A marịnghọ m nị Osolobuẹ e hikẹ ogbe, nị Di-nwọnni-ẹnyi ka mmọn ile." 
Psalms135:6 Ihiẹn ọwụlẹ Osolobuẹ chọ k'o mẹ, kẹ imẹ elu-igwee kẹ elu ụwa kẹ imẹ ohimin ile kẹ imẹ-imẹ alị." 
Psalms135:7 Ịya e gi orukpu rịkwọrị ebe ụwa ru e buhẹ mirin-ozuzue; ịya e mẹ amụma e be ebe mirin rị e zue, a gha ebe o butọ ihiẹn e wepụha ufere." 
Psalms135:8 Ịya gbu ụmụ-ibuzọ ile rị alị Ijiptu: kẹ nwa-ibuzọ ịhịan kẹ nke anụ. 
Psalms135:9 Ọ rụnghọ ihiẹn-nghọsị imẹ alị Ijiptu, ya lẹ ọrụn-atụmẹnya ndị ọ rụn, gi wẹ mẹshi eze Ijiptu wụ Fẹro lẹ ihu ẹ ikẹn." 
Psalms135:10 Ọ nọ tikpọ alị bu ọda, gbu ndị-nze wẹ te a kpa ikẹn:" 
Psalms135:11 Sihọnụ eze Amọ lẹ Ọgụ eze Bashanị, lẹzi alị-eze ile wẹ lẹ wẹ rị Kenaanị." 
Psalms135:12 Ọ nọ we alị wẹ ye ndị nke ẹ weri, ndị nke ẹ wụ Izrẹlụ." 
Psalms135:13 Osolobuẹ, ẹfan ị k'a rị jẹnrin ejẹn, agbọ ile k'a nụ ẹfan ị," 
Psalms135:14 makẹni Osolobuẹ k'a tụnị ndị nke ẹ ụya, o k'e mẹ omikẹn idibo ẹ." 
Psalms135:15 Mmọn alị ndị ọzọ e fe wụsọnmẹ siliva lẹ goru, ọrụn-ẹka ịhịan mmaka." 
Psalms135:16 Wẹ nwọn ọnụ bụ w'a ra ku oku; wẹ nwọn ẹnya bụ w'a ra legha ụzọ. 
Psalms135:17 Wẹ nwọn ntịn bụ w'a ra nụ ihiẹn; w'a ra kwọn. 
Psalms135:18 Ndị hụ kpụnị wẹ sikọ d'a nọ kẹ wẹ; ẹrịra kẹ ndị ile gi wẹ dọn ẹnya k'a nọ. 
Psalms135:19 Ikpụlọ Izrẹlụ, ja nị Osolobuẹ mma! Ikpụlọ Ẹrọnụ, ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms135:20 Ikpụlọ Livaị, ja nị Osolobuẹ mma! Ụnụ ndị a tụ egun Osolobuẹ, ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms135:21 Gha nị obodo Zayọnụ ja Osolobuẹ mma, ja nị Onyẹ hụ bi Jerusalẹm mma. Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms136:1 Kpanmịn nị Osolobuẹ, makẹni ọ rịka mma, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms136:2 Kpanmịn nị Chuku hụn ka mmọn ile, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms136:3 Kpanmịn nị Nna ndị wụ nna, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms136:4 Kpanmịn nị Onyẹ ahụn ya sụọ a rụn okẹn ọrụn-atụmẹnya, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms136:5 Kpanmịn nị Onyẹ ahụn gi ẹka a ke igwere; makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:6 Kpanmịn nị Onyẹ ahụn gbama ụwa ye elu mirin, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms136:7 Kpanmịn nị Onyẹ hụn mẹmẹ ukpẹ ndị ahụn hi-ogbe; makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn: 
Psalms136:8 o mẹmẹ ẹnyanwụn n'ọ kị efinaị; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn; 
Psalms136:9 o mẹmẹ ifọn lẹ kokisẹ ni wẹ kị imẹ uhinhin; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:10 Kpanmịn nị Onyẹ ahụn gbu ikẹnnyẹ ibuzọ rị alị Ijiptu, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms136:11 Ọ gha imẹ Ijiptu wepụha Izrẹlụ; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:12 Ẹka zeni lẹ ẹka o gi a kpa ikẹn k'o gi mẹ ẹ; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:13 Kpanmịn nị Onyẹ hụn kewa Ohimin Ufie ẹbụọ, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms136:14 O we ndị Izrẹlụ ghafe adamada a; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:15 Kanị o feyịya Fẹro eze Ijiptu lẹ ndị agha a ye imẹ ohimin ufie; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:16 Kpanmịn nị Onyẹ hụn du ndị nke ẹ imẹ atụ, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn." 
Psalms136:17 O titu ndị-nze wẹ marịn amarịn; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:18 O gbu ndị nze a kpa ikẹn ọda-ọda; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn: 
Psalms136:19 o gbu Sihọnụ eze Amọ; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn; 
Psalms136:20 o gbu Ọgụ eze Bashanị; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn," 
Psalms136:21 we alị wẹ ye odibo ẹ weri; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:22 O we ẹ ye odibo ẹ wụ Izrẹlụ weri; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:23 Kpanmịn nị onyẹ hụ nyanhan ẹnyi kẹ ẹnyi rị imẹ ụya, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn;" 
Psalms136:24 ọ gbapụha ẹnyi ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:25 Kpanmịn nị onyẹ hụn e ye ihiẹn ile rị ndụn ihiẹn-oriri; ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms136:26 Kpanmịn nị Chuku hụn rị elu-igwee, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a rị jẹnrin ejẹn!!" 
Psalms137:1 Mkpẹnrẹn iyi rị Babilọnụ kẹ ẹnyi nọdị alị a kwan ẹkwan, ogẹn ẹnyi gi nyanhan obodo Zayọnụ." 
Psalms137:2 Ẹnyi nọ kọnmẹsọnmẹ ụbọ ẹnyi ye elu osisi-pọpla rịsọnmẹ ebẹhụ. 
Psalms137:3 Makẹni ndị hụn nwụnrụnnị ẹnyi sị ẹnyi bụnị wẹ ẹbụ; ndị rị a bịangbuni ẹnyi sị ẹnyi kpa wẹ ẹmụ; sị ẹnyi, “Bụ nị nị ẹnyi ẹbụ Zayọnụ!”" 
Psalms137:4 Nanị ẹnyi a dọn nwan bụ ẹbụ Osolobuẹ imẹ alị ọzọ? 
Psalms137:5 M zọkwọ ị, Jerusalẹm, ẹka-nni m y'a zọ enwẹn ẹ." 
Psalms137:6 Ire ya nyanrịn m okpo omẹni a zọ m'ị, omẹni a nị m ihiẹn ọzọ ka m a sụọ karị Jerusalẹm." 
Psalms137:7 Osolobuẹ dodo nyanhankwọ ihiẹn ndị Ẹdọm mẹ ụhụọhịn hụ ndị-agha Babilọnụ mẹri Jerusalẹm: kẹ wẹ dọn rị e yi, “Tikpọchanrịn n'a! Tikpọchanrịn n'a ru alị!!”" 
Psalms137:8 Ịyụ nwẹn wụ Babilọnụ, hụn wẹ k'e tikpọ! Ngọzi ya rịnị onyẹ jẹnkọ d'e mẹgwarị ị ihiẹn i mẹ ẹnyi." 
Psalms137:9 Ngọzi ya rịnị onyẹ hụn k'a nwụnrụn ụmụ ị fịan elu ọmụma! 
Psalms138:1 Obi m ile ke m gi a ja ị mma; m k'a bụdẹn'i ẹbụ ọjịja-mma idẹnya mmọn ichẹn-ichẹn. 
Psalms138:2 M k'e bu ihun zinmẹ ibe Ụlọ-NSỌ ị, kụ isi alị ja ẹfan ị mma, yeni ihiẹn-ọsụsụọ ị lẹ ezioku i: y'e yegụọ nwan oku i ọghọ karị ẹfan ile wẹ gi marịn ị." 
Psalms138:3 Ogẹn m gi kpọku i, y'a zaghọ m, bu ndụn che m obi." 
Psalms138:4 Euu Osolobuẹ, ndị-nze ile rị elu-ụwa wẹ ja ẹfan ị mma, makẹni a nụgụọ wẹ ihiẹn i gi ọnụ ị ku." 
Psalms138:5 Wẹ gi ihiẹn Osolobuẹ e mẹ bụma ẹbụ, makẹni Osolobuẹ e nwọnkẹ ọghọ." 
Psalms138:6 Ọsụọn'a nị Osolobuẹ rị elu-igwee, ọ nyanhanzị ndị e welụa enwẹn wẹ alị; kanị, ọ ghadẹ ebe teni a hụnchanrịn ndị nhọnrọn kẹ wẹ nọ." 
Psalms138:7 Ọsụọn'a nị m rị a gha ebe nsọngbu jun, y'e dọnmẹ m ndụn; y'a tịnpụ ẹka ị e gbọndọn ihiẹn ndị-iṅẹnrẹn m te k'e gi olulu mẹ m, y'e gi ẹka-nni i hụn zeni a zụọpụha m." 
Psalms138:8 Osolobuẹ k'a rụnzuchanrịnnị m ihiẹn o bu obi. Euu Osolobuẹ, ihiẹn-ọsụsụọ ị rị jẹnrin-ejẹn. Dodo, alatọkwọlẹ ndị i ke." 
Psalms139:1 Euu Osolobuẹ, y'e lekpọgụọ m, marịn m ru alị." 
Psalms139:2 Kẹ m nọdị alị-o kẹ m wuzo ọtọ-o, y'a marịnghọ; y'a gha ebe teni a ghọta ihiẹn m rị e ro." 
Psalms139:3 Kẹ m pụkọ apụkọ kẹ dinẹ edinẹ, y'a marịnghọ; y'a marịnghọ ihiẹn ile m'e mẹ." 
Psalms139:4 M gini d'e kudẹ oku, Osolobuẹ, y'a marịngụọlẹ ihiẹn m jẹnkọ d'e ku." 
Psalms139:5 Y'e kehunmẹgụọ m ihun lẹ azụụn, y'a tụgụọdẹ ẹka ye m ukun." 
Psalms139:6 Ọmarịnnị ị marịn m e mikẹ, karị m ẹka; ọ nịnị m ghọta kaka!" 
Psalms139:7 Elebe kẹ m gbakọnị Mmọn ị? Elebe kẹ m gbakọn'ị? 
Psalms139:8 M shi igwere, ị hụ ebẹhụ; m shi alị-mmọn d'e dinẹ, ị hụzị ebẹhụ." 
Psalms139:9 M zọ ụzọ shi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn mọbụ fetu Ohimin shi ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn," 
Psalms139:10 ẹka ị k'a rịzị ebẹhụ e duhunmẹ m, ẹka-nni i gi a kpa ikẹn k'e kwọndọn m." 
Psalms139:11 M sị enwẹn m, “Ẹhẹn, ishi k'e zuemẹ m nwan; uhinhin sikọ nwan d'a nọkin ukpẹ, fihunmẹ m,”" 
Psalms139:12 ishi enwọndẹ ihiẹn o kpumẹ ẹnya ị, uhinhin nọhụ kẹ efinaị ẹnya ị!!" 
Psalms139:13 Ịyụ kedẹ akụnrụn rị imẹ-imẹ m; ịyụ nyangbama m imẹ ẹfọ-nnẹ m. 
Psalms139:14 A kpanmịn m'ị, makẹni y'e kekẹ m ọhụnma, makẹni i ke m ichẹn; ọrụn-ẹka ị ile wụ ihiẹn a tụ ẹnya, ọhụn we m ẹnya ọhụnma-ọhụnma." 
Psalms139:15 Kẹ ọkpụkpụ m ezueridẹni ẹnya ị kẹ ị rị e mẹmẹ m imẹ ebẹhụ zuerini, kẹ ị rị a kpa m imẹ-imẹ alị ahụn." 
Psalms139:16 Y'a hụnchanrịngụọlẹ ẹhụ m n'i d'a kpụma a; ahụa ole m k'a tọru a rịgụọlẹ ẹkụkwọ ị kẹ m kelẹni bidẹ akpụ-ohu imẹ wẹ. 
Psalms139:17 Euu Chuku, iroro i a rịka m mkpa; e bukẹkwọ wẹ ọda!" 
Psalms139:18 M sị nị m gụnma wẹ, wẹ k'a ka ẹjan ọda! M tẹnhin, m hụkwọ ebe ị rị a hụn m!" 
Psalms139:19 Euu Chuku, k'ọ rị m, y'e gbupụ ndị njọ! Ndị izighẹni, pụnị nị m!" 
Psalms139:20 W'e kuja oku i, Osolobuẹ; ndị-iṅẹnrẹn i gi ẹfan ị e mẹ eje-ihiẹn." 
Psalms139:21 Euu Osolobuẹ, ẹlẹ m'e ze ize ndị hụn e ze ize i? Ẹlẹ m'e legberi ndị hụn e fen'i isi?" 
Psalms139:22 Ẹghẹẹ, ize wẹ e zeru m alị! M'e weri wẹ kẹ ndị-iṅẹnrẹn m." 
Psalms139:23 Chuku dodo nyọnchan m, kẹn'i marịn obi m; lele m, kẹn'i marịn ihiẹn m rị e ro," 
Psalms139:24 n'ị hụn k'o nwọnghọ eje-ihiẹn rị imẹ m, y'e we m gha ụzọ ẹdẹi ahụn." 
Psalms140:1 Dodo Osolobuẹ, zụọpụha m ẹka eje-ịhịan; anịkwọlẹ ndị egbu-lẹ-egbu mẹ m ihiẹn ọwụlẹ." 
Psalms140:2 W'a mama eje-ihiẹn imẹ obi wẹ, e se oku lẹ agha ụhụọhịn ile." 
Psalms140:3 Ire wẹ hụ a tụ nkọ kẹ nke agwọ; ẹdide ẹjụ-alị rị wẹ ọnụ. 
Psalms140:4 Dodo Osolobuẹ, anịkwọlẹ ẹka eje-ịhịan kwọn m; anịkwọlẹ onyẹ egbu-lẹ-egbuni mẹ m ihiẹn ọwụlẹ, ndị-ejẹni hụn rị e zu kẹ w'e mẹ kọntu m." 
Psalms140:5 Ndị mpache e shigụọnị m ọnyan zuemẹ; a gbamagụọ wẹ ọga wẹ ụzọ kẹni wẹ gi ẹ nwụn m; e shitọsọnmẹgụọnị wẹ m ọnyan. 
Psalms140:6 A sịgụọ m Osolobuẹ, “Ịyụ wụ Chuku m.” Dodo Osolobuẹ, gọn ntịn arịrịọ m!" 
Psalms140:7 Dodo Osolobuẹ-nwọnni-ẹnyi, Ikẹn hụn a zụọpụhanị m; Okpu-agha hụn e kpumẹ m isi ọgbọ-agha." 
Psalms140:8 Osolobuẹ dodo eyekwọlẹ ndị njọ ihiẹn wẹ rị a chọ; anịkwọlẹ eje-ihiẹn wẹ mama gha amamgbe w'a pachemẹ. 
Psalms140:9 Ndị kehunmẹni m wẹ gi isi wẹ buru ihiẹn ọnụ wẹ sehẹni wẹ; 
Psalms140:10 wẹ hukpu wẹ ikeke-ọkụn isi; wẹ tụ wẹ ye imẹ ọkụn, imẹ okẹn mgbugbu; wẹ tọ ebẹhụ." 
Psalms140:11 Onyẹ kuja oku ịhịan y'a ghalẹ ihun imẹ alịnị; eje-ihiẹn ya chụ eje-ịhịan, nwụndọn ẹ." 
Psalms140:12 A marịnghọ m nị Osolobuẹ k'a hannị ndị wẹ rị e mẹgbu eṅẹn; ọ hụn a nị ndị mkpa gi e nwọnhẹn ihiẹn runi wẹ. 
Psalms140:13 Ẹghẹẹ, ndị ezi-omumẹ k'a ja ẹfan ị mma; ndị obibi wẹ kụrụ ọtọ k'e bi ebe ị rị." 
Psalms141:1 Dodo Osolobuẹ, m rị a kpọku i; bịakẹnrin d'e yeni m ẹka; dodo, m kpọ ị oku, y'a za m!" 
Psalms141:2 Narịn ekpere m nọkẹ ẹjan nsẹnsi, y'a narịn ẹka m kịshi elu nọkẹ ẹjan-ẹnyasị." 
Psalms141:3 Osolobuẹ dodo, butọ onyẹ-nche ọnụ m; e che ụgb'ọnụ m nche amamgbe m'e kufie." 
Psalms141:4 Anịlẹ eje-ihiẹn la m ẹnya hụn m'e gi sọn ndị-ejẹ mẹmẹ ihiẹn wẹ e mẹ. Anịlẹ m sọn wẹ ri ezigbo ihiẹn-oriri ndị hụ w'e ri. 
Psalms141:5 Onyẹ ezi-omumẹ ya fịan m ihiẹn, ẹfọma rọ; ya jụgbọ m, udẹn k'ọ wụ m isi. Isi m ajụkọ udẹn-ọma nọ ẹrịra! Kanị ọgụn ọgụn kẹ m'a lụsọn eje-ihiẹn ndị eje-omumẹ e mẹ imẹ ekpere m;" 
Psalms141:6 wẹ k'a gha elu-ugu tụtu ndị-ndu wẹ; ogẹn ahụn, ndị-ejẹ e kweri nị ihiẹn m ku hụghọ mma." 
Psalms141:7 Wẹ k'a sị, “A kụkpụkpọgụọ wẹ ọkpụkpụ ẹnyi kẹ w'a dụkpọ ẹjan zeni alị-ugbo, tọ mgbọngbọn ili.”" 
Psalms141:8 Kanị Osolobuẹ-nwọnni-ẹnyi, ịyụ kẹ m rị e lee; ịyụ kẹ m gbọnni; alakwọlẹ m tọnị ọnwụn." 
Psalms141:9 Anịlẹ m dan ọnyan wẹ shitọnị m, ọnyan ndị-ejẹ shitọsọnmẹ." 
Psalms141:10 Ndị njọ wẹ danye ọga ndị ahụn wẹ gi shi ọnyan, mmẹ nwẹn, nị m ghafe pẹrẹ." 
Psalms142:1 M rị e weshi olu elu a kpọku Osolobuẹ; m rị a hị Osolobuẹ n'o mẹ omikẹn m. 
Psalms142:2 M rị a gwaghọsị a k'ọ rị m; m rị a gwa a nsọngbu m. 
Psalms142:3 Ebe ndụn nọ gụchanrịn m, ịyụ sụọ marịn k'ọ rị m. E shigụọ wẹ ọnyan zuemẹni m ụzọ m'a gha." 
Psalms142:4 Lee nwan ẹnya ẹka-nni m n'ị hụn nị onwọnni onyẹ e feyedẹ m ẹnya; ebe m'a gbaban arịa; onwọnni onyẹ kpọ ndụn m ihiẹn ọwụlẹ. 
Psalms142:5 Dodo Osolobuẹ, m rị a kpọku i; a sị, “Ịyụ kẹ m gbọnni, ịyụ sụọ kẹ m nwọn elu-ụwa.”" 
Psalms142:6 Dodo gọn ntịn ẹkwan m, nị ụya e d'e gbu m; dodo gbapụha m ẹka ndị rị e kpokponi m, makẹni uwẹ ka m ikẹn." 
Psalms142:7 Wepụha m imẹ ngannị m rị, kẹni m hụn ụzọ ja ị mma. Ogẹn ahụn, ndị ezi-omumẹ e fihunmẹ m a ghọghọ, makẹ ọhụnma i mẹni m." 
Psalms143:1 Dodo Osolobuẹ, nụ ekpere m; gọn ntịn ihiẹn m rị a rịọ ị, makẹni ị wụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya lẹ onyẹ ezi-omumẹ, dodo za m." 
Psalms143:2 Dodo, akpọlẹ mmẹ wụ odibo i kpe, makẹni onwọnni onyẹ rị ndụn hụn rị ọchan ẹnya ị," 
Psalms143:3 Eṅẹnrẹn m rị a chụ m; ọ zọkpụkpọgụọ ndụn m tọ alị; o mẹ m e bi ebe gba ishi nọkẹ ndị nwụnhụngụ kete-kete. 
Psalms143:4 Ya haịn ndụn gi rị a gụ m; obi hụ a nahịn m. 
Psalms143:5 M hụ a nyanhan mbụ-mbụ; m hụ e ro ihiẹn ile i rụn, e ro ihiẹn ẹka ị rụn." 
Psalms143:6 M kishi nwan ẹka elu a rịọ ị, e gi obi m ile a chọ ị, nọkẹ alị-ọkpọnkụn rị a chọ mirin." 
Psalms143:7 Osolobuẹ dodo zakẹnrin m, nị ndụn a gụgụọ m. Efepụkwọlẹ m ẹnya, amamgbe m'a laburu ndị rị imẹ ili." 
Psalms143:8 Eki fọn ụtụntụn y'e mẹ m nụ ukwere ihiẹn-ọsụsụọ ị, makẹni ịyụ kẹ m gi dọn ẹnya. Ghọsị m ụzọ m k'a gha, makẹni e wegụọ m enwẹn m kwan'ị." 
Psalms143:9 Osolobuẹ dodo zụọpụha m ẹka ndị-iṅẹnrẹn m, n'e gbọngụọnị m'ị." 
Psalms143:10 Kuzi m kẹ wẹ dọn e mẹ uche i, makẹni ịyụ wụ Chuku m; Mmọn ị rị mma ya we m a gha ebe riẹnni." 
Psalms143:11 Osolobuẹ dodo, gi ufiri ẹfan ị dọnmẹ m ndụn, gi ezi-omumẹ i wepụha m imẹ nsọngbu." 
Psalms143:12 Gi ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị gbupụ ndị-iṅẹnrẹn m, y'e tikpọ ndị ile chọkọ m isi, nị odibo i kẹ m wụ." 
Psalms144:1 Ịja-mma ya rịnị Osolobuẹ, Ọmụma hụn e che m nche, Onyẹ hụn a kuzi ẹka m agha, e ye mkpịnsịn-ẹka m ikẹn ọgbọ-agha." 
Psalms144:2 Onyẹ hụn nwọn ihiẹn-ọsụsụọ m; Ebe m'a gbaban lẹ Onyẹ m'e gbọnni; Onyẹ nzụọpụha m lẹ Akpaịn m. Ịya kẹ m gbọnni. Onyẹ hụn e bu ndị ichẹn-ichẹn e che okpuru m. 
Psalms144:3 Euu Osolobuẹ, kị ịhịan wụdẹ nwan i gi e lee ẹ ẹnya ihun? Kị ịhịan mmaka wụdẹ nwan i gi a kpọ a ihiẹn?" 
Psalms144:4 Ịhịan nọhụ kẹ akpụ uzun ohu; K'ọ tọhanlẹ, ọ nọhụ kẹ onyinyọn hụn ghalẹni a tọ." 
Psalms144:5 Osolobuẹ dodo nupụ igwere i hidan; mẹtụhụ ugu ẹka nị wẹ lọma ẹnwụnrụn. 
Psalms144:6 Gi amụma chụzịza ndị-iṅẹnrẹn; gba ụtaa ị gi chụzịza wẹ. 
Psalms144:7 Gha imẹ-elu tịnpụ ẹka ị zụọpụha m; sepụha m imẹ okẹn mirin; gbapụha m ẹka ndị alị ọzọ," 
Psalms144:8 ndị oku-ọnụ wẹ wụ ntụ-ntụ, hụn a tụ ntụ a kịshini Osolobuẹ ẹka elu." 
Psalms144:9 Euu Chuku, m k'a bụn'ị ẹbụ ọhụn; m k'e gi ụbọ eriri-iri kpọn'ị egu." 
Psalms144:10 Ịyụ hụn e ye ndị-nze mmẹri, hụn a zụọpụha odibo i wụ Defidi ọnụ eje ọpịa-agha." 
Psalms144:11 Tọpụ m, zụọpụha m ẹka ndị alị ọzọ, ndị oku-ọnụ wẹ wụ ntụ-ntụ, hụn a tụ ntụ a kịshini Osolobuẹ ẹka elu." 
Psalms144:12 Zụọpụha ẹnyi, kẹni ụmụ ẹnyi ikẹnnyẹ suepụha, a nọ wẹ kẹ ihiẹn-akụnkụn suegụnị, ụmụ ẹnyi ikpoho a rị kẹ adansụn wẹ tụ ọhụnma hụn wẹ gi chọ obi-eze mma;" 
Psalms144:13 ọban ẹnyi e jun, e ye ẹnyi ihiẹn-oriri ichẹn-ichẹn; atụnrụn ẹnyi a mụ nnụ-uku nnụ-uku mụ nnụ-uku iri nnụ-uku iri mụjun ogige ẹnyi;" 
Psalms144:14 ihiẹn-ugbo e jun efin ẹnyi gi e bu ibu azụụn; ndị-iṅẹnrẹn etitukọ mgbọn ẹnyi; akpụnrụnkọ wẹ ndị nke ẹnyi shi alị ọzọ; akwankọ wẹ ụya ụwaya ẹnyi. 
Psalms144:15 Alị ihiẹn rịnị mma ẹnịna e nwọngụọ ngọzi, alị hụn Osolobuẹ wụ Chuku wẹ e nwọngụọ ngọzi." 
Psalms145:1 M k'a ja ị mma, Chuku m hụn wụ Eze; m k'a ja ẹfan ị mma jẹnrin ejẹn." 
Psalms145:2 M k'a gha a ja ị mma ụhụọhịn ile, a ja ẹfan ị mma jẹnrin ejẹn." 
Psalms145:3 Osolobuẹ e hikẹ ogbe; o furu w'a ja mma ọhụnma-ọhụnma! Osolobuẹ wụ Okẹn-ịhịan, w'a ra saẹka ghọta a?" 
Psalms145:4 Agbọ ọwụlẹ k'a gwa hụn lalanị nị y'a rụnka, e ku oku okẹn ihiẹn ị rụnsọnmẹ." 
Psalms145:5 M k'a gha e ro okẹn ọghọ ị lẹ ikpẹn i lẹ ọrụn-atụmẹnya ị. 
Psalms145:6 Wẹ k'a gha e ku oku ihiẹn hi-ogbe ị rụnsọnmẹ; m k'a gha e ku ẹ nị y'e hikẹ ogbe. 
Psalms145:7 Wẹ k'a e ku oku ọhụnma ile bu ọda hụn i mẹ, e gi ezi-omumẹ i a bụshi ẹbụ elu." 
Psalms145:8 Osolobuẹ e mẹyekẹni ịhịan; o mẹ omikẹn; ara bukẹnrin olulu; o nwọnkẹ ihiẹn-ọsụsụọ. 
Psalms145:9 Osolobuẹ e mẹni onyẹ ọwụlẹ ihiẹn rị mma; o mẹni ihiẹn ile o ke omikẹn. 
Psalms145:10 Euu Osolobuẹ, ihiẹn ile i ke k'a ja ị mma; ndị e mẹ uche i k'a ja ị mma!" 
Psalms145:11 Wẹ k'e ku oku ọghọ alị-eze i, ku oku ikẹn i," 
Psalms145:12 kẹni ịhịan ile marịn okẹn ihiẹn ị rụnsọnmẹ lẹ ọghọ alị-eze i. 
Psalms145:13 Alị-eze i agụkọ; ọkịkị ị k'a tọ gha agbọ pụ agbọ. Osolobuẹ e mẹzuchanrịn nkwa a ile; o nwọn ihiẹn-ọsụsụọ ihiẹn ile o ke. 
Psalms145:14 Osolobuẹ e yeni ndị rị a dannị ẹka; o weli ndị rị imẹ nsọngbu. 
Psalms145:15 Ịyụ kẹ ịhịan ile rị e lee; y'e ye wẹ ihiẹn-oriri o ru ogẹn ẹ. 
Psalms145:16 Ịyụ a shịapụ ẹka e ye ihiẹn ile rị ndụn ihiẹn a gụnnị wẹ, e yejun wẹ ẹfọ." 
Psalms145:17 Osolobuẹ e mẹ ihiẹn ile ọhụnma; o mẹ ihiẹn ile k'o furu. 
Psalms145:18 Osolobuẹ a nọkunmẹ ndị ile a kpọkun'ẹ, ndị ile gi ezioku a kpọku ẹ." 
Psalms145:19 O ye ndị hụn a gbayen'ẹ ihiẹn a gụnnị wẹ; ọ nụ ẹkwan wẹ, a zụọpụha wẹ." 
Psalms145:20 Osolobuẹ e che ndị ile ihiẹn ẹ a sụọ nche, kanị, o k'e tikpọ ndị-njọ ile." 
Psalms145:21 Ọnụ m sikọ d'a ja Osolobuẹ mma; ihiẹn ile rị ndụn wẹ jama ẹfan nsọ a mma jẹnrin ejẹn. 
Psalms146:1 Ja nị Osolobuẹ mma! Obi m, ja Osolobuẹ mma!" 
Psalms146:2 M k'a ja Osolobuẹ mma e we m nwụn; m k'e gi ẹbụ ja Osolobuẹ m mma e we nwụn. 
Psalms146:3 Egikwọlẹ okẹn-ịhịan dọn ẹnya; egilẹ ịhịan mmaka ghalẹni a saẹka a zụọpụha dọn ẹnya. 
Psalms146:4 Makẹni, mmọn ịhịan pụhụ, ịhịan e họnrinzi ẹjan, ihiẹn ile o romẹ a la iwi." 
Psalms146:5 Onyẹ Chuku Jekọpụ e yeni ẹka e nwọnkẹ ngọzi, onyẹ bu obi tụkwasị Osolobuẹ wụ Chuku ẹ," 
Psalms146:6 Onyẹ hụn ke elu-igwee lẹ ụwa lẹ ohimin lẹ ihiẹn ile rị imẹ wẹ, Osolobuẹ hụn e mẹsọnmẹ hụn run'ẹ jẹnrin ejẹn." 
Psalms146:7 O kuni ndị wẹ rị a bịangbu ọnụ wẹ, e ye ndị ẹgụn rị a gụn ihiẹn-oriri. Osolobuẹ e wepụha ndị rị ngan;" 
Psalms146:8 Osolobuẹ a shịapụ ẹnya ndị ishi. Osolobuẹ e weli ndị rị imẹ nsọngbu; ihiẹn ndị rị ọchan a sụọ Osolobuẹ a ụsụọ. 
Psalms146:9 Osolobuẹ e che abịamabịa nche, o yeni ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ ikpoho di wẹ nwụn ẹka; kanị, o mẹ ndị-ejẹ uke." 
Psalms146:10 Osolobuẹ k'a kị jẹnrin-ejẹn! Zayọnụ, Chuku i k'a kịsọnmẹ gha agbọ pụ agbọ! Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms147:1 Ja nị Osolobuẹ mma! Makẹni ọ rịka mma ịbụnị Chuku ẹnyi ẹbụ ịja-mma; ịja Osolobuẹ mma a rịka mma; o furu efuru! 
Psalms147:2 Osolobuẹ rị a tụndọnzi Jerusalẹm, e wekinhẹn ndị Izrẹlụ ọ chụpụ alị wẹ." 
Psalms147:3 Ọ kasị ndị obi rị a gbawa obi, o kẹnmẹ wẹ ebe wẹ rụsọnmẹ ẹhụ." 
Psalms147:4 Ịya marịn kokisẹ ole rịnị, marịndẹ ẹfan wẹ ile." 
Psalms147:5 Di-nwọnni-ẹnyi e hikẹ ogbe, ikẹn ẹ e hizikwọ ogbe; nghọta a enwọn okẹn." 
Psalms147:6 Osolobuẹ e weli ndị welụa enwẹn wẹ alị; kanị o nutu ndị njọ. 
Psalms147:7 Gi nị ẹbụ kpanmịn Osolobuẹ ẹnyi; gi ni ụbọ bụnị Osolobuẹ ẹbụ ịja-mma. 
Psalms147:8 O gi orukpu gbama igwere, o mẹ mirin e zueye alị, e mẹ ẹfịfịa e sue elu òke ichẹn-ichẹn." 
Psalms147:9 O ye anụmanụ ihiẹn-oriri wẹ, e yezikwọ ụmụ-nnụnụ nke wẹ wẹ rịama." 
Psalms147:10 Ihiẹn a sụọ Osolobuẹ ẹlẹ ẹshin-agha nwọn ndụn mọbụ onyẹ nwọn akwanran. 
Psalms147:11 Ihiẹn a sụọ Osolobuẹ wụ ndị hụn a tụ egun ẹ, ndị bu obi tụkwasị ihiẹn-ọsụsụọ a." 
Psalms147:12 Jerusalẹm, ja Osolobuẹ mma! Zayọnụ, ja Chuku i mma!" 
Psalms147:13 Makẹni, o fidọnkẹnmẹ ọnụ-mgbọn i; ọ gọzi ndị nke i hụn rị imẹ i." 
Psalms147:14 O mẹ ihiẹn a rịnị alị ụnụ mma, e gi ọka kachanrịn mma e yejun i ẹfọ." 
Psalms147:15 O ku ihiẹn ọ chọ n'o mẹ elu ụwa, ihiẹn o ku e mẹ ozigbo-ozigbo." 
Psalms147:16 O zihẹ mirin oyi ọchan wụ sno hụn a kpụkpụrụnị, ọ nọ kẹ oruru wẹ tanma; o fe imọn e ye ụzọ ile lekẹ ntụn." 
Psalms147:17 Ọ ma ẹkwan-igwere e ye imẹ ụwa nọkẹ mbụrụ. Onyẹ k'a saẹka che oyi hụn o zihẹ? 
Psalms147:18 O kuzi oku, e dẹnhin wẹ, o mẹ ufere femẹ, mirin e huru." 
Psalms147:19 Ọ gwagụọ ụmụ Jekọpụ ihiẹn ọ chọ n'o ku; o butọgụọnị Izrẹlụ ọdịnalị a lẹ uhi ẹ. 
Psalms147:20 Onwọnni alị ọzọ o mẹni ihiẹnni; amarịn wẹ uhi ẹ. Ja nị Osolobuẹ mma! 
Psalms148:1 Ja nị Osolobuẹ mma! Ja nị Osolobuẹ mma imẹ elu-igwere; ja n'a mma imẹ-elu. 
Psalms148:2 Ndị mmọn-ozi ẹ ile, ja n'a mma! Ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ja n'a mma!" 
Psalms148:3 Ẹnyanwụn lẹ ifọn, ja n'a mma; kokisẹ ile rị e tini, ja n'a mma." 
Psalms148:4 Igwere ka igwere, ja a mma; mirin ile rị imẹ-elu imẹ-elu igwere, ja a mma!" 
Psalms148:5 Wẹ ile jama ẹfan Osolobuẹ mma, makẹni oku-ọnụ a k'o gi ke wẹ." 
Psalms148:6 Ịya dọn wẹ hụn w'e gi rị jẹnrin ejẹn; o tigụọnị wẹ iwu hụn k'a rị jẹnrin ejẹn. 
Psalms148:7 Ja nị Osolobuẹ mma elu-ụwa, kẹ anụ uku ndị rị imẹ ohimin kẹ ohimin ile;" 
Psalms148:8 kẹ amụma kẹ ẹkwan-igwere kẹ mirin oyi ọchan wụ sno hụn a kpụkpụrụnị kẹ orukpu kẹ okẹn ufere hụn e mẹ ihiẹn Osolobuẹ ku. 
Psalms148:9 Ugu lẹ òke ile, ja n'a mma, kẹ osisi ile a mị mkpụrụ kẹ okẹn-osisi sida ile;" 
Psalms148:10 anụ-ọfịa lẹ anụ-ụlọ ile, ihiẹn a rịnị lẹ nnụnụ e feni." 
Psalms148:11 Ndị-nze lẹ ndị alị ile, ja n'a mma; kẹ ndị-isi kẹ ndị-ọkịkị ile rị elu-ụwa;" 
Psalms148:12 ikorọbịa lẹ ịgbagba, ndị ẹgẹdi lẹ ụmụ-ndu." 
Psalms148:13 Wẹ ile jama ẹfan Osolobuẹ mma, makẹni ẹfan a kachanrịn nke ndị ọzọ; ikpẹn ẹ ka nke elu-ụwa lẹ elu-igwee." 
Psalms148:14 O wepụhagụọnị ndị nke ẹ mpịn hụn a lụnị wẹ ọgụn, ihiẹn wẹ gi ye ndị e mẹ uche ẹ ọghọ, ndị Izrẹlụ, ndị ahụn nọkunmẹn'ẹ. Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Psalms149:1 Ja nị Osolobuẹ mma! Bụ nị nị Osolobuẹ ẹbụ ọhụn; gi ni ẹbụ ja a mma imẹ ozuzu ndị nke ẹ! 
Psalms149:2 Ndị Izrẹlụ wẹ ghọghọma makẹ Onyẹ hụn keni wẹ; ẹfọ ya sụọma ndị Zayọnụ ụsụọ makẹ Eze wẹ. 
Psalms149:3 Wẹ tẹnmẹ egu jama ẹfan a mma, wẹ kpọn'a ụbọ, kụn'a ẹgede-chakachaka." 
Psalms149:4 Makẹni ihiẹn ndị nke Osolobuẹ a sụọ Osolobuẹ a sụọ; o gi nzụọpụha a chọ ndị wẹ rị a bịangbu mma. 
Psalms149:5 Ndị e mẹ uche ẹ wẹ gi ọghọ o ye wẹ yimẹ oro; wẹ bụsọnmẹ ẹbụ ịghọghọ elu bẹdi wẹ. 
Psalms149:6 Wẹ bu ẹbụ wẹ gi a ja Osolobuẹ mma che ọnụ, bu ọpịa-agha ọnụ-ẹbụọ che ẹka;" 
Psalms149:7 hụn w'e gi mẹgwarị alị ndị-ọzọ, ye alị ndị-ọzọ afụnfụn," 
Psalms149:8 kpọma ndị-nze wẹ ẹgan, kpọma ndị-isi wẹ ẹgan-igwe," 
Psalms149:9 ye wẹ afụnfụn Osolobuẹ detọnị wẹ. Hụnnị wụ ọghọ ndị ile e mẹ uche Osolobuẹ. Ja nị Osolobuẹ mma! 
Psalms150:1 Ja nị Osolobuẹ mma! Ja nị Chuku mma imẹ Ụlọ-nsọ a; ja n'a mma imẹ igwere hụn a ghọsị ikẹn ẹ! 
Psalms150:2 Ja n'a mma makẹ okẹn ihiẹn ọ rụn; ja n'a mma makẹni o hikẹmẹkẹ ogbe! 
Psalms150:3 Gbu ni opi gi ja a mma; gi ni ụbọ-layẹ lẹ ụbọ mmaka ja a mma! 
Psalms150:4 Gi ni ẹgede-chakachaka lẹ itẹn-egu ja a mma; gi ni ụbọ lẹ ẹkpịrị ja a mma! 
Psalms150:5 Kụ nị kpajaị (simbalụ) gi ja a mma; kụ nị simbalụ a han ọda-ọda gi ja a mma. 
Psalms150:6 Ihiẹn ile rị ndụn, ja nị Osolobuẹ mma! Ja nị Osolobuẹ mma!" 
Proverbs1:1 Itẹn Solomọnụ nwa Defidi, hụn wụ eze Izrẹlụ:" 
Proverbs1:2 Ịhịan k'e gi wẹ nwọnrin amamihiẹn lẹ ọzụnzụn, a saẹka a ghọta oku mini." 
Proverbs1:3 Wẹ gizi wẹ a zụn ịhịan kẹn'ọ ma bi ọhụnma, e mẹ ezi-omumẹ, e mẹ ihiẹn ile k'o furu, e mẹ onyẹ-onyẹ k'o furu." 
Proverbs1:4 Wẹ gi wẹ e mẹ onyẹ marịnlẹni ihiẹn e nwọnrin akọ-lẹ-uche, ẹ mẹ ikoro a marịn ihiẹn, e gi uche e bi." 
Proverbs1:5 Onyẹ hụn marịn ihiẹn ya gọnzikwọ wẹ ntịn, gi wẹ marịnwaye; wẹ k'e yezikwọnị onyẹ nwọn uche ẹka bi;" 
Proverbs1:6 Ịhịan k'e gizi wẹ a marịn alị itẹn lẹ ilu, gi wẹ a ghọta oku ndị marịn ihiẹn lẹ oku a fụ ọrụn ọghọta." 
Proverbs1:7 Ịtụ egun Osolobuẹ kẹ ịhịan gi e nwọnmẹ amamihiẹn; ndị-nzuzu e legberi amamihiẹn lẹ ọzụnzụn. 
Proverbs1:8 Nwa m, welụa isi alị ebe nẹdi i rị a zụn ị; alatọkwọlẹ ihiẹn nnẹ i kuzi i;" 
Proverbs1:9 wẹ k'a wụrụn'ị ihiẹn wẹ gi tu i ugọn lẹ ihiẹn-olu wẹ gi chọ ị mma. 
Proverbs1:10 Nwa m, ndị-njọ chọ nị wẹ rẹrẹrị ị, ekwerikwọlẹ!" 
Proverbs1:11 Wẹ sị ị, “Sọnmẹ ẹnyi; nị ẹnyi d'a warị che onyẹ ẹnyi k'e gbu, nị ẹnyi d'e che wẹ gbu — ọsụọn'a nị onwọnni ihiẹn wẹ mẹ;" 
Proverbs1:12 ẹnyi e luepụ wẹ lẹ ndụn kẹ ili dọn e luepụ ịhịan, lue wẹ, luechanrịn kẹ mgbugbu hụ dọn e luepụ ndị nwụnnị." 
Proverbs1:13 Ẹnyi jẹnkọ d'a hụn ihiẹn ile w'a chọ achọ kpọnrin, kpọn ihiẹn ẹnyi zu jun iwe ẹnyi;" 
Proverbs1:14 sọnmẹ nwan ẹnyi, ẹnyi ile k'e ke ihiẹn ẹnyi nwọnhẹn.”" 
Proverbs1:15 Nwa m, esọnkwọlẹ wẹ gha ụzọ wẹ, ụkụ ị erukwọlẹ ụzọ wẹ;" 
Proverbs1:16 makẹni eje-ihiẹn kẹ ụkụ wẹ a hụhụ d'e mẹ, nkanran igbu-ịhịan kẹ w'e be." 
Proverbs1:17 Ihiẹn la iwi k'ọ wụ nị ịhịan rị e shimẹ ọnyan-nnụnụ idẹnya nnụnụ ile! 
Proverbs1:18 Enwẹn wẹ kẹ ndị-njọnị warị e che nị wẹ gbu; enwẹn wẹ kẹ wẹ rịhụ e che nị wẹ gbu! 
Proverbs1:19 Ẹrịra k'ọ rịnị ndị a kpa eje-egho; eje-erere ahụn e gbu ndị nwọnn'ẹ isi. 
Proverbs1:20 Amamihiẹn rị ogbe a hị! Ọ nọ ebe ịhịan ile nọ e zu, a hị;" 
Proverbs1:21 ọ hụ isi ọgbara-ogbe ịhịan jun, e yi oro, ọ hụzị ọgwa rị ọnụ-mgbọn obodo e ku ihiẹn ọ rị e ku, a sị:" 
Proverbs1:22 “Euu, ndị ẹwobi, ele mgbe kẹ ‘Onwọnni hụn m marịn’ k'a sụọbehi ụnụ? Elee ogẹn kẹ ịmụ ịhịan ẹmụ k'a sụọbehi ndị-nlelịa? Elee mgbe kẹ ịmarịn-ihiẹn k'e zebehi ndị-nzuzu ize?" 
Proverbs1:23 Omẹni ụnụ te gọn ntịn kẹ m rị a jụgbọ ụnụ, nkẹ a gwachanrịn m ụnụ ihiẹn rị m obi, mẹ ụnụ marịn ihiẹn m rị e ro." 
Proverbs1:24 Kanị, makẹni ụnụ azanị kẹ m kpọ oku, makẹni onwọnni onyẹ gọn ntịn kẹ m tịnpụ ẹka ẹbụọ nị m nabanhan ụnụ," 
Proverbs1:25 ebe omẹni ụnụ a jụchanrịn ndụnmọdụn m ile, jụ nị ụnụ egọnkọ ntịn ọjụgbọ m jụgbọ ụnụ," 
Proverbs1:26 mmẹ nwẹn sikọ d'a mụzịkwọ ẹmụ ogẹn eje-ihiẹn e gi kunrun ụnụ, m k'a mụgbu ụnụ ogẹn ọdakin e gi kunrun ụnụ;" 
Proverbs1:27 ogẹn ihiẹn ụnụ a tụ egun ẹ e gi kunrun ụnụ lekẹ ufere e tikpọnị, ogẹn okẹn eje-ihiẹn e gi kunrun ụnụ nọkẹ okẹn ufere rị a kpọnị, ogẹn eje ihiẹn-ụfụ lẹ nsọngbu e gi kunrun ụnụ." 
Proverbs1:28 Ogẹn ahụn, ụnụ jẹnkọ d'a kpọ m, kanị azakọ m; ụnụ k'e gi akpak'alị obi ụnụ chọ m kanị ụnụ ahụnkọ m —" 
Proverbs1:29 makẹni amamihiẹn ze ụnụ ize, makẹni ụnụ ahanrịnnị ịtụ-egun Osolobuẹ." 
Proverbs1:30 Ụnụ egini ndụnmọdụn m dọn, ụnụ egọnni ntịn ogẹn m gi jụgbọ ụnụ," 
Proverbs1:31 ụnụ jẹnkọ nwan d'e ri mkpụrụ hụn obibi ụnụ mịpụha, gi isi buru ihiẹn ụnụ romẹ, ẹfọ e jun ụnụ." 
Proverbs1:32 Makẹni isi ndị ẹwobi e fesọnmẹ k'e gbu wẹ, ẹfọ-ojunjun ndị-nzuzu k'e tikpọ ndị-nzuzu;" 
Proverbs1:33 kanị onwọnni ihiẹn k'e mẹ onyẹ e gọn m ntịn, ẹhụ jẹnkọ d'e fu ẹ, egun eje-ihiẹn atụkọ a.”" 
Proverbs2:1 Nwa m, omẹni y'e gi oku m dọn, bu ihiẹn m sị ị mẹ che imẹ i," 
Proverbs2:2 ghahanị i gọn amamihiẹn ntịn, lẹ ibu obi i che nghọta." 
Proverbs2:3 Ẹghẹẹ, omẹni y'a hị amamihiẹn, yikẹnmẹdẹ oro nị wẹ hụn ụzọ ye i nghọta," 
Proverbs2:4 omẹni y'a chọkẹnmẹ amamihiẹn kẹ w'a chọ egho, omẹni y'a chọ a ntan, chọ a imọn nọkẹ ihiẹn rị mkpa zuerini," 
Proverbs2:5 ogẹn ahụn kẹ y'e gi marịn ịtụ egun Osolobuẹ, wụrụzịkwọ onyẹ marịn Chuku." 
Proverbs2:6 Makẹni Osolobuẹ e ye amamihiẹn; ọnụ a kẹ ịhịan gha a marịn ihiẹn, ọnụ a kẹ nghọta gha a bịa." 
Proverbs2:7 Osolobuẹ dọnmẹni onyẹ kụrụ ọtọ amamihiẹn ihiẹn gi a ghan'a, ịya wụzịkwọ akpaịn ndị e dọnmẹ ẹka wẹ ọchan gi e che ẹhụ." 
Proverbs2:8 Uwẹ ile k'o gi e chedọn ụzọ ndị ezioku, e che ụzọ ndị e mẹ uche ẹ nche." 
Proverbs2:9 Ogẹn ahụn, y'a ghọta ihiẹn rị mma lẹ imẹ ihiẹn k'o furu lẹ imẹ onyẹ ọwụlẹ k'o furu — ghọta ụzọ ile hụn rị mma." 
Proverbs2:10 Makẹni, amamihiẹn k'a ban i imẹ obi, ẹfọ ka gha a sụọ ị nị y'a marịnghọ ihiẹn." 
Proverbs2:11 Ezigbo uche k'e chedọn i; nghọta k'e che i nche. 
Proverbs2:12 Amamihiẹn k'e mẹ i wanahịn eje-obibi, obibi ndị oku-ọnụ wẹ zinlẹni —" 
Proverbs2:13 ndị latọ ụzọ rị mma ghama ụzọ gba-ishi; 
Proverbs2:14 ndị hụn eje-ihiẹn a sụọ omumẹ — hụn a ghọghọdẹni eje-ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ," 
Proverbs2:15 hụn a ghasọnmẹ ụzọ zinlẹni, e mẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ." 
Proverbs2:16 Amamihiẹn k'a zụọpụhazị ị ẹka okpoho ọzọ, ẹka eje-okpoho ọnụ-ọma," 
Proverbs2:17 hụn latọgụ di-ụtụntụn a, latọ nkwa o kwe idẹnya Chuku." 
Proverbs2:18 Mmụlọ iwe ẹ wụ ụzọ ọnwụn, ụzọ hụ ọ ghakọ pụ alị-mmọn." 
Proverbs2:19 Onwọnni onyẹ e jẹn ebe ọ rị hụn e kinhẹnni mọbụ a saẹka e ru ụzọ ndụn. 
Proverbs2:20 Nwọnrin nwan amamihiẹn, kẹni i gha ụzọ ezigbo ịhịan, ghasọnmẹ ụzọ ndị ezi-omumẹ." 
Proverbs2:21 Makẹni ndị e dọnmẹ ẹka wẹ ọchan k'e bisọnmẹ alị; ndị nwọnlẹni nkọrịanị k'e bisọnmẹ imẹ ẹ; 
Proverbs2:22 kanị wẹ jẹnkọ d'e bepụ ndị-ejẹ alị, huepụ ndị ihunnaị rịn'a." 
Proverbs3:1 Nwa m, azọkwọlẹ ihiẹn m kuzi i, ka bu ihiẹn m sị ị mẹ che obi i," 
Proverbs3:2 makẹni wẹ k'e mẹ i tọ, wẹhẹn'i aghamihun." 
Proverbs3:3 Enwọnbehikwọlẹ ihiẹn-ọsụsụọ mọbụ wụbehi onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya; yiri wẹ olu lekẹ ihiẹn-olu; de wẹ ye akpobi i. 
Proverbs3:4 Y'e gi ẹ nwọnrin aghamihun, wụrụ onyẹ nwọn uche — kẹ ebe Chuku rị kẹ ebe ịhịan rị." 
Proverbs3:5 Gichanrịn obi i ile danbemẹ Osolobuẹ, egikwọlẹ nghọta ị dọn ẹnya;" 
Proverbs3:6 Imẹ ihiẹn ile y'e mẹ, jụgụ a ọnụ, o k'a kwan'ị ụzọ." 
Proverbs3:7 Erolẹ nị y'a marịnghọ ihiẹn — ka gi egun Osolobuẹ la eje-ihiẹn tọ. 
Proverbs3:8 Ọhụn k'e wẹhẹn'i ẹhụ ikẹn, wụrụzịkwọ ọgụn ọkpụkpụ ị gi e ze." 
Proverbs3:9 E gi ihiẹn i nwọn e ye Osolobuẹ ọghọ, ya lẹ mkpụrụ-ibuzọ ile gha ugbo i pụha;" 
Proverbs3:10 kẹni ihiẹn-oriri jun ọban ị, junpụha, ihiẹn w'a ra e jun ebe y'e butọ a pụ ọnụ." 
Proverbs3:11 Nwa m, elegberikwọlẹ ẹka-ntịn Osolobuẹ a dọ ị, ọ jụgbọ ị, ewekwọlẹ iwe." 
Proverbs3:12 Onyẹ ihiẹn ẹ sụọ Osolobuẹ k'ọ dọ ẹka-ntịn kẹ nẹdi e mẹ nwa a ihiẹn ẹ a sụọ a. 
Proverbs3:13 Onyẹ nwọnhẹn amamihiẹn e nwọngụọ ngọzi, ya lẹ onyẹ nwọnhẹn nghọta;" 
Proverbs3:14 makẹni amamihiẹn ka siliva erere a ban, ịya kazị goru erere a ban." 
Proverbs3:15 Ịya ka ejije ile mkpa a rị — onwọnni ihiẹn w'a chọ achọ w'e gi jen'ẹ. 
Proverbs3:16 Ụtọmị rị a ẹka-nni; akụ-lẹ-ụba lẹ ọghọ rị a ẹka-ekpẹn. 
Proverbs3:17 Ụzọ ile o dushi ịhịan a sụọchanrịn ụsụọ, ụzọ ile o dushi ịhịan wụ udọn-udọn." 
Proverbs3:18 Amamihiẹn wụ osisi e ye ndị nwọnhẹnn'ẹ ndụn; o k'a rịnị ndị hụn kwọnkẹnmẹn'ẹ mma. 
Proverbs3:19 Amamihiẹn kẹ Osolobuẹ gi gbe iyetọ ụwa, nghọta k'o gi dọnmẹ igwere ebe o dọnmẹ ẹ;" 
Proverbs3:20 ihiẹn ọ marịn k'o gi mẹ mirin gha imẹ-imẹ alị tikpọpụha isi mbidọn; ịya k'o gizi e mẹ orukpu e ziẹntu igirigi. 
Proverbs3:21 Nwa m, anịkwọlẹ ihiẹn ndịnị nahịn ị; kwọnkẹnmẹ amamihiẹn lẹ igi ezigbo uche e mẹ ihiẹn." 
Proverbs3:22 Kẹni wẹ hụn ụzọ wụrụnị ị ndụn, wụrụnị ị ihiẹn-olu wẹ gi chọ ị mma." 
Proverbs3:23 Y'a hụn ụzọ e jẹn ebe i jẹnkọ, ihiẹn emẹkọ ị, ụkụ ị a kpọkọ ihiẹn;" 
Proverbs3:24 i dinẹ, egun atụkọ ị; i dinẹ n'ị ranhịn, ụran a sụọn e buru i." 
Proverbs3:25 Atụlẹ egun nsọngbu idẹnmuzi mọbụ egun ntikpọ hụn e kunrun ndị e mẹ eje-ihiẹn. 
Proverbs3:26 Makẹni Osolobuẹ k'a rị ị azụụn, o k'e chemẹ ụkụ ị makẹ ọ gha a dan ọnyan." 
Proverbs3:27 Egikwọlẹ ihiẹn ru ịhịan jọ a ẹfọ, omẹni ẹka ị k'ọ rị." 
Proverbs3:28 Asịlẹ ibe i, “Jẹn n'i bịa — ekile kẹ m'e ye y'ẹ” — bụ i gihụ a kikẹnni." 
Proverbs3:29 A chọlẹ ibe i njọ, onyẹ hụn bikunman'ị, nwọnlẹni ihiẹn ọ rị e ro." 
Proverbs3:30 Ekpelẹ ịhịan mmakalaka — bụ onwọnni eje-ihiẹn o mẹ i. 
Proverbs3:31 Anịlẹ elu eje-ịhịan la ị ẹnya, elerilẹ ẹ bi kaka;" 
Proverbs3:32 makẹni ize kẹ onyẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ e zedẹ Osolobuẹ, kanị nke onyẹ e dọnmẹ ẹka a ọchan, Osolobuẹ a gwad'a uche ẹ." 
Proverbs3:33 Ọnụ kẹ Osolobuẹ a bụ ikpụlọ eje-ịhịan, kanị ngọzi k'ọ gọzi ikpụlọ onyẹ ezi-omumẹ." 
Proverbs3:34 Olelịa kẹ Osolobuẹ e lelịa ndị-nlelịa, kanị o mẹyeni ndị e welụa enwẹn wẹ alị." 
Proverbs3:35 Onyẹ nwọn uche jẹnkọ d'e nwọnrin mgbaye, kanị ịfa kẹ onyẹ nzuzu sikọ d'e nwọnhẹn." 
Proverbs4:1 Ụmụ m, gi ni ọzụnzụn nẹdi ụnụ dọn; bu ni obi che ẹ nwọnrin uche." 
Proverbs4:2 Makẹni ihiẹn rị mma kẹ m rị a kuzi ụnụ, a latọkwọlẹ ni nwan ihiẹn m kuzi ụnụ." 
Proverbs4:3 Kẹ m rị nwa-ndu iwe nẹdi m, akpụ nwa ohu nnẹ m mụ hụn kelẹni kara," 
Proverbs4:4 nẹdi m hụ a kuzi m, a sị, “Gi obi i ile kwọndọn oku m rị a gwa ị; e mẹ ihiẹn m sị ị mẹ, kẹn'i rị ndụn." 
Proverbs4:5 Nwọnrin amamihiẹn; nwọnrin nghọta; azọkwọlẹ ihiẹn m ku mọbụ gha imẹ ẹ pụ. 
Proverbs4:6 Agbakịtọkwọlẹ amamihiẹn azụụn — o k'e dọnmẹ i; a nị ihiẹn ẹ a sụọ ị, o k'e che i nche." 
Proverbs4:7 Amamihiẹn wụ ibuzọ: nwọnrin nwan amamihiẹn. Y'e ke nwọn ihiẹn ọwụlẹ, omẹni y'e ke nwọnrin nghọta." 
Proverbs4:8 Ye ẹ ọghọ ọda-ọda, o k'e bushi i enu; dide ẹ, o k'e ye i ọghọ." 
Proverbs4:9 Amamihiẹn k'e tu i ugọn a la ẹnya, kpumẹ i okpu-eze ma mma.”" 
Proverbs4:10 Gọn ntịn, nwa m, gi oku m dọn, n'ị hụn ụzọ tọ." 
Proverbs4:11 M'a ghọsị ị ụzọ amamihiẹn, m'e we i a gha ụzọ rị mma." 
Proverbs4:12 I jẹnkọnị, ụkụ ị ekporikọ; ị gba ọsọ, y'a kpọgburukọ." 
Proverbs4:13 Kwọnkẹnmẹ ihiẹn wẹ sị ị mẹ, anịl'a nahịn ị; chemẹ ẹ ọhụnma, makẹni ịya wụ ndụn ị." 
Proverbs4:14 Azọlẹ ụkụ ye ụzọ ndị-ejẹ a gha mọbụ gha ụzọ ndị e mẹ eje-ihiẹn a gha. 
Proverbs4:15 Jụ obibi wẹ; aghalẹ ụzọ hụ; la a tọ, jẹnmẹ ebe i jẹnkọ." 
Proverbs4:16 Makẹni wẹ ara s'ẹka ranhịn mmanị wẹ mẹgụ eje-ihiẹn; ụran ara tụ wẹ mmanị wẹ mẹgụ ịhịan dan. 
Proverbs4:17 Njọ kẹ wẹ gi a hụn e ri, ẹka-ikẹn kẹ wẹ gi a hụn a ra." 
Proverbs4:18 Kanị ụzọ onyẹ ezi-omumẹ nọ kẹ eki rị e fọnni, hụn e fọnwaye ofọnwaye-ofọnwaye d'e runi o fọnchanrịn." 
Proverbs4:19 Ụzọ ndị njọ nọ kẹ ẹkpa-ishi; w'a ra marịn ihiẹn ụkụ wẹ kpọgburu. 
Proverbs4:20 Nwa m, bu obi i che ihiẹn m rị e ku; gọn ntịn oku m ọhụnma-ọhụnma." 
Proverbs4:21 Anịkwọlẹ ẹnya ị pụ a, ka bu ẹ che imẹ obi i;" 
Proverbs4:22 makẹni w'e ye ndị nwọnhẹnni wẹ ndụn, e mẹ ẹhụ a rịchanrịn wẹ ikẹn." 
Proverbs4:23 Lịlịmakwọ n'ị dọnmẹ obi i ọhụnma, makẹni ịya e ropụha elu y'e bi." 
Proverbs4:24 Wepụ eje-oku ọnụ ị; wepụ oku rụnị ụgb'ọnụ ị. 
Proverbs4:25 Buchanrịn ẹnya zinmẹ ibe ihun; bu ẹnya che ebe i jẹnkọ. 
Proverbs4:26 Beni ụkụ ị ụzọ riẹnni gha, kẹni ụzọ ị ile rịchanrịn mma." 
Proverbs4:27 Akụyelẹ ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn; Gha imẹ eje-ihiẹn pụ. 
Proverbs5:1 Nwa m, bu obi che amamihiẹn m, gọnkẹnmẹ ntịn nghọta m," 
Proverbs5:2 kẹni i marịn gi ezigbo uche e bi, kẹni oku-ọnụ ị wụrụ nke onyẹ marịn ihiẹn." 
Proverbs5:3 Makẹni oku-ọnụ okpoho hụn a zọ ụkụ e ye ọfịa a sụọ kẹ mirin-ẹnwụn, oku-ọnụ a riẹnnahịn udẹn-olivu;" 
Proverbs5:4 kanị o mẹgụ, okpoho nwẹn e lumẹ ilu kẹ olulu-anụ, o be kẹ ọpịa-ọnụnaị tụ nkọ." 
Proverbs5:5 Ụkụ a shikọ mmọn; nzọmụkụ a pụ ili — 
Proverbs5:6 hụn nkẹ o gi gha ụzọ ndụn hụn riẹnni; ụzọ rịlẹni mma k'ọ ghakọ bụ ọ marịn. 
Proverbs5:7 Gọn ni m nwan ntịn, ụmụ m; alatọkwọlẹ ni ihiẹn m rị e ku." 
Proverbs5:8 Gbakwọnị okpoho ughẹrẹ hụ ọsọ; anọkunmẹkwọlẹ ọnụmụzọ iwe ẹ — 
Proverbs5:9 amamgbe y'e we ndụn i nwọn ye ndị ọzọ, ihiẹn i gi ogẹn i rụn a lanị onyẹ ẹfọ jọ;" 
Proverbs5:10 amamgbe itumunyẹ e ri ihiẹn i gi ndụn ị ile rụn, ikpụlọ onyẹ ọzọ e gi ihiẹn ile ị rụn hi ọdanfịn." 
Proverbs5:11 O ru ikpanzụụn y'a sụnma udẹn, ogẹn y'e gi fiechanrịngụ ẹhụ, ẹhụ ị a lachanrịn iwi." 
Proverbs5:12 Ogẹn ahụn ị sị, “Ize ọzụnzụn zeni m mẹ m ihiẹnni! Anịdẹni m wẹ jụgbọ m kaka!" 
Proverbs5:13 Egini m oku ndị-nkuzi m dọn mọbụ gọn ndị zụnnị m ntịn. 
Proverbs5:14 Nke m e d'a gụ nwan idẹnya ịhịan ile.” 
Proverbs5:15 A nọ isi-mirin i e weri mirin a ra; a nọ ọmị ị a dọrị mirin. 
Proverbs5:16 N'ị nị isi-mirin i hutọsọnmẹ ọgbara-ogbe ile? N'ị nị mirin iyi i hutọ ebe ịhịan ile nọ e zu? 
Proverbs5:17 Ya wụrụ nke ịyụ sụọ, yụ lẹ onyẹ ọzọ ekekwọl'a." 
Proverbs5:18 Isi-mirin i ya wụrụ nwan ngọzi ẹnya ị; e nwọn anwịnrịn makẹ nwunyẹ ụtụntụn ị," 
Proverbs5:19 nị onyẹnnyẹ-ele ma mma rọ, onyẹnnyẹ-ele hụn fịan mma; ẹran a ya sụọ ị ụsụọ ogẹn ile; ihiẹn-ọsụsụọ a ya a tụ ị kẹ manya ogẹn ile." 
Proverbs5:20 K'ị okpoho rị a zọ ụkụ e ye ọfịa k'a tụn'ị kẹ manya, nwa m? Kị yụ lẹ okpoho ẹnya rị ogbe k'a kụkụrụmanị?" 
Proverbs5:21 Makẹni ụzọ hụn ịhịan a gha ezuerini ẹnya Osolobuẹ kaka, o lechan ụzọ ile hụnyẹ a gha." 
Proverbs5:22 Eje-ihiẹn onyẹ-njọ e mẹ wụ ọnyan a nwụnn'a; njọ a wụ ụdọ e kẹnn'ẹ. 
Proverbs5:23 O k'a nwụnhụn makẹni ọ nịnị wẹ zụn a; okẹn nzuzu ẹ k'e duhuhu ẹ. 
Proverbs6:1 Nwa m, i biyeni ibe i hụn gi ụgwọ ẹka; i biyeni onyẹ ị marịnlẹni ẹka —" 
Proverbs6:2 oku-ọnụ ị e kwọndọngụọ ị, oku-ọnụ ị a nwụndọngụọ ị." 
Proverbs6:3 Mẹ nwan ihiẹnni nwa m — n'ị hụn ụzọ gbụrụ isi i, ebe o mẹni y'a danbangụọ ibe i ẹka: Jẹnmẹ; d'e welụa enwẹn i alị — y'a rịọ a, rịọ a, rịọ a!" 
Proverbs6:4 Anịkwọlẹ ụran tụ ị — anịlẹ ụran buru i. 
Proverbs6:5 Gbụrụ, la — lekẹ ele dan ọnyan, nọkẹ nnụnụ dan ọnyan ohuẹ." 
Proverbs6:6 Onyẹ-nzụnzụn, jẹnburu ndandan; lekpọ k'o bi — nị ị hụn ụzọ nwọnrin uche!" 
Proverbs6:7 Ndandan enwọn onyẹ ndu-agha, o nwọn onyẹ-isi, o nwọn onyẹ-ọkịkị —" 
Proverbs6:8 bụ o gi ọkọkị a chọtọ ihiẹn-oriri, o gi ogẹn wẹ gi e we ihiẹn-ugbo a rụntọ ihiẹn o gi e bi." 
Proverbs6:9 Onyẹ-nzụnzụn, elee mgbe y'e dinẹbehi ebahụn i dinẹ? Elee mgbe y'e gidẹ tẹnhin ụran?" 
Proverbs6:10 Ẹkẹrẹ ụran, ẹkẹrẹ irue ụran, ịkụma ẹka zu ikẹn ẹkẹrẹ —" 
Proverbs6:11 y'a dan ogbẹnnyẹ idẹnmizi kẹ ohin dọn e kunrun ịhịan, ụkọ ihiẹn e kunrun i kẹ ndị gi egbe e zun ohin." 
Proverbs6:12 Onyẹ-ẹti, eje-ịhịan — ịya a ghahunmẹ, e kusọnmẹ eje-ihiẹn;" 
Proverbs6:13 o gbusọnmẹ ikpu-ẹnya, e gi ụkụ e ku oku, e gi mkpịnsịn-ẹka e ku oku;" 
Proverbs6:14 o rotọsọnmẹ eje-ihiẹn yeni eje-ihiẹn rị a obi — e sesọnmẹ ikpe. 
Proverbs6:15 Ufiri ẹ kẹ eje-ihiẹn k'e gi kunrun ẹ idẹnmizi; ọ la ntikpọ idẹnmizi — amarịnkọ wẹ kẹ wẹ e mẹ ẹ. 
Proverbs6:16 O nwọn ihiẹn isin e ze Osolobuẹ ize — o rughọdẹ ẹsa zu ezu — hụn wụ arụ ẹnya a: 
Proverbs6:17 Ẹnya onyẹ mpache, ire hụn a tụ ntụ; ẹka hụn e gbu ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ;" 
Proverbs6:18 obi hụn e rotọ eje-ihiẹn, ụkụ hụn imẹ eje-ihiẹn a kẹrẹ;" 
Proverbs6:19 ọshẹri-ntụ, hụn ntụ rị e hupụha ọnụ kẹ mirin lẹ onyẹ hụn e seni nwẹnẹ lẹ nwẹnẹ ikpe." 
Proverbs6:20 Nwa m, e mẹ ihiẹn nẹdi i sị ị mẹ; alatọkwọlẹ ihiẹn nnẹ i kuzi i." 
Proverbs6:21 Bu wẹ che imẹ obi i jẹnrin ejẹn; yiri wẹ olu kẹ ihiẹn-olu. 
Proverbs6:22 I jẹnkọnị ijẹn, nkuzi wẹ k'a gha e du i; ị ranhịn, o che i nche; i tẹnhin, ọ dụn ị ọdụn." 
Proverbs6:23 Makẹni ihiẹn ọ sị ị mẹ wụ ukpẹ wẹ mụyen'i; nkuzi hụ wụ ukpẹ; njụgbọ wẹ gi a zụn ịhịan wụ ụzọ ndụn — 
Proverbs6:24 wẹ k'e dọnmẹ i amamgbe y'a danban ẹka eje-okpoho, amamgbe okpoho ẹnya a rị ogbe e gi ọnụ-ọma rẹrẹrị ị." 
Proverbs6:25 Anịkwọlẹ mma-ẹhụ a la ị ẹnya imẹ obi i, anịkwọl'a gi ẹnya a hụ rẹrẹrị ị," 
Proverbs6:26 makẹni ịgbaraja k'e ri i ogbe brẹdi ohu, kanị nwunyẹ ịhịan k'e ri i isi." 
Proverbs6:27 Nị ịhịan s'ẹka kpọn ọkụn ye ẹhụ ẹkwa a adụnnị ọkụn? 
Proverbs6:28 Nị ịhịan s'ẹka jẹn ijẹn elu ikeke-ọkụn ọkụn erẹnn'ẹ ụkụ? 
Proverbs6:29 Ẹrịra k'ọ rị onyẹ sọn nwunyẹ ịhịan ranhịn — onwọnni onyẹ e mẹtụ nwunyẹ ịhịan ẹka a la mmaka. 
Proverbs6:30 W'a fadẹ ohin ọsụọn'a ẹgụn haịn o gi zun ihiẹn o zun; 
Proverbs6:31 wẹ nwụn a, ọ k'a kụrịrị ụgwọ ihiẹn o zu ụzọ ẹsa, ọsụọn'a nị ihiẹn ile rị iwe ẹ tọ a." 
Proverbs6:32 Onyẹ na nwunyẹ ịhịan enwọn uche; onyẹ ọwụlẹ mẹn'ẹ gbu enwẹn ẹ. 
Proverbs6:33 Wẹ k'a rụrịrị a ẹhụ, fa a, asakọ wẹ ẹka finchanpụ ifẹnrẹn ẹ." 
Proverbs6:34 Makẹni ẹnya-ụfụ a mẹ di e we eje-iwe, o mẹkọ omikẹn ọ gha e mẹgwarị." 
Proverbs6:35 O kwerikọdẹ n'ị kụ a ihiẹn ọwụlẹ; onwọnni ihiẹn i gi rịọ a o sikọ d'e kweri narịn ị. 
Proverbs7:1 Nwa m, kwọnkẹnmẹ oku m gwa ị, y'e bu ihiẹn m sị ị mẹ dọnmẹ imẹ obi i." 
Proverbs7:2 Mẹ ihiẹn m sị ị mẹ, nị ị hụn ụzọ rị ndụn; chedọn ihiẹn ndị m kuzi i nọkẹ nwa-ẹnya ị." 
Proverbs7:3 Kẹn wẹ ye mkpịnsịn-ẹka ị; de wẹ ye akpobi i. 
Proverbs7:4 Sị amamihiẹn, “Nwẹnẹ m okpoho k'ị wụ,” y'a kpọ nghọta onyẹ ebọn i;" 
Proverbs7:5 e dọnmẹ wẹ i amamgbe y'a danye ẹka okpoho hụn a zọ ụkụ e ye ọfịa, okpoho ẹnya a rị ogbe, okpoho hụn e gi ọnụ-ọma a rẹrẹrị ikẹnnyẹ." 
Proverbs7:6 M rị iwe m, m nọ gha ihiẹn wẹ gi gankin windo lee ẹnya." 
Proverbs7:7 M nọ hụn ndị marịnlẹni ihiẹn, ẹghẹẹ, m nọ hụn ikorọbịa, ẹnya m nọ legha okorọbịa ohu nwọnlẹni uche." 
Proverbs7:8 Ọ ghakọ ọgbara ogbe, ẹhụ iwe okpoho ughẹrẹ hụ; o jẹnkọ ibẹka iwe okpoho ahụn —" 
Proverbs7:9 ebe anwụn rọgụ, eki gimẹgụ, ebe ọhịhị rị a gba." 
Proverbs7:10 Ya okpoho hụ nọ pụha d'e kunrun ẹ! Okpoho nwẹn kẹn ekikẹn kẹ ịgbaraja — ya lẹ eje-ihiẹn o romẹ. 
Proverbs7:11 Okpoho hụn ghalẹni as'ẹka e kulụa oku alị, hụn ghalẹni as'ẹka e humẹ isi — iwe ẹ ara ru ẹ:" 
Proverbs7:12 kikẹnni a hụn w'a ọgbara ogbe; kikẹnni a hụn w'a ebe ịhịan ile a ghafe; ebe ile kẹ ọ nọdị e che ikẹnnyẹ o k'a rẹrẹrị. 
Proverbs7:13 Ọ nọ kwọndọn okorọbịa nwẹn, susu ẹ ọnụ, ifẹnrẹn emẹn'ẹ kaka — ọ sị," 
Proverbs7:14 “M gbu anụ tannị — makẹni tannị kẹ m ye oyiye m kwe nkwa. 
Proverbs7:15 Ya haịn m gi bịa d'e kunrun i — ịyụ kẹ m rị a chọ; a hụngụọ m'ị nwan! 
Proverbs7:16 E gigụọ m ẹkwa linẹni ma mma gbama bẹdi m — ẹkwa pụ ichẹn wẹ nọ alị Ijiptu kpa. 
Proverbs7:17 Egigụọdẹ m sẹnti ichẹn-ichẹn feye elu bẹdi m — kẹ maa kẹ alo kẹ sinamọnụ. 
Proverbs7:18 Bịa, nị ẹnyi d'a ranhịn — ranhịn hụn wụ ụran — eki e we fọn; nị ẹnyi d'a ranhịn ye isi!" 
Proverbs7:19 Di m arị ụlọ; o jẹn ụzọ ote. 
Proverbs7:20 Hụnnị o kpọn egho jun nwa-ẹkpa a, ọ lụakọ d'e ru mgbe ifọn shịagụ.”" 
Proverbs7:21 Ẹrịra kẹ okpoho mẹ gi ọnụ-ọma rẹrẹrị a, gi oku riẹngbu enwẹn ẹ rẹrẹrị a." 
Proverbs7:22 Okorọbịa hụ nọ sọnmẹ ẹ ozigbo, lekẹ okẹn-efin shikọ ebe w'a nọ gbu ẹ, nọkẹ ele dankọ ọnyan-okikọn," 
Proverbs7:23 d'e runi a gba w'a ụta zupu ẹ imegi — ọ nọ kẹ nnụnụ zụnbankọ ọnyan, bụ ọ marịn ni isi ẹ k'a tọ a." 
Proverbs7:24 Gọn ni m nwan ntịn, ụmụ m; gi ni oku m rị a gwa ụnụ dọn." 
Proverbs7:25 Anịkwọlẹ ni obi ụnụ e shi ebe okpoho hụ rị; azọkwọlẹ ni ụkụ ye ụzọ a. 
Proverbs7:26 Makẹni o mẹgụọ ndị bu ọda dan; o gbugụọ ndị bu ọda; 
Proverbs7:27 Ụlọ a wụ ụwaya wẹ gha e shi ili, wẹ a gha a a pụ ebe ọnwụn bi." 
Proverbs8:1 Ẹlẹ Amamihiẹn rị a hị ihiẹnni? Ẹlẹ Nghọta weshi olu ahụn elu a hị? 
Proverbs8:2 Mkpọnụnụ ebe ile jẹn elu mkpẹnrẹn ụzọ k'o wuzosọnmẹ ya lẹ ebe ụzọ nọsọnmẹ wa ẹbụ; 
Proverbs8:3 ụsụọ ọnụ-mgbọn ile w'a gha a banye imẹ obodo lẹ ọnụmụzọ ile rị ichẹn-ichẹn, k'ọ nọsọnmẹ a hị, a sị:" 
Proverbs8:4 “Ụnụ ile! Ụnụ kẹ m rị a hị; ịhịan ile kẹ m weshini olu elu a kpọ. 
Proverbs8:5 Ụnụ ndị nwọnlẹni hụn wẹ marịn, nwọnrin ni uche; ndị-nzuzu, nwọnrin ni nghọta." 
Proverbs8:6 Gọn ni ntịn, n'o nwọn ihiẹn rịgbu enwẹn ẹ mkpa m k'e ku; m k'a shịapụ ọnụ m ku ihiẹn rị mma." 
Proverbs8:7 Ezioku sụọ kẹ ọnụ m e ku; eje-ihiẹn e zedẹ ọnụ m ize. 
Proverbs8:8 Oku-ọnụ m ile rịchanrịn mma ẹnya Osolobuẹ, onwọnni hụn wịrịnị mọbụ hụn rụnị." 
Proverbs8:9 Wẹ ile rịchanrịn mma, ẹnya ndị nwọn uche; onwọnni hụn nwọn ntụpọ ẹnya ndị marịn ihiẹn." 
Proverbs8:10 Weri nkuzi m hụn nkẹ y'e gi weri siliva, weri ịmarịn-ihiẹn hụn nkẹ y'e gi weri ezigbo goru." 
Proverbs8:11 Makẹni amamihiẹn ka mkpa a rị karị rubi nwẹnẹ goru, onwọnni ihiẹn ọwụlẹ a sụọnị wẹ gi e jen'ẹ." 
Proverbs8:12 Mmẹ wụ amamihiẹn lẹ uche bi ụzọ ohu; ịmarịn-ihiẹn lẹ akọ-lẹ-uche rị m ẹka. 
Proverbs8:13 Ịtụ-egun Osolobuẹ wụ ize-ize eje-ihiẹn; ize mpache lẹ nhọnrọn e ze m e ze, uwẹ lẹ eje-omumẹ lẹ oku rụnị." 
Proverbs8:14 Ndụnmọdụn rị mma lẹ ezigbo akọ-lẹ-uche wụ nke m, mmẹ nwọnzi nghọta lẹ ikẹn." 
Proverbs8:15 Mmẹ kẹ ndị-nze gi a kị, ndị a kịnị gizikwọ m e ye ezigbo iwu;" 
Proverbs8:16 mmẹ kẹ ndị-ọkịkị gi a kị, uwẹ lẹ ndị-isi lẹ ndị-ndu ile a kị k'o furu." 
Proverbs8:17 Ndị ihiẹn m a sụọ, ihiẹn wẹ a sụọ m asụọ; ndị hụn a chọshi m ikẹn a hụn m a hụn." 
Proverbs8:18 Ẹka m kẹ ẹfe (akụ-lẹ-ụba) lẹ ọghọ rị, akụ-lẹ-ụba hụn a tọnị lẹ ezi-omumẹ." 
Proverbs8:19 Ihiẹn m'e ye ka ezigbo goru; mkpụrụ m'a mịpụha ka ezigbo siliva. 
Proverbs8:20 Ụzọ rị mma kẹ m'a gha, ụzọ furu efuru," 
Proverbs8:21 m hụ e mẹ ndị ihiẹn m a sụọ e nwọnrin akụ-lẹ-ụba, e kpọn ihiẹn e junni wẹ ebe wẹ e butọ ihiẹn." 
Proverbs8:22 Mmẹ kẹ Osolobuẹ wepụha ihun nọkẹ ọrụn ibuzọ a, n'o d'a rụnma ihiẹn ndị ọ rụn isi ibuzọ." 
Proverbs8:23 O tumẹ m ẹdẹi, isi mbidọn, ogẹn ụwa kelẹni bidọn." 
Proverbs8:24 Kẹ okẹn-ohimin kelẹni rị, ya kẹ wẹ mụ m, kẹ isi-mirin ichẹn-ichẹn mirin gha a pụha kelẹni rị;" 
Proverbs8:25 nị wẹ d'e dọnmẹsọnmẹ ugu ọnọdị wẹ, kẹ òke ichẹn-ichẹn kelẹni rị — a mụọlẹ wẹ m;" 
Proverbs8:26 n'o d'e ke alị lẹ ọfịa ndị rịn'a mọbụ ẹjan ọwụlẹ rị elu-ụwa. 
Proverbs8:27 M hụ ebahụn ogẹn o gi dọnmẹ igwere ọnọdị, ogẹn o gi tumẹni ohimin lẹ igwere okẹn;" 
Proverbs8:28 ogẹn o gi tumẹ orukpu rịsọnmẹ elu, ogẹn isi-mirin rịsọnmẹni gi kẹnrẹn," 
Proverbs8:29 ogẹn o gi tini mirin ohimin iwu, amamgbe mirin a ghafe ebe o ku; ogẹn o gi tumẹ ụwa iyetọ a." 
Proverbs8:30 Mmẹ wụ ọkaa hụn o gi mẹmẹ wẹ, hụn e mẹ ẹfọ a sụọ a ụsụọ ụhụọhịn-ụhụọhịn, a nọ ihun ẹ a ghọghọ ogẹn ile —" 
Proverbs8:31 e gi ufiri ụwa o ke a ghọghọ, ẹfọ hụ e gi ufiri ịhịan o ke a sụọ m ụsụọ." 
Proverbs8:32 Gọn ni m nwan ntịn, ụmụ m! Gọnni m ntịn; n'ọ bọnị ndị e sọnsọnmẹ ụzọ m ọda-ọda." 
Proverbs8:33 Weri ni ndụnmọdụn m kẹni ụnụ nwọnrin uche; alatọkwọlẹ n'a. 
Proverbs8:34 O jẹnkọ d'a rịnị onyẹ hụn e gọn m ntịn mma, onyẹ hụn e che m ọnụ-mgbọn iwe m ụhụọhịn-ụhụọhịn n'ọ hụn m, e rudẹ ọnụmụzọ iwe m d'e che m." 
Proverbs8:35 Makẹni onyẹ nwọnhẹn m, o nwọnhẹn ndụn, ihiẹn ẹ a sụọma Osolobuẹ." 
Proverbs8:36 Kanị onyẹ ọwụlẹ nwọnhẹnlẹni m rị a rụ enwẹn ẹ ẹhụ; ndị ile ize m e ze, ọnwụn rị a sụọ wẹ a sụọ.”" 
Proverbs9:1 Amamihiẹn a tụngụọ ụnọ a; o gbegụọn'a adansụn ẹsa k'e kwọndọnn'ẹ. 
Proverbs9:2 O shitọgụọ anụ, butọ manya sụọnị; o bupụhagụọ ihiẹn-oriri." 
Proverbs9:3 O zipụgụọ idibo ẹ ikpoho d'a kpọ ịhịan; ebe kachanrịn elu e jẹn imẹ obodo k'ọ gha a hị: 
Proverbs9:4 “Ndị ile nwọnlẹni hụn wẹ marịn wẹ kụye ebeni!” Ọ sị ndị nwọnlẹni nghọta," 
Proverbs9:5 “Bịa nị d'e ri ihiẹn-oriri m shi, ra manya a sụọnị hụn m butọ" 
Proverbs9:6 Hapụ nị nzuzu ụnụ kẹni ọnụ rị ndụn; ghama nị ụzọ nghọta. 
Proverbs9:7 Onyẹ rị a jụgbọ onyẹ-nlelịa chọkọ mkpari; onyẹ hụn jụgbọ eje-ịhịan k'e nwọnhẹnrịrị eje-oku. 
Proverbs9:8 Ị jụgbọkwọ onyẹ-nlelịa, ize i a ban a; ka jụgbọ onyẹ nwọn uche, ihiẹn i a sụọma a." 
Proverbs9:9 Kuzi onyẹ marịn ihiẹn, ọ marịnwaye; kuzi onyẹ ezi-omumẹ, ọ mụcheni." 
Proverbs9:10 Ịtụ egun Osolobuẹ wụ isi mbidọn amamihiẹn, ịmarịn Onyẹ Hụ Rị Nsọ, ịya wụ nghọta." 
Proverbs9:11 Mmẹ wụ amamihiẹn k'e mẹ i tọ, bezi ahụa bu ọda cheni i." 
Proverbs9:12 Omẹni i nwọn uche, ịyụ k'o k'a bannị erere; omẹni ị wụ onyẹ-nlelịa, ịyụ sụọ k'a ta afụnfụn rịn'a.”" 
Proverbs9:13 Nzuzu rị kẹ okpoho hụn e mẹ obolo-obolo, azụnnị w'a, onwọnni ihiẹn ọ marịn." 
Proverbs9:14 Ọ pụhasọnmẹ d'a nọdị alị ọnụmụzọ iwe ẹ, ọ nọdịdẹ alị ebe kachanrịn elu e jẹn imẹ obodo," 
Proverbs9:15 a kpọcheni ndị rị ụzọ ghafekọnị, ndị jẹnkọ nke wẹ," 
Proverbs9:16 a sị, “Kụye ni ebeni, ụnụ ile nwọnlẹni hụn ụnụ marịn!” Ọ hụ a sị ndị nwọnlẹni nghọta," 
Proverbs9:17 “Mirin wẹ zu ezu a sụọ asụọ; ihiẹn-oriri wẹ ri nzuzue asụọka!” 
Proverbs9:18 Kanị amarịn wẹ nị wẹ burukọ ndị nwụnnị ebahụn, nị ndị a bịa oriri ọ kpọ a la mmọn." 
Proverbs10:1 Ndịnị wụ itẹn Solomọnụ: Nwa marịn ihiẹn e wẹhẹni nẹdi ẹ ịghọghọ — kanị nwa nzuzu e wẹhẹni nnẹ ẹ ẹkwan. 
Proverbs10:2 Eje akụ-lẹ-ụba ara ban erere, kanị ezi-omumẹ a gbapụha ịhịan ẹka ọnwụn." 
Proverbs10:3 Osolobuẹ ara nị onyẹ ezi-omumẹ e bu ẹgụn — kanị ara buchedẹ ẹnya ihiẹn rị a gụn eje-ịhịan. 
Proverbs10:4 Ẹka-nkụtọpụ e mẹ ịhịan a dan ogbẹnnyẹ, kanị ẹka shi ikẹn e wẹhẹ akụ-lẹ-ụba." 
Proverbs10:5 Onyẹ hụn gi ogẹn anwụn a ghọkikomẹ ihiẹn-ugbo wụ nwa nwọn uche, kanị hụn a ranhịn ogẹn wẹ gi e we ihiẹn-ugbo wụ nwa ụya." 
Proverbs10:6 Ngọzi ngọzi rị isi onyẹ ezi-omumẹ, kanị ntikpọ ntikpọ warị ọnụ eje-ịhịan." 
Proverbs10:7 Ịnyanhan onyẹ ezi-omumẹ wụ ngọzi, kanị ẹfan eje-ịhịan k'e rehi." 
Proverbs10:8 Onyẹ hụn e rokpọ ihiẹn e gọn ntịn ihiẹn wẹ sị a mẹ, kanị onyẹ ghalẹni e rokpọ d'e ku k'a la iwi." 
Proverbs10:9 Onyẹ e dọnmẹ ẹka a ọchan jẹnkọnị, obi e rusọnmẹ ẹ alị, kanị wẹ k'a nwụn onyẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ." 
Proverbs10:10 Onyẹ hụn e mi ẹnya e buhẹ nsọngbu; onyẹ e ku fom-fom k'a la iwi. 
Proverbs10:11 Ọnụ onyẹ ezi-omumẹ wụ isi-mirin e ye ndụn, kanị oku a rụ ẹhụ jun eje-ịhịan ọnụ." 
Proverbs10:12 Iwe iwe-ịhịan e se ikpe, kanị ihiẹn-ọsụsụọ e kpumẹdẹ ihiẹn wẹ mẹ ịhịan." 
Proverbs10:13 Amamihiẹn kẹ w'a nụ ọnụ onyẹ nwọn nghọta, kanị mkpịnsịn kẹ w'a fịan onyẹ nwọnlẹni uche azụụn." 
Proverbs10:14 Onyẹ marịn ihiẹn e dọnmẹtọ amamihiẹn nọkẹ akụ-lẹ-ụba, kanị owiwi kẹ ọnụ onyẹ-nzuzu e wezụhan." 
Proverbs10:15 Akụ-lẹ-ụba ọdanfịn kẹ o gi e che ẹhụ, ihiẹn ogbẹnnyẹ nwọnlẹni e wiwi ẹ ihiẹn." 
Proverbs10:16 Erere ndị ezi-omumẹ wụ ndụn, kanị erere ndị eje-omumẹ wụ afụnfụn njọ." 
Proverbs10:17 Onyẹ hụn e gọn ntịn wẹ gha a zụn a rị ụzọ ndụn, kanị onyẹ ghalẹni a nị wẹ a gwa a oku a kpahugụọ." 
Proverbs10:18 Onyẹ zuemẹ iwe rị a ẹfọ, oku-ọnụ a wụ ntụ-ntụ; onyẹ a ghahunmẹ e kuja oku ịhịan wụ onyẹ-nzuzu." 
Proverbs10:19 Njọ ara kọ ebe ọtụtụ oku rị, kanị onyẹ hụn nwọn uche e kwọndọn ire ẹ." 
Proverbs10:20 Oku-ọnụ onyẹ ezi-omumẹ wụ ezigbo-siliva, kanị uche onyẹ eje-omumẹ enwọn ihiẹn ọ wụ." 
Proverbs10:21 Oku-ọnụ ndị ezi-omumẹ e ye ndị bu ọda ihiẹn-oriri, kanị ndị nzuzu a nwụnhụndẹ makẹni uche arịa." 
Proverbs10:22 Ngọzi Osolobuẹ e mẹ ịhịan a wụrụ ọdanfịn ara we nsọngbu e chen'ẹ. 
Proverbs10:23 Eje-ihiẹn a sụọ onyẹ-nzuzu ụsụọ omumẹ, ẹrịra kẹ amamihiẹn a sụọzị onyẹ nwọn nghọta." 
Proverbs10:24 Ihiẹn a tụ onyẹ eje-omumẹ egun jẹnkọ d'e kunrun ẹ; ihiẹn rị a gụn onyẹ ezi-omumẹ jẹnkọ d'e ru ẹ ẹka. 
Proverbs10:25 Okẹn ẹbi kpọghafegụ, w'a ra hụnzị ndị eje-omumẹ, kanị ndị ezi-omumẹ e turusọnmẹ." 
Proverbs10:26 Kẹ ẹlumẹ-ntịtị e gigihi eze lẹ kẹ ẹnwụnrụn a rị ẹnya, ẹrịra kẹ onyẹ-nzụnzụn a rị ẹka ndị zi ẹ ozi." 
Proverbs10:27 Egun Osolobuẹ e mẹ ịhịan a tọcheni, kanị onyẹ eje-omumẹ a nwụnchudẹ." 
Proverbs10:28 Onyẹ ezi-omumẹ k'a hụn ihiẹn ọ rị e lee ẹnya a, ghọghọ, kanị onyẹ eje-omumẹ ahụnkọ ihiẹn ọ rị e lee ẹnya a." 
Proverbs10:29 Ụzọ Osolobuẹ e chedọn ndị e dọnmẹ ẹka wẹ ọchan, e tikpọzịkwọ ndị e mẹ eje-ihiẹn." 
Proverbs10:30 Onwọnni ogẹn w'e gi huepụ ndị ezi-omumẹ, kanị ndị eje-omumẹ ahọdụkọ anị." 
Proverbs10:31 Amamihiẹn kẹ ọnụ onyẹ ezi-omumẹ e wepụha, kanị obepụ kẹ wẹ k'e bepụ ire hụn e ku eje-ihiẹn." 
Proverbs10:32 Ọnụ ndị ezi-omumẹ amarịnghọ ihiẹn furu w'e ku, kanị ihiẹn furulẹni sụọ kẹ ire ndị eje-omumẹ ma ku." 
Proverbs11:1 Igi mkpu rịlẹni mma zụ afịa wụ arụ ẹnya Osolobuẹ kanị ezigbo mkpu a sụọ a ụsụọ. 
Proverbs11:2 Nhọnrọn bịa, ịfa a bịa, kanị onyẹ welụa enwẹn ẹ alị, o nwọnrin uche." 
Proverbs11:3 Ezi-omumẹ ndị ezi-omumẹ e du wẹ, kanị ẹro ndị ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ k'e tikpọ wẹ." 
Proverbs11:4 Akụ-lẹ-ụba ara zụọpụha ịhịan ẹka Osolobuẹ, kanị ezi-omumẹ a napụdẹ ịhịan ọnwụn." 
Proverbs11:5 Ezi-omumẹ ndị nwọnlẹni nkọrịanị e beyeni wẹ ụzọ zinrinni, kanị eje-ihiẹn ndị eje-omumẹ e mẹ wẹ a dan." 
Proverbs11:6 Ezi-omumẹ ndị ezioku a zụọpụha wẹ, kanị ihiẹn hụn a la onyẹ ihunnaị ẹnya a nwụndọn ẹ kẹ ọnyan." 
Proverbs11:7 Eje-ịhịan nwụnhụn, ihiẹn ọ rị a tụ ẹnya a a la; ihiẹn ile o te ro ni ẹka a k'e mẹn'ẹ a la." 
Proverbs11:8 Ọzụọpụha kẹ w'a zụọpụha onyẹ ezi-omumẹ imẹ nsọngbu, kanị ọdanye kẹ eje-ịhịan a danye ẹ." 
Proverbs11:9 Onyẹ ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ gi ọnụ e wiwi ibe ẹ, kanị amamihiẹn kẹ onyẹ ezi-omumẹ gi a wanahịn." 
Proverbs11:10 Ezigbo ịhịan gha ihun, obodo a ghọghọ, kanị eje-ịhịan nwụnhụn, obodo e yi oro ịghọghọ." 
Proverbs11:11 Ngọzi onyẹ ezi-omumẹ kẹ obodo gi a gha ihun, kanị ọnụ ndị eje-omumẹ kẹ obodo gi a dan." 
Proverbs11:12 Onyẹ e lelịa ibe ẹ enwọn uche, kanị onyẹ nwọn nghọta e kwọndọn ire ẹ." 
Proverbs11:13 Ọghẹlẹ ara zuemẹ oku, kanị onyẹ furu wẹ gi e dọn ẹnya e zuemẹ oku." 
Proverbs11:14 Omẹni ndụnmọdụn arịa, alị a dan, kanị ndị ndụnmọdụn bu ọda, mmẹri a bịa." 
Proverbs11:15 Onyẹ hụn biyeni onyẹ ọ marịnlẹni ẹka k'a tarịrị afụnfụn, kanị onyẹ ghalẹni e biyeni ịhịan ẹka enwọnkọ nsọngbu." 
Proverbs11:16 Okpoho ẹfọma e nwọnhẹn mgbaye, kanị ọdanfịn sụọ kẹ ikẹnnyẹ ẹka-ikẹn e hi." 
Proverbs11:17 Onyẹ e mẹ ọhụnma rịzị e mẹni enwẹn ẹ, kanị onyẹ ẹfọ-njọ rịzị e buhẹni enwẹn ẹ nsọngbu." 
Proverbs11:18 Ụgwọ-ọrụn a la iwi kẹ eje-ịhịan e nwọnhẹn, kanị ezigbo ụgwọ-ọrụn kẹ onyẹ a kụnye ezi-omumẹ a ghọrị." 
Proverbs11:19 Ezigbo onyẹ ezi-omumẹ e nwọnhẹn ndụn, kanị onyẹ hụn a chụsọn eje-ihiẹn a la mmọn." 
Proverbs11:20 Onyẹ e ro eje-ihiẹn rụ arụ ẹnya Osolobuẹ, kanị ndị obibi wẹ nwọnlẹni nkọrịanị a sụọ a ụsụọ." 
Proverbs11:21 Kweri ọnwan, kweshi ẹ ikẹn: Ndị eje-omumẹ alakọ mmaka, kanị nzụọpụha lalanịnị ndị ezi-omumẹ." 
Proverbs11:22 Ezin yi ọla goru imi lẹ okpoho ma mma ghalẹni e gi uche e bi wụ ohu. 
Proverbs11:23 Ihiẹn hụn rị a gụn onyẹ ezi-omumẹ e wẹhẹ ihiẹn rị mma sụọ, kanị ihiẹn onyẹ eje-omumẹ rị a tụ ẹnya e wẹhẹ ọnụma Osolobuẹ." 
Proverbs11:24 O nwọn onyẹ a ha ẹka bụ ọ hụ e nwọncheni; hụn-ẹbọ hụ e mẹ atịtịn a dan ogbẹnnyẹ. 
Proverbs11:25 Onyẹ a ha ẹka k'a gha ihun; onyẹ hụn e ye ndị ọzọ mirin a ra k'a hụnzị onyẹ e ye ẹ mirin a ra. 
Proverbs11:26 Ọnụ kẹ w'a bụ onyẹ e butọ ihiẹn-oriri kẹni ọ kọma n'o re ẹ ụṅanranmị, kanị w'a gọzisọnmẹ onyẹ hụn e kweri e re." 
Proverbs11:27 Onyẹ e shi ọnwụn nị ihiẹn rị mma, ọhụnma kẹ wẹ e mẹn'ẹ, kanị onyẹ hụn kpachanpụ ẹnya a chọ njọ, ịya k'ọ hụn." 
Proverbs11:28 Onyẹ ọwụlẹ gi ihiẹn o nwọn dọn ẹnya k'a dan, kanị onyẹ ezi-omumẹ k'a nọ kẹ ẹhụhụọ-oyiyi." 
Proverbs11:29 Onyẹ hụn e buhẹni ikpụlọ a nsọngbu ufere k'a wụ ukuu ẹ; onyẹ-nzuzu k'a wụrụ odibo onyẹ nwọn uche. 
Proverbs11:30 Elu onyẹ ezi-omumẹ wụ osisi e ye ndụn; onyẹ ma nwọnhẹn obi ịhịan a marịnghọ ihiẹn. 
Proverbs11:31 Ndị ezi-omumẹ hụ e nwọnhẹn ụgwọ-ọrụn ezi-omumẹ wẹ elu-ụwanị, ọrịwụzị ndị-ejẹ lẹ ndị-njọ!" 
Proverbs12:1 Onyẹ ọwụlẹ ọzụnzụn a sụọ, ịmarịn-ihiẹn a sụọzịkwọ a asụọ; kanị onyẹ ghalẹni a nị wẹ a gwa a oku wụ onyẹ-nzuzu." 
Proverbs12:2 Ọhụnma kẹ Osolobuẹ e mẹni ezigbo ịhịan, kanị ikpe kẹ Osolobuẹ a ma onyẹ ẹro." 
Proverbs12:3 Onwọnni onyẹ e gi eje-obibi e turu; onwọnni onyẹ a saẹka e huepụ onyẹ ezi-omumẹ. 
Proverbs12:4 Ezigbo nwunyẹ wụ okpu-eze isi di ẹ, kanị nwunyẹ hụn e mẹ ihiẹn-ifẹnrẹn rị kẹ eje-emu rị di ẹ ọkpụkpụ." 
Proverbs12:5 Iroro rị mma kẹ onyẹ ezi-omumẹ a tụ, kanị ndụnmọdụn onyẹ eje-omumẹ e dufie edufie." 
Proverbs12:6 Oku-ọnụ ndị eje-omumẹ rị e che wẹ nọkẹ onyẹ warịnị e che n'o gbu ịhịan; kanị ọzụọpụha kẹ oku-ọnụ ndị ezi-omumẹ a zụọpụha wẹ. 
Proverbs12:7 W'e tikpọ ndị eje-omumẹ, a gụ wẹ, kanị ikpụnọ ndị ezi-omumẹ e turusọnmẹ." 
Proverbs12:8 Kẹ ịhịan marịnhan ihiẹn kẹ w'a jahan a mma, kanị w'e legberi ndị e ro ahan-ahan e legberi." 
Proverbs12:9 Ọ ka mma n'i mẹ nọkẹsị onwọnni onyẹ ị wụ bụ y'e nwọnghọdẹ odibo hụn e fen'i, karị imẹ nọkẹsị ịwụ okẹn ịhịan bụ nni-ọnụ arịa." 
Proverbs12:10 Onyẹ ezi-omumẹ e lepụdẹ anụ a ẹnya, kanị ọhụnma onyẹ eje-omumẹ a nọdẹ kẹ ẹfọ-njọ." 
Proverbs12:11 Onyẹ hụn a rụn ugbo ẹ k'a hụn ihiẹn-oriri ọhụnma-ọhụnma, kanị onyẹ hụn a chụsọnmẹ ihiẹn rịlẹni mkpa enwọn uche." 
Proverbs12:12 Ẹnya ndị eje-omumẹ a rịsọnmẹ ihiẹn w'a kwanarịn ịhịan, kanị ndị ezi-omumẹ a gbasọnmẹ mkpọgụn wẹ ọhụnma-ọhụnma." 
Proverbs12:13 Eje-ihiẹn gha eje-ịhịan ọnụ a pụha a nwụndọn ẹ nọkẹ ọnyan, kanị ọwanahịn kẹ onyẹ ezi-omumẹ a wanahịn nsọngbu." 
Proverbs12:14 Oku-ọnụ ịhịan e mẹ ihiẹn rị mma e jun ẹ ẹka, nọkẹ kẹ ọrụn-ẹka ịhịan dọnzi e ye ẹ ihiẹn." 
Proverbs12:15 Onyẹ-nzuzu ro n'ọ marịnka, kanị onyẹ marịn ihiẹn a nụ ndụnmọdụn a nụ." 
Proverbs12:16 Onyẹ nzuzu a ghọsị iwe rị e wen'ẹ ozigbo-ozigbo, kanị onyẹ nwọn uche e wepụzị ẹnya wẹ kpari ẹ." 
Proverbs12:17 Ezigbo ọshẹri e ku ihiẹn mẹni, kanị ọshẹri-ntụ e ku ihiẹn mẹlẹni." 
Proverbs12:18 Oku-ọnụ onyẹ e kugụ d'e ro e wu kẹ ọpịa-agha, kanị oku-ọnụ ndị marịn ihiẹn e mẹ ịhịan a dịnhịn." 
Proverbs12:19 Ọnụ e ku ezioku a tọ jẹnrin-ejẹn, kanị ire a tụ ntụ a tọhụ ẹkẹrẹ sụọ." 
Proverbs12:20 Ẹro, ịya rị obi ndị e romẹ eje-ihiẹn, kanị ịghọghọ wụ nke ndị a chọ ọrịrịmma ịhịan." 
Proverbs12:21 Eje-ihiẹn ara kunrun ndị ezi-omumẹ, kanị ndị eje-omumẹ a hụn nsọngbu a hụnjun ẹnya." 
Proverbs12:22 Ire a tụ ntụ wụ arụ ebe Osolobuẹ rị, kanị ndị e ku ezioku a sụọ a ụsụọ." 
Proverbs12:23 Onyẹ nwọn uche ma e kuhọdụ, kanị onyẹ nzuzu e hupụha ihiẹn ọ marịn nọkẹ nzuzu." 
Proverbs12:24 Ndị ẹka shi ikẹn k'a kị, kanị onyẹ kụtọpụ ẹka k'e họnrin igbọn." 
Proverbs12:25 Uhue a nyịntu ịhịan nọkẹ ibu, kanị oku rị mma a gba a umẹ." 
Proverbs12:26 Onyẹ ezi-omumẹ a chọsọnmẹ ọwụ a, kanị onyẹ eje-omumẹ e duhuhu ọwụ a." 
Proverbs12:27 Onyẹ ẹka-nkụtọpụ ara sadẹ ẹka shimẹ anụ o gbu, kanị onyẹ ẹka shi ikẹn ara gi ihiẹn ọ rụn gu egu." 
Proverbs12:28 Ụzọ ezi-omumẹ kẹ ndụn rị; ọnwụn arị ụzọ ahụn. 
Proverbs13:1 Nwa nwọn uche a nị nẹdi ẹ a zụn a, kanị onyẹ-nlelịa ara gọn ntịn wẹ gha a jụgbọ a." 
Proverbs13:2 Oku-ọnụ ịhịan e ye ẹ ihiẹn rị mma e ri, kanị ihiẹn hụn a gụn onyẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ e buhẹ ntikpọ." 
Proverbs13:3 Onyẹ hụn e kwọndọn ire ẹ rị e chedọn ndụn a, kanị onyẹ ghalẹni e rogụ o kebe ku k'a la iwi." 
Proverbs13:4 Ihiẹn a gụnsọnmẹ onyẹ-nzụnzụn bụ onwọnni hụn e ru ẹ ẹka; kanị onyẹ ẹka shi ikẹn e nwọnhẹnchanrịn ihiẹn rị a gụn a ẹgụn. 
Proverbs13:5 Ntụ e ze onyẹ ezi-omumẹ ize, kanị onyẹ eje-omumẹ e wẹhẹdẹ ifẹnrẹn lẹ ịfa." 
Proverbs13:6 Ezi-omumẹ e che onyẹ ezioku nche, kanị eje-omumẹ e mẹ onyẹ-njọ a la iwi." 
Proverbs13:7 Onyẹ ohu e mẹ kẹ ọdanfịn bụ onwọnni ihiẹn o nwọn; hụn ẹbọ e mẹ kẹ ogbẹnnyẹ bụ o nwọnghọ ihiẹn ọda-ọda. 
Proverbs13:8 Akụ-lẹ-ụba ọdanfịn k'o gi a gbarị isi ẹ ẹka eje-ịhịan, kanị w'a ra rọndẹ ogbẹnnyẹ ụdị egunni." 
Proverbs13:9 Ukpẹ onyẹ ezi-omumẹ e nwun ọda-ọda, kanị ukpẹ onyẹ eje-omumẹ k'e tinyụn." 
Proverbs13:10 Ikpe-ikpe kẹ mpache e se, kanị ẹka ndị a nụ ndụnmọdụn kẹ ịhịan a nọ a hụn amamihiẹn." 
Proverbs13:11 Eje-egho e gi ẹrẹtẹ-ẹrẹtẹ a la, kanị hụn wẹ kpa ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ a ba ọbụba-ọbụba." 
Proverbs13:12 Ịhịan tụbiekẹ ẹnya ihiẹn, obi a nahịn a; kanị ihiẹn wẹ rị a tụ ẹnya a bịanị, wụ mkpụrụ osisi e ye ndụn." 
Proverbs13:13 Onyẹ wẹ gwa oku o lelịa a k'e gi isi ẹ buru; kanị onyẹ gbaye iwu wẹ ye ẹ, ọ narịn ụgwọ-ọrụn." 
Proverbs13:14 Nkuzi onyẹ marịn ihiẹn nọ kẹ isi mirin hụn e ye ndụn; o mẹ ịhịan adanlẹ ọnyan ọnwụn. 
Proverbs13:15 Ọhụnma a bịanị onyẹ nwọn ezigbo nghọta, kanị ihiẹn a fụsọnmẹ onyẹ ihunnaị ọrụn." 
Proverbs13:16 Onyẹ ọwụlẹ nwọn uche e mẹ ihiẹn we ẹ ẹnya sụọ, kanị onyẹ-nzuzu gha e mẹ ihiẹn, ọ hụ a ghọsị nzuzu ẹ." 
Proverbs13:17 Onyẹ-ozi wụ eje-ịhịan e nwọnsọnmẹ nsọngbu, kanị ezigbo ụkọ e mẹ udọn a rịzị." 
Proverbs13:18 Onyẹ jụ ọzụnzụn ogbẹnnyẹ lẹ ịfa e họnrin nke ẹ, kanị onyẹ gi oku wẹ gwa a bihutọ ẹka, e ye w'ẹ ọghọ." 
Proverbs13:19 Ịhịan hụn ihiẹn rị a gụnn'a, ọ sụọ a ru umẹ-ndụn, kanị o ze ndị-nzuzu ize imẹbehi eje-ihiẹn." 
Proverbs13:20 Onyẹ sọn onyẹ marịn ihiẹn kpa ọ marịn ihiẹn, kanị onyẹ sọn onyẹ-nzuzu kpa ọ rụ ẹhụ." 
Proverbs13:21 Eje-ihiẹn a chụsọn onyẹ njọ, kanị ihiẹn rị mma wụ ụgwọ-ọrụn onyẹ ezi-omumẹ." 
Proverbs13:22 Onyẹ-ọma a latọnị ụmụ-ụmụ a ukuu, kanị ẹka ndị ezi-omumẹ kẹ akụ-lẹ-ụba onyẹ-njọ a lashi." 
Proverbs13:23 Alị ogbẹnnyẹ hụn o kelẹni rụn nwọn ikẹn mẹ ihiẹn ọda-ọda, kanị o ru, mmẹgbu a zarịchanrịn a." 
Proverbs13:24 Onyẹ sị ọ fịankọ mkpịnsịn, ihiẹn nwa a ara sụọ a; kanị hụn ihiẹn nwa a a sụọ a zụn a, a zụnshi ẹ ikẹn." 
Proverbs13:25 Ndị ezi-omumẹ a hụn ihiẹn a gụnnị wẹ e ri; kanị ẹfọ onyẹ eje-omumẹ a ra hụn ihiẹn-oriri. 
Proverbs14:1 Okpoho nwọn uche e mẹ ikpụlọ a e shi elu, kanị hụn e zuzuni e gidẹ ẹka a a dọtu nke ẹ." 
Proverbs14:2 Onyẹ gi ezioku e bi a tụ egun Osolobuẹ, kanị onyẹ hụn gi ntụ e bi e legberi Osolobuẹ." 
Proverbs14:3 Oku-ọnụ onyẹ-nzuzu e mẹ wẹ a fịan a mkpịnsịn, kanị oku-ọnụ onyẹ nwọn uche e gbọndọnn'ẹ nsọngbu." 
Proverbs14:4 Omẹni okẹn-efin a rụn ugbo arịa, unyin a rịkọ ebe y'e butọ n'a ihiẹn oriri, kanị ndụn okẹn-efin gi a rụn ọrụn kẹ ihiẹn-ugbo gi e jun." 
Proverbs14:5 Ezigbo ọshẹri ara tụ ntụ, kanị ọshẹri-ntụ e hupụha ntụ e hupụha." 
Proverbs14:6 K'ọ rị onyẹ-nlelịa, ọ marịnghọ ihiẹn — bụ ara ru ẹ ẹka kaka, kanị ndị nwọn uche ara chọ amamihiẹn achọ." 
Proverbs14:7 Gbalanị onyẹ-nzuzu, makẹni onwọnni ihiẹn o nwọn o k'a kuzi i." 
Proverbs14:8 Amamihiẹn onyẹ nwọn uche k'o gi e lekpọ obibi ẹ, kanị nzuzu ndị-nzuzu e dufie wẹ." 
Proverbs14:9 Ndị-nlelịa e gidẹ ịrịọ mgbagharị a mụ ẹmụ, kanị Osolobuẹ e kweri arịrịọ ndị ezi-omumẹ." 
Proverbs14:10 Obi sụọ marịn k'o dọn rị a fụ a; ọ sụọma a, ịya sụọ marịnzịkwọ — onwọnni onyẹ ọzọ." 
Proverbs14:11 Wẹ k'e tikpọ ikpụlọ onyẹ eje-omumẹ, kanị ikpụlọ onyẹ ezi-omumẹ k'a gha ihun." 
Proverbs14:12 O nwọn ụzọ rị ịhịan mma ẹnya, kanị ọnwụn k'o shikọ." 
Proverbs14:13 Ọnụ nwọn ikẹn rị a mụ ẹmụ bụ obi hụ a kwan; ẹkwan nwọnzikwọ ikẹn bini ịhịan ịghọghọ. 
Proverbs14:14 Onyẹ hụn obi ẹ latọgụ Osolobuẹ k'a narịnrịrị ụgwọ-ọrụn a; onyẹ-ọma k'a narịnzịkwọ ụgwọ nke ẹ. 
Proverbs14:15 Onyẹ nwọnlẹni hụn ọ marịn e kweri ihiẹn ile; kanị onyẹ nwọn uche e lebangụ ebe o jẹnkọ ẹnya. 
Proverbs14:16 Onyẹ nwọn uche e gi egun Osolobuẹ a gbanị eje-ihiẹn ọsọ; kanị nzuzu e mẹ isi-mgbaka, ara tu ihiẹn ọwụlẹ." 
Proverbs14:17 Onyẹ e bukẹnrin olulu e mẹ ihiẹn-ẹwobi; ịhịan e ze ize onyẹ marịn ẹnya eje-ihiẹn. 
Proverbs14:18 Onyẹ mẹbe ogbori o họnrin nzuzu, kanị onyẹ gi uche e bi, amamihiẹn wụ ugọn o tu." 
Proverbs14:19 Ndị-ejẹ jẹnkọ d'e gbuni ndị ezi-omumẹ osekpu; ndị njọ jẹnkọ d'e gbu osekpu ọnụ-ụgba ndị ezi-omumẹ. 
Proverbs14:20 Ndị bikunmẹ ndị igbẹnnyẹ a gbaladẹni wẹ agbalanị, kanị ndị ịdanfịn nwọn ndị ọwụ bu ọda." 
Proverbs14:21 Onyẹ hụn e legberi ibe ẹ rị e mẹ njọ, kanị onyẹ e mẹni ndị elu rị a fụ ọhụnma wụ onyẹ Osolobuẹ gọzi." 
Proverbs14:22 Ẹlẹ ọkpahu kẹ ndị e romẹ eje-ihiẹn a kpahu? Kanị ihiẹn-ọsụsụọ lẹ ezioku e kunrun ndị e ro mma. 
Proverbs14:23 Ọrụn ọwụlẹ wẹ rụnshi ikẹn e wẹhẹ erere, kanị ikuhụ oku sụọ e mẹ ịhịan a wụ ogbẹnnyẹ." 
Proverbs14:24 Amamihiẹn ndị marịn ihiẹn wụ ugọn isi wẹ, kanị nzuzu ndị-nzuzu kẹ wẹ gi a marịn ndị-nzuzu." 
Proverbs14:25 Ọshẹri hụn e ku ezioku a zụọpụha ịhịan, kanị ọshẹri-ntụ e dufie ịhịan." 
Proverbs14:26 Onyẹ hụn a tụ egun Osolobuẹ e nwọngụọ nwan ebe ọ gbaban, ebẹhụ kẹ ụmụ a k'a gbabanzịkwọ." 
Proverbs14:27 Ịtụ egun Osolobuẹ kẹ ndụn gha a pụha nọkẹ kẹ mirin dọn a gbapụha isi-mirin; o mẹ ịhịan adanlẹ ọnyan-ọnwụn. 
Proverbs14:28 Ndị bu ọda eze rị a kị wụ ọghọ a, kanị omẹni ndị w'a kị arịa, nke onyẹ ọkịkị a gụ." 
Proverbs14:29 Onyẹ ndidin e nwọn nghọta ọda-ọda, kanị onyẹ e bukẹnrin onunu a ghọsị nzuzu." 
Proverbs14:30 Obi ru alị e ye ẹhụ ikẹn, kanị iwe-ẹnya e mẹdẹ ọkpụkpụ ịhịan e rehi." 
Proverbs14:31 Onyẹ hụn e mẹgbu ndị igbẹnnyẹ rị e legberi Onyẹ keni wẹ, kanị onyẹ ọwụlẹ e mẹni ndị elu rị a fụ ọhụnma rị a gbaye Chuku." 
Proverbs14:32 Eje-ihiẹn eje-ịhịan mẹ e gbu ẹ; kanị ndị ezi-omumẹ nwọn ebe w'a gbaban wẹ nwụnhụndẹ. 
Proverbs14:33 Amamihiẹn bi obi onyẹ nwọn uche, ọsụọn'a imẹ igunrun ndị nzuzu k'ọ rị, ọ ghọsị enwẹn ẹ aghọsị." 
Proverbs14:34 Ezi-omumẹ e weshi anị elu, kanị njọ e buhẹni alị ifẹnrẹn." 
Proverbs14:35 Odibo nwọn uche a sụọ eze asụọ, kanị olulu k'o gi e sọn hụn e mẹ ihiẹn ifẹnrẹn." 
Proverbs15:1 Wẹ welụa ọnụ shịarị ịhịan oku, olulu a rọ; kanị wẹ weshi ọnụ elu gwa ịhịan oku, ọ kpasu ẹ iwe." 
Proverbs15:2 Oku-ọnụ ndị nwọn uche e mẹ ịhịan a chọ n'ọ marịn ihiẹn, kanị ọnụ ndị-nzuzu e hupụha oku nwọnlẹni isi." 
Proverbs15:3 Ẹnya Osolobuẹ rị ụzọ ile, e lee ndị eje-omumẹ lẹ ndị ezi-omumẹ." 
Proverbs15:4 Ọnụ hụn e dọnzi ihiẹn wụ osisi e ye ndụn, kanị ọnụ hụn e ku eje-ihiẹn e gbu mmọn ịhịan." 
Proverbs15:5 Onyẹ-nzuzu ara nị nẹdi ẹ zụn a, kanị onyẹ w'a dụn ọdụn o gi ẹ dọn e nwọnghọ uche." 
Proverbs15:6 Ihiẹn rị mkpa e jun iwe onyẹ ezi-omumẹ, kanị ihiẹn ndị eje-omumẹ e nwọnhẹn e buhẹni wẹ nsọngbu." 
Proverbs15:7 Ọnụ ndị nwọn uche e mẹsọnmẹ ịhịan a marịn ihiẹn, kanị ndị-nzuzu ara rodẹ ọhụn." 
Proverbs15:8 Ẹjan onyẹ eje-omumẹ chụn wụ arụ ẹnya Osolobuẹ, kanị ekpere mmaka ndị ezi-omumẹ mẹ, a sụọ Osolobuẹ ụsụọ." 
Proverbs15:9 Ụzọ ndị eje-omumẹ wụ arụ ẹnya Osolobuẹ, kanị ndị a chụsọn ezi-omumẹ a sụọ a ụsụọ." 
Proverbs15:10 Onyẹ gha ụzọ rị mma kpapụ, a fịan w'a eje-mkpịnsịn; onyẹ hụn sị agwakọ w'a ihiẹn ọwụlẹ k'a nwụnhụn." 
Proverbs15:11 Kẹ Ọnwụn kẹ Ntikpọ onwọnni hụn zuerini ẹnya Osolobuẹ — ọrịwụzị obi ịhịan! 
Proverbs15:12 Onyẹ-nlelịa ara chọ nị wẹ jụgbọ a; ara jẹndẹ d'a jụ ndị marịn ihiẹn ihiẹn. 
Proverbs15:13 Omẹni ịghọghọ rị ịhịan obi, ihun a sụọma a ẹmụ, kanị ụfụ rị ịhịan obi, o gbu mmọn a." 
Proverbs15:14 Obi nwọn uche a chọ n'ọ marịn ihiẹn, kanị nzuzu kẹ ọnụ onyẹ nzuzu e ri." 
Proverbs15:15 Onwọnni ụhụọhịn a rị onyẹ rị e ri ụya mma, kanị nke onyẹ obi rị a sụọ ụsụọ, ụhụọhịn ile k'o nwọnsọnmẹ anwịnrịn." 
Proverbs15:16 Ẹkẹrẹ ihiẹn ya lẹ egun Osolobuẹ wị ka mma karị okẹn akụ-lẹ-ụba ya lẹ nsọngbu wị. 
Proverbs15:17 Ebe wẹ nọ e ri mkp'ẹhụhụọ sụọ bụ ihiẹn-ọsụsụọ hụ a ka mma karị ebe wẹ nọ e ri nwa-efin duni bụ iwe rị arị. 
Proverbs15:18 Onyẹ e bukẹnrin olulu e se oku, kanị onyẹ ndidin e gbọn ikpe." 
Proverbs15:19 Ẹnya onyẹ-nzụnzụn, ogun gbọnkinsọnmẹ ụzọ, kanị ẹnya onyẹ ezi-omumẹ ụzọ rịchanrịn mma." 
Proverbs15:20 Nwa marịn ihiẹn e wẹhẹni nẹdi ẹ ịghọghọ, kanị onyẹ-ẹwobi e legberidẹ nnẹ ẹ." 
Proverbs15:21 Nzuzu a sụọ onyẹ nwọnlẹni uche, kanị onyẹ a ghọtanị a ghasọnmẹ ụzọ rị mma." 
Proverbs15:22 Ihiẹn ara gha omẹni ezigbo ndụnmọdụn arịa, kanị omẹni ndị ndụnmọdụn bu ọda, ihiẹn a gha ọhụnma." 
Proverbs15:23 Oku ịhịan shịarị danyechanrịn, o mẹ ẹ ghọghọ; oku wẹ ku ogẹn o furu a rịka mma." 
Proverbs15:24 Ụzọ ndụn ndị marịn ihiẹn a gha shikọ elu-elu, e mẹ wẹ adanlẹ la mmọn." 
Proverbs15:25 Osolobuẹ e tikpọ ikpụlọ onyẹ mpache, kanị o dọnmẹdẹni okpoho di ẹ nwụnhụn ihiẹn ẹ." 
Proverbs15:26 Iroro onyẹ eje-omumẹ e ze Osolobuẹ ize, kanị ọnụ-ọma a sụọ a ụsụọ." 
Proverbs15:27 Onyẹ ẹnya-uku e sehẹni ikpụlọ a nsọngbu, kanị onyẹ hụn ghalẹni a narịn ihiẹn furulẹni n'ọ narịn k'a rị ndụn." 
Proverbs15:28 Obi onyẹ ezi-omumẹ e rokpọ ihiẹn o k'a shịarị, kanị ọnụ onyẹ eje-omumẹ a shịarịhụ, e hupụha eje-ihiẹn." 
Proverbs15:29 Osolobuẹ a nọte anọte ebe ndị eje-omumẹ rị, kanị ọ nụ ekpere ndị ezi-omumẹ." 
Proverbs15:30 Ihun sụọ ịhịan ẹmụ, obi ibe ẹ a ghọghọ; ozi rị mma bịa, ndụn a ban ịhịan rudẹ ọkpụkpụ." 
Proverbs15:31 Onyẹ wẹ jụgbọ ọjụgbọ hụn e ye ndụn, o gi ẹ dọn, k'a rị imẹ ndị marịn ihiẹn." 
Proverbs15:32 Onyẹ hụn jụ ọzụnzụn e legberigụọ enwẹn ẹ; kanị onyẹ wẹ jụgbọ o gi ẹ dọn, rị e nwọnrin uche." 
Proverbs15:33 Egun Osolobuẹ e zin ịhịan amamihiẹn, onyẹ welụagụ enwẹn ẹ alị kẹ wẹ e ye ọghọ." 
Proverbs16:1 Ịhịan nwọn ikẹn rotọ ihiẹn ọ chọ n'o ku, kanị ihiẹn Osolobuẹ chọ kẹ ọnụ ịhịan k'e ku." 
Proverbs16:2 Ihiẹn onyẹ e mẹ rị a mma ẹnya, kanị obi kẹ Osolobuẹ e lele." 
Proverbs16:3 Bu ihiẹn ile che ẹka Osolobuẹ, ihiẹn i bu obi a gha." 
Proverbs16:4 Osolobuẹ nwọn ihiẹn o bu obi e mẹ ihiẹn ile o mẹ — o dọnmẹzidẹ ndị eje-omumẹ ndụn kẹni nsọngbu kunrun wẹ. 
Proverbs16:5 Ndị ile a pacheni e ze Osolobuẹ ize. Ya wekwọ ị ẹnya nị alakọ wẹ mmaka. 
Proverbs16:6 Ihiẹn-ọsụsụọ lẹ ezioku kẹ ịhịan gi e mẹ wẹ a gbagharị a njọ; egun Osolobuẹ kẹ ịhịan gi a gbanị eje-ihiẹn ọsọ. 
Proverbs16:7 Omẹni obibi ịhịan a sụọ Osolobuẹ ụsụọ, o mẹdẹ ndị-iṅẹnrẹn ẹ e gi ẹnya rị mma e lee ẹ." 
Proverbs16:8 Ẹkẹrẹ wẹ gi ezi-omumẹ nwọnhẹn ka mma karị ọda wẹ gi mmẹgbu nwọnhẹn. 
Proverbs16:9 Ịhịan nwọn ikẹn rotọ ihiẹn ọ chọ n'o mẹ, kanị ụkụ ịhịan e jẹn ebe Osolobuẹ chọ." 
Proverbs16:10 Ọnụ eze kẹ wẹ nọ a nụ uche Osolobuẹ, y'e gikwọlẹ ọnụ a han eje-eṅẹn." 
Proverbs16:11 Osolobuẹ sị ezigbo mkpu k'ọ chọ, wẹ ile rị imẹ ẹkpa ya wụchanrịn nke ẹ." 
Proverbs16:12 Ndị-nze ara gi eje-omumẹ mẹ ẹhụ, makẹni ezi-omumẹ kẹ ukpo-eze gi e turu." 
Proverbs16:13 Ndị e ku ezioku a sụọ ndị-nze ụsụọ, onyẹ e ku ihiẹn k'ọ nọ kẹ wẹ gi e mẹ ẹhụ." 
Proverbs16:14 Ọnụma eze nwọn ikẹn buhẹni ịhịan ọnwụn, kanị onyẹ hụn nwọn uche a marịnghọ k'o dọn rọ a." 
Proverbs16:15 Ihun sụọ eze ẹmụ, ịhịan a rị ndụn; ọhụnma eze nọzịkwọ kẹ orukpu udu-mirin." 
Proverbs16:16 Inwọnrin amamihiẹn ka mma karị inwọnrin goru; ịhanrịn nghọta ka mma karị ịhanrịn siliva! 
Proverbs16:17 Ụzọ ọma hụn eje-ihiẹn rịlẹni kẹ ndị ezioku a gha; onyẹ hụn a kpachanpụ ẹnya e bi rị e che ndụn a nche. 
Proverbs16:18 Mpache bịaọlẹ, ihiẹn e sọnn'ẹ wụ ntikpọ; enwẹn ịhịan junmẹ ẹ ẹfọ, o d'a dan." 
Proverbs16:19 Ọ ka mma nị ịhịan welụa enwẹn ẹ alị, wụrụ onyẹ wẹ rị e mẹgbu, karị n'ọ rị e sọn ndị mpache e keri ihiẹn wẹ napụ ịhịan." 
Proverbs16:20 Onyẹ gi ezigbo ihiẹn wẹ kuzi ẹ dọn, ihiẹn a ghan'a, onyẹ gi Osolobuẹ dọn ẹnya, ngọzi a wụrụ nke ẹ." 
Proverbs16:21 Onyẹ uche rị ẹfọ kẹ w'a sị n'o nwọnghọ nghọta, oku rị mma a kwadọn nkuzi." 
Proverbs16:22 Nghọta e yesọnmẹ ndị nwọnn'ẹ ndụn kẹ isi-mirin dọn a gbapụhasọnmẹ mirin, kanị nzuzu e sehẹni ịhịan afụnfụn." 
Proverbs16:23 Obi onyẹ nwọn uche a gwa ọnụ a ihiẹn o ku hụn ọnụ a gi a saẹka a kuzi ọhụnma. 
Proverbs16:24 Oku rị mma wụ ọgba-ẹnwụn — ọ sụọ umẹ-ndụn ịhịan ụsụọ, e mẹ ọkpụkpụ a a rị ikẹn." 
Proverbs16:25 O nwọnghọ ụzọ rị ịhịan mma ẹnya, kanị ọnwụn k'o shikọ." 
Proverbs16:26 Ẹfọ hụn fọn onyẹ-ọrụn e yen'ẹ ẹka; ẹgụn rị a gụnn'a hụ e nu ẹ a rụnwaye. 
Proverbs16:27 Eje-ịhịan a chọ ịhịan njọ, ọnụ oku ẹ e rẹn kẹ ọkụn." 
Proverbs16:28 Onyẹ e bi k'ọ sụọ a e sesọnmẹ oku; ọghẹlẹ e kebe ọwụ lẹ ọwụ. 
Proverbs16:29 Eje-ịhịan e dufie ibe ẹ, e mẹ ẹ a ghama ụzọ rịlẹni mma." 
Proverbs16:30 Onyẹ hụn e gbu ikpu-ẹnya rị a chọ n'o mẹ ihiẹn rịlẹni mma; onyẹ hụn tụtụma ọnụ a kwademẹgụọ n'o mẹ eje-ihiẹn. 
Proverbs16:31 Isi-ẹwọ wụ ugọn wẹ tu ịhịan gi ye ẹ ọghọ; obibi-ọma kẹ wẹ gi e nwọn ẹ. 
Proverbs16:32 Onyẹ nwọn ndidin ka odogun-agha mma; onyẹ ma kwọndọn enwẹn ẹ ka onyẹ ma mẹri obodo mma. 
Proverbs16:33 Ịhịan a tụ mkpọ, kanị ihiẹn Osolobuẹ chọ kẹ mkpọ e ku." 
Proverbs17:1 Ẹkẹrẹ brẹdi ọkpọ-nkụn ya lẹ udọn lẹ obi-erumalị wị ka mma karị ụlọ hụn oriri jun kanị ya lẹ ikpe wị. 
Proverbs17:2 Odibo nwọn uche k'a kị nwa e mẹ ihiẹn-ifẹnrẹn, o k'e sọn ndị ikpụlọ hụ keri ukuu nọkẹ nwẹnẹ." 
Proverbs17:3 Ọkụn kẹ wẹ gi e lele siliva; okẹn ọkụn kẹ wẹ gi e lele goru; kanị Osolobuẹ ya nwọn e lele obi. 
Proverbs17:4 Onyẹ eje-omumẹ e gọn ndị e ku eje-ihiẹn ntịn, onyẹ-ntụ e gi oku onyẹ e kuja oku ịhịan e dọn." 
Proverbs17:5 Onyẹ hụn a mụ ndị igbẹnnyẹ ẹmụ rị a kpari Onyẹ keni wẹ; onyẹ hụn a ghọghọ makẹni nsọngbu bịanị ịhịan k'a narịnrịrị afụnfụn. 
Proverbs17:6 Ụmụ-ụmụ wụ ugọn ndị ẹgẹdi tu, nẹdi lẹ nnẹ wụ ọghọ mmụ wẹ." 
Proverbs17:7 Oku rị mma efuruni ọnụ onyẹ ẹwobi — nanị ntụ e dọn nwan furu ọnụ onyẹ ọkịkị? 
Proverbs17:8 Ọgị-azụụn nọ kẹ ọgụn onyẹ e yen'ẹ gwọ: ebe ọwụlẹ o dọn ihun, ọ ghan'a." 
Proverbs17:9 Onyẹ hụn e kpumẹ njọ wẹ mẹ ẹ rị a chọ ihiẹn-ọsụsụọ, kanị onyẹ hụn a tọ e ku ẹ rị a chụdẹ ezigbo ọwụ a." 
Proverbs17:10 Ọjụgbọ mmaka a bannị onyẹ nwọn uche erere karịdẹ ube mkpịnsịn ọgụn-isẹn wẹ fịan onyẹ-nzuzu. 
Proverbs17:11 Nnupụ-isi sụọ kẹ eje-ịhịan a chọ n'o nupụ; onyẹ ghalẹni e mẹ omikẹn kẹ wẹ k'e zijẹn'ẹ. 
Proverbs17:12 Ọ ka mma nị ịhịan kunrun eje-anụ biẹ wẹ narịn ụmụ a, karị n'o kunrun onyẹ-ẹwobi ebe ọ rị e zuzu." 
Proverbs17:13 Onyẹ gi njọ kụ mma, eje-ihiẹn agụkọ iwe ẹ." 
Proverbs17:14 Ibidọn ikpe nọ kẹ itikpọ ụgba wẹ gi gbọndọn okẹn mirin; la nwan oku hụ tọ o gini e se ikpe. 
Proverbs17:15 Ịsị nị ikpe amanị onyẹ mẹ njọ lẹ ịma onyẹ mẹlẹni njọ ikpe — wẹ ẹbụbụọ wụ arụ ẹnya Osolobuẹ. 
Proverbs17:16 Kịnị kẹ onyẹ-ẹwobi rị e yeni wẹ egho w'e gi kuzi ẹ amamihiẹn, ebe o mẹni uche arịa a ẹfọ?" 
Proverbs17:17 Ogẹn ile kẹ ọwụ e nwọn ihiẹn-ọsụsụọ; ihiẹn-ụya kẹ wẹ mụnị nwẹnẹ. 
Proverbs17:18 Onyẹ nwọnlẹni uche sụọ e biye ẹka, e gi ihiẹn ẹ a gbamanị onyẹ ọzọ ibe." 
Proverbs17:19 Onyẹ ikpe a sụọ, njọ rị a sụọ a; onyẹ hụn rụn ọnụ-ụgba jẹn elu rị a chọ enwẹn ẹ oku." 
Proverbs17:20 Ara masịnị onyẹ eje-obi; onyẹ ọnụ a e ku eje-ihiẹn a danban imẹ nsọngbu. 
Proverbs17:21 Onyẹ mụ nwa nzuzu, ẹkwan k'o buhẹ; nẹdi onyẹ-ẹwobi enwọnkọ ịghọghọ." 
Proverbs17:22 Obi ụsụọ wụ ezigbo ọgụn, kanị omẹni ndụn a rị obi, ọkpụkpụ asaẹka wuzo ọtọ." 
Proverbs17:23 Onyẹ eje-omumẹ a narịn ihiẹn nzuzue, kẹn'o bu ezioku isi kpọma alị." 
Proverbs17:24 Ẹnya onyẹ nwọn uche ara pụ amamihiẹn ọ gha e mẹ ihiẹn, kanị ẹnya onyẹ-nzuzu a wahunmẹ e rudẹ njẹndemẹ ụwa." 
Proverbs17:25 Nwa nzuzu e wẹhẹni nẹdi ẹ ụfụ, e mẹ nnẹ mụn'a a kwan ụya." 
Proverbs17:26 Ọrịnị mma nị wẹ ye onyẹ mẹlẹni eje-ihiẹn afụnfụn mọbụ fịan onyẹ gi ọkwa mkpịnsịn makẹni o ku ezioku. 
Proverbs17:27 Onyẹ ma kwọndọn ire ẹ a marịnghọ ihiẹn, onyẹ ghalẹni e bukẹnrin olulu e nwọnghọ nghọta." 
Proverbs17:28 W'e rodẹ ni onyẹ-nzuzu e nwọnghọ uche omẹni ọ gba-nkịtịn; o kwọndọn ire ẹ, w'e ro n'o nwọnghọ nghọta." 
Proverbs18:1 Onyẹ ya lẹ ndị ọzọ ghalẹni a sụọ a chọsọnmẹ nke ẹ nkẹ ẹ; ara gọndẹ ntịn ezigbo ndụnmọdụn. 
Proverbs18:2 Onyẹ-nzuzu ara chọ n'ọ ghọta, ọ chọhụ nọ ku uche ẹ." 
Proverbs18:3 Eje-ịhịan pụha, e lelịa w'a; onyẹ mẹ ihiẹn ifẹnrẹn, a fa w'a." 
Proverbs18:4 Oku-ọnụ ịhịan nọ kẹ okẹn mirin mini; amamihiẹn nọ kẹ mirin iyi rị e huni. 
Proverbs18:5 Ọrịnị mma nị wẹ nị onyẹ mẹ njọ ri eṅẹn mọbụ nị wẹ ma onyẹ mẹlẹni njọ ikpe. 
Proverbs18:6 Ọnụ onyẹ-nzuzu e sehẹn'ẹ oku, ọnụ a e mẹ wẹ e gbu ẹ ili." 
Proverbs18:7 Ọnụ onyẹ-nzuzu e wiwi ẹ ihiẹn, ụgb'ọnụ a wụ ọnyan hụn e gbun'ẹ." 
Proverbs18:8 Oku-ọnụ onyẹ asịsị-ire nọ kẹ ihiẹn-oriri a sụọ ụsụọ mẹ kịrị-kịrị, o rudẹ ịhịan alị-ẹfọ." 
Proverbs18:9 Onyẹ hụn ghalẹni a rụnshi ọrụn a ikẹn lẹ onyẹ hụn e wiwini wụ nwẹnẹ. 
Proverbs18:10 Ẹfan Osolobuẹ wụ okẹn ụlọ zeni; ndị ezi-omumẹ gbaban a, a hụn wẹ isi." 
Proverbs18:11 Akụ-lẹ-ụba ndị-ịdanfịn nọ wẹ kẹ obodo wẹ tụnhunmẹ mgbọn zeni, w'e ro n'ọ wụ mgbọn ịhịan ghalẹni as'ẹka e fe." 
Proverbs18:12 Ịhịan pachemẹ, ọ dan kanị ịhịan welụama enwẹn ẹ alị ọghọ a bịan'a." 
Proverbs18:13 Onyẹ hụn a shịarịgụ oku d'e gọnmẹ ntịn, wụ nzuzu lẹ ihiẹn-ifẹnrẹn." 
Proverbs18:14 Obi ịhịan e mẹ ẹ a s'ẹka e dingbu emu, kanị ndụn gụ obi, k'o k'a sa nwan ẹka din?" 
Proverbs18:15 Ndị nwọn uche a s'ẹka a marịn ihiẹn — ntịn ndị marịn ihiẹn a chọpụha amamihiẹn. 
Proverbs18:16 Ihiẹn onyẹ ye a gụnpụn'a ụzọ, e weban a ihun ndị okẹn-ịhịan." 
Proverbs18:17 Onyẹ hụn bu ụzọ kin ikpe a nọkẹsị ya k'e ri eṅẹn d'e ru ni hụn ẹbọ a pụha, jụma a ụta." 
Proverbs18:18 Wẹ e gi ịtụ-mkpọ e dọnzi oku, e gi ẹ e gbọn ndị oku wẹ zegbu enwẹn ẹ." 
Proverbs18:19 Onyẹ wẹ kpasu iwe amarịn nwẹnẹ, o zenahịndẹ mgbọn zeni wẹ gi tụnhunmẹ obodo; ikpe nọ kẹ igi igwe fidọn ọnụ-mgbọn ụlọ zeni." 
Proverbs18:20 Ihiẹn gha ọnụ ịhịan pụha k'o gi e rijun ẹfọ; ihiẹn ụgb'ọnụ a rụnpụha kẹ ẹfọ gi e jun ẹ. 
Proverbs18:21 Ọnwụn lẹ ndụn rị ire, ndị gi ire e bi k'e ri ihiẹn o wẹhẹ." 
Proverbs18:22 Onyẹ hụn nwunyẹ a hụngụọ ihiẹn rị mma, o nwọnhẹngụọ ihiẹn rị mma ẹka Osolobuẹ." 
Proverbs18:23 Ogbẹnnyẹ a rịọ arịọ, kanị ọdanfịn a gan agan." 
Proverbs18:24 Ịhịan nwọn ikẹn la iwi ọsụọn'a n'o nwọnghọ ndị ọwụ bu ọda — kanị o nwọnghọ ọwụ ka nwẹnẹ. 
Proverbs19:1 Ogbẹnnyẹ e dọnmẹ ẹka a ọchan ka mma karị onyẹ-nzuzu gi ọnụ a e ku eje-ihiẹn. 
Proverbs19:2 Ọrịnị mma nị ịhịan nwọn adụdụ bụ amamihiẹn arịa, mọbụ nị ịhịan hụhụ, fie ụzọ." 
Proverbs19:3 Nzuzu ịhịan hụ e wiwi ẹ ihiẹn, kanị obi ẹ hụ a kpọnị Osolobuẹ ọnụma." 
Proverbs19:4 Akụ-lẹ-ụba e wẹhẹ ọwụ bu ọda, kanị ịhịan dan ogbẹnnyẹ, ndị ọwụ a a gba a tọ." 
Proverbs19:5 Ọshẹri ntụ k'a tarịrị afụnfụn, onyẹ a tụ ntụ-ntụ alakọ mmaka." 
Proverbs19:6 Ndị bu ọda a channị okẹn-ịhịan ẹnya; ịhịan ile wụ ọwụ onyẹ e ye ịhịan ihiẹn. 
Proverbs19:7 Ize ogbẹnnyẹ e ze umunẹ ẹ ile — kị k'e mẹ ndị ọwụ a agbalẹn'a ọsọ? Ọ hụ a chụ wẹ, a rịọ wẹ, kanị w'a ra nọkunmẹ ẹ." 
Proverbs19:8 Onyẹ hụn nwọnhẹn amamihiẹn e mẹgụọnị enwẹn ẹ ihiẹn rị mma; onyẹ kwọnkẹnmẹ nghọta k'a gha ihun. 
Proverbs19:9 Ọshẹri ntụ k'a tarịrị afụnfụn; onyẹ a tụ ntụ k'a la iwi. 
Proverbs19:10 Onyẹ-ẹwobi efuruni e ri ụwa — ọrịwụzị nị igbọn kị ụmụ-eze! 
Proverbs19:11 Amamihiẹn ịhịan e ye ẹ ndidin; ọghọ a rọ n'o nu ihiẹn wẹ mẹ ẹ ẹka. 
Proverbs19:12 Olulu eze nọ kẹ ebe ẹwọrọ rị e dẹn, kanị ọhụnma a nọ kẹ igirigi ziẹnye elu irurue." 
Proverbs19:13 Okẹnnyẹ e zuzuni e wiwi nẹdi ẹ ihiẹn; nwunyẹ e kpe ikpe-ikpe lẹ mirin a tan ọtịntan-ọtịntan wụ ohu. 
Proverbs19:14 Nẹdi ịhịan e ye ẹ ụlọ lẹ ihiẹn ndị ọzọ, kanị ẹka Osolobuẹ kẹ ezigbo nwunyẹ gha a bịa." 
Proverbs19:15 Nzụnzụn e buhẹ okẹn-ụran, onyẹ ẹka-nkụtọpụ a ranhịn ẹgụn." 
Proverbs19:16 Onyẹ e mẹ ihiẹn Iwu-Osolobuẹ ku rị e che ndụn a nche, kanị onyẹ hụn gi ẹ e gu egu k'a nwụnhụn." 
Proverbs19:17 Onyẹ rị e mẹni ogbẹnnyẹ ọhụnma rị e zinye Osolobuẹ ihiẹn; o k'a kụ a ụgwọ ihiẹn o mẹ. 
Proverbs19:18 Fịan nwa ị mkpịnsịn, n'o gighọ a rị mma; e yelẹni ọnwụn ẹka gbu ẹ." 
Proverbs19:19 Onyẹ obi-ọkụn k'e girịrị isi ẹ buru ihiẹn rịn'a; ị zụọpụhagụ a, ị k'a zụọpụhazị a ọzọ." 
Proverbs19:20 A nụ ndụnmọdụn, a nị wẹ a zụn ị, o mẹgụ tan ị k'a marịn ihiẹn." 
Proverbs19:21 Ịhịan e rotọ ihiẹn bu ọda, kanị uche Osolobuẹ wụ ihiẹn hụn k'e mẹni." 
Proverbs19:22 Ịhịan chọ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya; ọ ka mma n'ị wụ ogbẹnnyẹ karị n'ị wụ onyẹ-ntụ. 
Proverbs19:23 Ịtụ-egun Osolobuẹ e dọnmẹ ịhịan ndụn, o mẹ ẹfọ e jun hụnyẹ, ọ ranhịn eje-ihiẹn ara ru ẹ ẹhụ." 
Proverbs19:24 Ẹka onyẹ-nzụnzụn a tọdẹ imẹ afẹrẹ — ara s'ẹka wekin ẹ che ọnụ. 
Proverbs19:25 Ị fịan onyẹ-nlelịa mkpịnsịn, onyẹ ọzọ te marịnlẹni ihiẹn e gi ẹ nwọnrin uche; ị jụgbọhụ onyẹ nwọn uche, o gi ẹ marịn ihiẹn." 
Proverbs19:26 Onyẹ kpari nẹdi ẹ, chụpụ nnẹ ẹ wụ nwa ịfa lẹ ụya." 
Proverbs19:27 Nwa m, i gọnbehi ntịn nkuzi, y'a ghabehi ụzọ amamihiẹn." 
Proverbs19:28 Ọshẹri-ntụ a mụdẹ ezioku ẹmụ; ọnụ onyẹ eje-omumẹ e luepụ eje-ihiẹn kẹ nni. 
Proverbs19:29 Ndị-ẹwobi kẹ wẹ dọnmẹtọnị afụnfụn; ụgba-azụụn ndị-nzuzu kẹ wẹ dọmẹtọnị mkpịnsịn. 
Proverbs20:1 Manya e dọnmẹ ịhịan ẹwobi, manya zeni e mẹ ịhịan a lụ ọgụn; onyẹ manya dufie enwọn uche." 
Proverbs20:2 Olulu eze nọ kẹ ẹwọrọ rị e dẹnni, onyẹ hụn kpasu ẹ iwe gi ẹka a seri ihiẹn e gbun'ẹ." 
Proverbs20:3 Onyẹ nu oku ẹka ye enwẹn ẹ ọghọ, kanị ikpe-ikpe kẹ onyẹ-nzuzu ọwụlẹ e kpe." 
Proverbs20:4 Onyẹ-nzụnzụn ara kụn ihiẹn-ugbo ogẹn furuni: o ru nwan ogẹn wẹ gi e we ihiẹn-ugbo, ọ chọma ihiẹn-ugbo kanị ọ hụnkọ." 
Proverbs20:5 Ihiẹn rị ịhịan obi nọ kẹ mirin mini, kanị onyẹ nwọn nghọta k'a s'ẹka dọpụha a." 
Proverbs20:6 Ndị bu ọda a kpọ enwẹn wẹ ndị wẹ gi e dọn ẹnya, kanị, elebe kẹ ịhịan a nọ hụn onyẹ furu wẹ gi e dọn ẹnya nke-esi?" 
Proverbs20:7 Onyẹ ezi-omumẹ e bi obibi nwọnlẹni nkọrịanị; o k'a rịnị mmụ a lalanị mma. 
Proverbs20:8 Eze nọdị ukpo ẹ a han eṅẹn, ẹnya a hụ e shiẹnpụhachanrịn eje-ihiẹn rị alị-eze ẹ." 
Proverbs20:9 Onyẹ k'a s'ẹka sị, “E dọnmẹgụọ m obi m ọchan; m rị ọchan, njọ arị m ẹka”?" 
Proverbs20:10 Kẹ eje-mkpu kẹ eje-skelu, wẹ ile wụchanrịn arụ ẹnya Osolobuẹ." 
Proverbs20:11 Ọsụọn'a nị ịhịan wụ nwata, omumẹ ẹ kẹ wẹ gi a marịn a: kẹ omumẹ ẹ hụghọ ọchan, kẹ o furughọ." 
Proverbs20:12 Ntịn a nụ ihiẹn lẹ ẹnya e legha ụzọ — Osolobuẹ mẹmẹ wẹ ẹbụbụọ. 
Proverbs20:13 Anịlẹ ụran a sụọ ị, amamgbe y'a dan ogbẹnnyẹ; shịapụ ẹnya ị, n'ị hụn ihiẹn-oriri rijun ẹfọ." 
Proverbs20:14 “O runi kaka! Ọ ṅanranka!” Ya kẹ onyẹ rị e ṅọnni e ku — kanị ọ pụ, ọ nyanma isi n'o ṅọnkẹ ẹ ọhụnma." 
Proverbs20:15 Goru hụ a, rubi nwẹnẹ goru e junzighọ, kanị ọnụ onyẹ nwọn amamihiẹn wụ ihiẹn rị mma w'a chọ achọ." 
Proverbs20:16 Narịngụdẹ ịhịan ẹwuru o gi rị e biyeni onyẹ ọ marịnlẹni ẹka — kwọndọn ẹ omẹni onyẹ ụnụ marịnlẹni k'o biyeni ẹka. 
Proverbs20:17 Ihiẹn-oriri wẹ gi mmẹgbu nwọnhẹn a sụọ ịhịan a sụọ, kanị ikpanzụụn o họnrin ẹ akpụrụ-iyi ọnụ." 
Proverbs20:18 Ị chọ n'i mẹ ihiẹn y'e gọngụ ntịn ndụnmọdụn; gọngụ nwan ntịn ndụnmọdụn i kebe jẹn agha. 
Proverbs20:19 Ọghẹlẹ a ma zuemẹ oku — gbanị nwan onyẹ ghalẹni e kpumẹ ọnụ ọsọ. 
Proverbs20:20 Onyẹ kpari nẹdi mọbụ nnẹ ẹ, ukpẹ ẹ k'e tinyụnnahịn a imẹ ẹkpa-ishi." 
Proverbs20:21 Akụ-lẹ-ụba wẹ gi ẹnya-uku nwọnhẹn, arịkọnị ịhịan mma isi-njẹndemẹ." 
Proverbs20:22 Asịlẹ, “M k'e mẹgwarị ị eje-ihiẹnni!” Cheri Osolobuẹ, n'ọ gbapụha ị." 
Proverbs20:23 Igi eje-mkpu a zụ afịa wụ arụ ẹnya Osolobuẹ, i gi skelu wụlẹni ezigbo ẹ a zụ afịa arị mma." 
Proverbs20:24 Osolobuẹ e ku ebe ịhịan a hanye ụkụ. Nanị kẹ ịhịan a dọn nwan ghọtachanrịn ụzọ hụ ọ ghakọ? 
Proverbs20:25 Ọnyan rọ nị ịhịan hụhụ kwe Osolobuẹ nkwa, o kebe leban ẹnya nkwa o kwe." 
Proverbs20:26 Eze marịn ihiẹn e zinzinpụha ndị eje-omumẹ; o mẹ wẹ ihiẹn wẹ e mẹ ọka, ẹfịfịa a a pụha." 
Proverbs20:27 Mmọn ịhịan wụ ukpẹ Osolobuẹ gi a hụn a, o nwunru imẹ obi ịhịan." 
Proverbs20:28 Ihiẹn-ọsụsụọ lẹ ezioku e dọnmẹ eze; ihiẹn-ọsụsụọ e dọnmẹ ukpo ẹ. 
Proverbs20:29 Ndụn rị ikoro wụ ọghọ ndị ikoro, isi-ẹwọ wụ ikpẹn ndị ẹgẹdi." 
Proverbs20:30 Ili wẹ gbu ịhịan lẹ ẹhụ wẹ rụ a, e mẹ ịhịan e bihutọ ẹka; mkpịnsịn wẹ fịan ịhịan a chanchandẹ ẹ obi." 
Proverbs21:1 Akpobi eze nọkẹ mirin rị e huni ẹka Osolobuẹ — Ebe ọwụlẹ sụọ Osolobuẹ k'o mẹ ẹ e shi. 
Proverbs21:2 Ihiẹn ile ịhịan e mẹ rị a mma ẹnya, kanị Osolobuẹ e lele obi ịhịan." 
Proverbs21:3 Ezi-omumẹ lẹ imẹ onyẹ ọwụlẹ k'o furu kẹ Osolobuẹ ka a nabanhan karị ịchụn-ẹjan. 
Proverbs21:4 Ẹnya mpache lẹ nhọnrọn hụn wụ ukpẹ ndị eje-omumẹ — wụchanrịn njọ. 
Proverbs21:5 Ihiẹn ile wẹ ro ọhụnma, rụnshi ẹ ikẹn, a ban erere, kanị onyẹ a hụhụnị a dan ogbẹnnyẹ." 
Proverbs21:6 Akụ-lẹ-ụba wẹ gi ntụ kpa wụhụ igirigi e fopụnị lẹ ọnyan e gbuni. 
Proverbs21:7 Ẹka-ikẹn ndị eje-omumẹ k'a dọkpụnpụ wẹ lẹ enwẹn wẹ, makẹni ekweni wẹ mẹ ihiẹn rị mma." 
Proverbs21:8 Obibi onyẹ njọ ara zinrin, kanị obibi onyẹ ẹka a rị ọchan kụrụ ọtọ." 
Proverbs21:9 Ọ ka mma nị ịhịan kaperi nkọ ohu elu ụlọ karị isọn nwunyẹ e kpe ikpe-ikpe biri mmụlọ. 
Proverbs21:10 Ẹgụn eje-ihiẹn a gụn ndị eje-omumẹ; w'a ra mẹ omikẹn ibe wẹ. 
Proverbs21:11 Wẹ ye onyẹ-nlelịa afụnfụn, onyẹ nwọnlẹni hụn ọ marịn e nwọnrin uche; kanị wẹ kuzihụ onyẹ nwọn uche, ọ marịn ihiẹn." 
Proverbs21:12 Chuku hụn wụ Onyẹ Ezi-omumẹ hụ a hụn ihiẹn rị e mẹ iwe ndị eje-omumẹ, e mẹ ndị eje-omumẹ a la iwi." 
Proverbs21:13 Onyẹ fakin ntịn ebe ndị igbẹnnyẹ rị a kwan, ya nwẹn k'a kwan onwọnni onyẹ k'a zan'a." 
Proverbs21:14 Ihiẹn wẹ gi nzuzue ye a rọ olulu, egho-azụụn wẹ faye ịhịan ẹkpa a rọ eje-ọnụma." 
Proverbs21:15 Ezioku pụha ifọn, ndị ezi-omumẹ a ghọghọ, okẹn egun a tụma ndị e mẹ eje-ihiẹn." 
Proverbs21:16 Onyẹ hụn gha ụzọ nghọta pụ, jẹnkọ a nọ igunrun ndị nwụnhụnnị zu ikẹn." 
Proverbs21:17 Onyẹ hụn a chọ ẹhụ-ufu ẹhụ-ufu k'a dan ogbẹnnyẹ; onyẹ ọwụlẹ manya lẹ udẹn a sụọ k'a dan ogbẹnnyẹ. 
Proverbs21:18 Isi ndị eje-omumẹ kẹ wẹ gi a gbarị nke ndị ezi-omumẹ; nke ndị kụrụlẹni ọtọ kẹ wẹ gi a gbarị nke ndị kụrụ ọtọ. 
Proverbs21:19 Ọ ka mma nị ịhịan biri imẹ ọfịa karị nị ya lẹ nwunyẹ e mẹ oku, e bu olulu, bi." 
Proverbs21:20 Ezigbo ihiẹn lẹ ofugbọn rị iwe onyẹ marịn ihiẹn, kanị onyẹ nwọnlẹni uche e ripụchanrịn ihiẹn o nwọn." 
Proverbs21:21 Onyẹ hụn a chọ ezi-omumẹ lẹ ihiẹn-ọsụsụọ a hụn ndụn, aghamihun lẹ ọghọ." 
Proverbs21:22 Akpụ onyẹ ohu nwọn uche k'a s'ẹka fedẹ mgbọn obodo ndị odogun-agha bu ọda rị, tikpọpụ ihiẹn hụn wẹ gi dọn ẹnya." 
Proverbs21:23 Onyẹ hụn e kwọndọn ọnụ a lẹ ire ẹ rị a napụ enwẹn ẹ nsọngbu. 
Proverbs21:24 Onyẹ mpache hụn e mẹkarị enwẹn ẹ — ẹfan a wụ “Onyẹ-nlelịa”; ọ gụnchanrịn agụngụn onyẹ enwẹn ẹ jun ẹfọ. 
Proverbs21:25 Ihiẹn a gụn onyẹ-nzụnzụn k'a gụngbu ẹ, makẹni ọ jụgụọ ịrụn ọrụn —" 
Proverbs21:26 ẹnya-ẹnya kẹ ihiẹn a la a eki e we gi, kanị onyẹ ezi-omumẹ a ha ẹka-ẹka." 
Proverbs21:27 Ẹjan ndị eje-omumẹ a chụn wụ arụ ẹnya Osolobuẹ — ọrịwụzị hụn wẹ bu eje-ihiẹn obi wẹhẹ! 
Proverbs21:28 Ọshẹri-ntụ kumẹ, a jụgbọ wẹ oku ye ẹ ọnụ, kanị onyẹ hụn lebangụ oku ẹnya kumẹ o kusọnmẹ." 
Proverbs21:29 Onyẹ eje-omumẹ a gan agan, kanị onyẹ ezi-omumẹ e lekpọ ihiẹn e mẹ." 
Proverbs21:30 Onwọnni amamihiẹn mọbụ nghọta mọbụ ndụnmọdụn hụn wẹ gi e mẹri Osolobuẹ. 
Proverbs21:31 W'a kwademẹ ẹshin a tọnị ụhụọhịn agha, kanị ẹka Osolobuẹ kẹ mmẹri rị." 
Proverbs22:1 Ezigbo ẹfan ka mma karị okẹn akụ-lẹ-ụba; nị we e ku oku ịhịan ọhụnma ka mma karị siliva lẹ goru. 
Proverbs22:2 Ihiẹnni kẹ ọdanfịn lẹ ogbẹnnyẹ gi wụ ohu: Osolobuẹ ke wẹ ile. 
Proverbs22:3 Onyẹ nwọn uche a hụn eje-ihiẹn, a warị, kanị onyẹ nwọnlẹni ihiẹn ọ marịn a tọ e jẹn, eje-ihiẹn ahụn e kunrun ẹ." 
Proverbs22:4 Iwelụa-enwẹn ịhịan alị lẹ ịtụ-egun Osolobuẹ e wẹhẹ akụ-lẹ-ụba, ọghọ lẹ ndụn." 
Proverbs22:5 Ogun lẹ ọnyan rịsọnmẹ ụzọ onyẹ eje-omumẹ, kanị onyẹ kpọ ndụn a ihiẹn a gbanị wẹ ọsọ." 
Proverbs22:6 Kuzi nwa-ndu k'o furu n'o bi, o higụdẹ, ọ ghakọ a pụ." 
Proverbs22:7 Ọdanfịn a kị ogbẹnnyẹ, onyẹ zinnarịnnị wụ odibo onyẹ zinyen'ẹ." 
Proverbs22:8 Onyẹ hụn a kụn eje-omumẹ k'a ghọrị nsọngbu, ọkpọ hụn o gi a kpa ikẹn ahụn k'a kpagi." 
Proverbs22:9 Onyẹ a ha ẹka k'e nwọn ngọzi, makẹni o yebeye ndị igbẹnnyẹ ihiẹn-oriri ẹ." 
Proverbs22:10 Chụpụ onyẹ-nlelịa, ikpe a pụ, ndọndọ lẹ mkpari a kụsị." 
Proverbs22:11 Onyẹ ezioku a sụọ k'a wụrụ ọwụ eze yeni oku rị mma a gha a ọnụ a pụha. 
Proverbs22:12 Osolobuẹ e che onyẹ marịn ihiẹn nche, kanị ọ kpayịya oku-ọnụ ndị ntụ." 
Proverbs22:13 Onyẹ-nzụnzụn sị, “Ẹwọrọ rị ezi! Wẹ k'e gbukwọ m tọ ogbe!”" 
Proverbs22:14 Ọnụ okpoho ẹnya a rị ogbe nọ kẹ mgbugbu mini; okẹnnyẹ ọnụma Osolobuẹ sọnkọ k'a danban a. 
Proverbs22:15 Nzuzu-nzuzu rị nwata isi, kanị mkpịnsịn wẹ gi a zụn a a chụpụ a ya." 
Proverbs22:16 Kẹ onyẹ hụn e mẹgbu ndị igbẹnnyẹ e gi ẹ e hiwaye ọdanfịn kẹ onyẹ hụn e ye ọdanfịn ihiẹn, ogbẹnnyẹ kẹ wẹ ẹbụbụọ a dan." 
Proverbs22:17 Gọn ntịn, nụ ihiẹn ndị marịn ihiẹn ku; bu obi che ihiẹn m rị a kuzi," 
Proverbs22:18 makẹni ọ rịka mma n'i bu oku ndịnị che obi i, bu wẹ ile dọnmẹ ọnụ ị." 
Proverbs22:19 Kẹni i hụn ụzọ gi Osolobuẹ dọn ẹnya haịn m gi rị a kuzi i tannị — ịyụ lẹ enwẹn i. 
Proverbs22:20 E detugụọnịnị m'ị ihiẹn iri kwasị ọgụn wẹ gi a dụn ọdụn, a marịn ihiẹn?" 
Proverbs22:21 I k'e gi ẹ marịn ezioku lẹ oku wẹ gi e dọn ẹnya, kẹni i s'ẹka we azịza rị mma jẹnni ndị hụn zin'i." 
Proverbs22:22 Emẹgbukwọlẹ ịhịan makẹni ọ wụ ogbẹnnyẹ, abịangbukwọlẹ ịhịan ọgwa makẹni onwọn ịhịan —" 
Proverbs22:23 Osolobuẹ k'e kinni wẹ ọnụ wẹ, narịngwarị ndị narịn wẹ ihiẹn." 
Proverbs22:24 Ahanlẹ onyẹ e bu olulu ọwụ, esọnlẹ onyẹ e bukẹnrin olulu kpa —" 
Proverbs22:25 amamgbe y'a mụnarịn a omumẹ ẹ, bu enwẹn i che ọnyan." 
Proverbs22:26 Emẹkwọlẹ onyẹ e biyesọnmẹni ịhịan ẹka, onyẹ e gi ihiẹn ẹ a gbamasọnmẹ ibe;" 
Proverbs22:27 o ru tan nị y'e nwọn ihiẹn y'e gi kụ ụgwọ, wẹ k'e bunarịn ị ihiẹn i gi a ranhịn ebe i dinẹdẹ elu ẹ." 
Proverbs22:28 Etuzụkakwọlẹ ihiẹn okẹn hụn ndị nẹdi ụnụ tumẹ ẹdẹi. 
Proverbs22:29 Ya hụnghọ onyẹ marịn ọrụn? Ndị-nze k'o k'a rụnnị ọrụn, ẹlẹ ndị mmaka k'o k'a rụnnị." 
Proverbs23:1 Ị nọdị alị n'i sọn onyẹ-ọkịkị ri ihiẹn-oriri, lekpọkwọ ihiẹn wẹ butọ ihun i," 
Proverbs23:2 y'e kẹnmẹ ẹkpịrị ị omẹni ị wụ onyẹ okẹn ihiẹn-oriri. 
Proverbs23:3 Anịkwọlẹ ezigbo ihiẹn-oriri ẹ ndị ahụn la ị ẹnya, makẹni ihiẹn-oriri ndị ahụn e dufie edufie." 
Proverbs23:4 Alụgbulẹ enwẹn i n'i hi ọdanfịn — nwọnrin uche kwọndọn enwẹn i. 
Proverbs23:5 I buhụ ẹnya che akụ-lẹ-ụba, a la wẹ; makẹni wẹ k'e purịrị nku, fela kẹ ugọn." 
Proverbs23:6 Erikwọlẹ ihiẹn-oriri onyẹ-atịntịn, anịdẹlẹ ezigbo ihiẹn-oriri ẹ la ị ẹnya;" 
Proverbs23:7 makẹni onyẹ nọ ẹrịra a gbakọ egho ole ọ wụ imẹ obi ẹ. Ọ hụ a sị ị, “Ri, ra,” kanị obi ẹ arịa." 
Proverbs23:8 I jẹnkọ d'a gbọpụhachanrịn ihiẹn i ri, ekele ile i kele ẹ a la iwi." 
Proverbs23:9 Akagwalẹ onyẹ-nzuzu, makẹni, o k'e legberi amamihiẹn rị oku i." 
Proverbs23:10 Etuzụkakwọlẹ ihiẹn wẹ zumẹ okẹn ẹdẹi mọbụ narịn ndị nẹdi wẹ nwụnhụngụ alị wẹ," 
Proverbs23:11 makẹni Onyẹ Hụ e kinni wẹ ọnụ wẹ ze eze, o k'e sọn i dọ, kinni wẹ ọnụ wẹ." 
Proverbs23:12 Bu obi i che ihiẹn wẹ rị a kuzi i, y'e bu ntịn ị che oku y'e gi marịn ihiẹn." 
Proverbs23:13 Egikwọlẹ ẹka alụlụa zụn nwata; i gbu ẹ mkpịnsịn, ọ nwụnkọ." 
Proverbs23:14 Fịan a mkpịnsịn n'ị zụọpụha umẹ-ndụn a alị-mmọn. 
Proverbs23:15 Nwa m, i nwọn uche, obi jẹnkọ d'a sụọ m ụsụọ;" 
Proverbs23:16 M k'e gi akpak'alị obi m ghọghọ, omẹni ọnụ ị e ku ihiẹn furuni." 
Proverbs23:17 Anịlẹ ni ihiẹn ndị-njọ la ị ẹnya, k'a tụ egun Osolobuẹ ogẹn ile," 
Proverbs23:18 makẹni elu k'a rịrịn'ị mma ihun, okpuyekọ ị." 
Proverbs23:19 Gọn ntịn nwa m, n'i nwọnrin uche, y'e bu obi i che ụzọ rị mma." 
Proverbs23:20 Esọnkwọlẹ ndị manya mọbụ ndị ori-anụ," 
Proverbs23:21 makẹni ogbẹnnyẹ kẹ ndị manya lẹ ndị okẹn ihiẹn-oriri a dan, okẹn-ụran e jemẹ wẹ nkanka ẹkwa." 
Proverbs23:22 Gi oku nẹdi i dọn, nị ịya mụ ị; elegberikwọlẹ nnẹ i ọ kagụ ẹgẹdi." 
Proverbs23:23 Ṅọnrin ezioku; erekwọl'a; ṅọnrin amamihiẹn, ọzụnzụn lẹ nghọta." 
Proverbs23:24 Nẹdi onyẹ ezi-omumẹ a ghọghọ ọda-ọda; onyẹ mụ nwa nwọn uche e gi ufiri ẹ a ghọghọ. 
Proverbs23:25 Nẹdi i lẹ nnẹ i wẹ ghọghọ; okpoho mụn'ị ya ghọghọ. 
Proverbs23:26 Nwa m, ye m obi i; ẹnya ị ya rịsọnmẹ ụzọ m," 
Proverbs23:27 makẹni ịgbaraja wụ mgbugbu mini, nwunyẹ ẹnya a rị ogbe wụ ọmị shịalẹni." 
Proverbs23:28 Ọ warị e che ụzọ nọkẹ onyẹ ohin, e mẹ ikẹnnyẹ rị a latọ Osolobuẹ a barahị." 
Proverbs23:29 Onyẹ kẹ ụya e gbu? Ẹghẹẹ, onyẹ kẹ ụya e ri? Onyẹ e kpe ikpe? Onyẹ e kin okinkin-okinkin? Onyẹ a rụsọnmẹ ẹhụ nwọnlẹni isi? Onyẹ kẹ ẹnya a chan?" 
Proverbs23:30 Ndị a ra manya, a racheni rọ — ndị e mẹ oku manya rọ." 
Proverbs23:31 Anịkwọlẹ manya la ị ẹnya: k'o nwunhanlẹ kẹ ezigbo ẹ; k'o behanlẹ nwaịn-nwaịn imẹ mkpu; k'ọ ghalẹ ozigbo-ozigbo ẹkpịrị! 
Proverbs23:32 Makẹni, o mẹgụ, ọ ta ịhịan kẹ agwọ, ẹdide ẹ e shi kẹ nke eje-agwọ." 
Proverbs23:33 Ẹnya ị a hụnma ihiẹn ọzọ, obi i e yemẹ i ihiẹn nwọnlẹni isi;" 
Proverbs23:34 y'a danma ẹgẹlẹgẹ nọkẹ onyẹ rị ụran elu okẹn-ohimin, onyẹ dinẹ elu ẹkwa-ufere hụn ufere gi bukọ ụgbọ-mirin —" 
Proverbs23:35 a sị, “A fịan wẹ m ihiẹn, anụnị m ụfụ a! E gbu wẹ m ili, amarịndẹ m! Elee mgbe m'e tẹnhindẹ nwan — nị m chọrịzị manya ra?”" 
Proverbs24:1 Ẹnya afụkwọlẹ i nị ihiẹn ghanị ndị eje-omumẹ, achọkwọlẹ nị ịyụ lẹ wẹ kpa;" 
Proverbs24:2 makẹni eje-ihiẹn kẹ obi wẹ e ro, oku kẹ wẹ gi ọnụ wẹ a chọ." 
Proverbs24:3 Amamihiẹn kẹ wẹ gi a tụn ụlọ, nghọta k'o gi e turu;" 
Proverbs24:4 ịmarịn-ihiẹn kẹ ihiẹn w'a chọ achọ lẹ ihiẹn rị mma gi e jun mmughẹ rịsọnmẹn'ẹ. 
Proverbs24:5 Onyẹ nwọn uche nwọn ikẹn, onyẹ hụn nwọn amamihiẹn rị e nwọnwaye ikẹn;" 
Proverbs24:6 makẹni agha chọ ezigbo ndụnmọdụn, mmẹri chọ ndị ndụnmọdụn bu ọda." 
Proverbs24:7 Amamihiẹn e tekẹ ebe onyẹ-nzuzu rị; wẹ zudẹ imẹ ọgwa, ara shịapụ ọnụ a." 
Proverbs24:8 Onyẹ e romẹni ịhịan eje-ihiẹn, eje-ịhịan wụ ẹfan a." 
Proverbs24:9 Ihiẹn hụn onyẹ-ẹwobi romẹ wụ njọ; onyẹ hụn e lelịanị e ze ịhịan ize. 
Proverbs24:10 Ndụn gụ ị ogẹn nsọngbu, ya wụ nị ndụn ị mẹ ẹkẹrẹ." 
Proverbs24:11 Zụọpụha ndị wẹ wekọ d'e gbu; kwọndọnkwọ ndị wẹ wekọ d'e gbu dangbukọnị. 
Proverbs24:12 Ị sị, “Ẹnya m erukwọnị!” Onyẹ Hụn marịn obi ịhịan amarịnzị ezioku ra? Onyẹ hụn e dọnmẹ i ndụn amarịn? Ọ kụkọ onyẹ-onyẹ ụgwọ k'o dọn rụn?" 
Proverbs24:13 Nwa m, ra mirin-ẹnwụn, makẹni ihiẹn rị mma rọ; mirin-ẹnwụn gha ọgba-ẹnwụn a tantu a sụọ ụsụọ ọnụ:" 
Proverbs24:14 marịnzịkwọ nị ẹrịra kẹ amamihiẹn a sụọ umẹ-ndụn ị ụsụọ; ị hụn a, o k'a masịn'ị ihun, o kpuyekọ ị." 
Proverbs24:15 Awarịlẹ kẹ ndị-ejẹ ni i mẹ ụlọ onyẹ ezi-omumẹ ihiẹn, amayelẹ ikp'ụlọ wẹ;" 
Proverbs24:16 makẹni ọsụọn'a mgbe ẹsa kẹ onyẹ ezi-omumẹ dan, n'o lihighọkwọ, kanị eje-ihiẹn bịanị onyẹ eje-omumẹ, ọ dan." 
Proverbs24:17 Aghọghọkwọlẹ nị eṅẹnrẹn i dan adan; ọ kpọgburu, anịkwọlẹ obi sụọ ị ụsụọ," 
Proverbs24:18 makẹni Osolobuẹ hụn a nị ị rị a ghọghọ, ẹfọ asụọkọ a ụsụọ, olulu o gi e sọn hụnyẹ a rọ." 
Proverbs24:19 Agbakakwọlẹ obi makẹ eje-ịhịan; ẹnya afụkwọlẹ i makẹ aghamihun eje-ịhịan," 
Proverbs24:20 makẹni ọ masịkọnị eje-ịhịan ihun; ukpẹ ndị eje-omumẹ k'e tinyụn. 
Proverbs24:21 Nwa m, ka a tụkwọ egun Osolobuẹ lẹ eze esọnkwọlẹ ndị nnupụ-isi," 
Proverbs24:22 makẹni wẹ ẹbụbụọ nwọn ikẹn wẹ gi e zihẹ okẹn eje-ihiẹn idẹnmizi: onyẹ ma ihiẹn wẹ k'e mẹ? 
Proverbs24:23 Ndịnị wụzịkwọ ihiẹn ndị nwọn amamihiẹn ku: Igbeyeni ịhịan arị mma: 
Proverbs24:24 Onyẹ sị onyẹ ikpe ma, “Ịyụ ri eṅẹn”, wẹ k'a bụ a ọnụ, ndị alị ichẹn-ichẹn k'e kuja oku ẹ." 
Proverbs24:25 Kanị o k'a rịnị onyẹ ndị jụgbọ onyẹ mẹ njọ mma, ezigbo ngọzi k'a bịanị wẹ." 
Proverbs24:26 Wẹ shịapụ ẹfọ shịarị ịhịan oku, ọ nọ kẹ ebe wẹ nọ susu ịhịan ọnụ ụgb'ọnụ." 
Proverbs24:27 Rụnpụ ọrụn ị rị ogbe, y'e dọnzi ugbo i ọhụnma, i kebe tụn ụlọ ị." 
Proverbs24:28 Ashịagbulẹ ibe i ẹri mmaka, mọbụ tụ ntụ." 
Proverbs24:29 Asịlẹ, “M jẹnkọ d'e mẹ ẹ ihiẹn o mẹ m; m jẹnkọ d'e mẹgwarị a ihiẹn o mẹ m!”" 
Proverbs24:30 A ghafeghọ m ugbo onyẹ-nzụnzụn, Anị-vaịnị onyẹ nwọnlẹni uche —" 
Proverbs24:31 e lee ogun rujun ebe ile, ẹfịfịa e rujun alị; mgbọn ẹ wẹ gi ọmụma tụn a dankpọgụọ." 
Proverbs24:32 E rokpọ m ihiẹn m hụn, m nọ gi ihiẹn m hụn mụnrụn ihiẹn:" 
Proverbs24:33 Ẹkẹrẹ ụran, ẹkẹrẹ irue ụran, ịkụma ẹka zu ikẹn ẹkẹrẹ —" 
Proverbs24:34 y'a dan ogbẹnnyẹ idẹnmizi kẹ ohin dọn e kunrun ịhịan idẹnmizi, ihiẹn-ụkọ e kunrun i nọkẹ ndị e chekin ịhịan ụzọ." 
Proverbs25:1 Ndịnị wụzị itẹn Solomọnụ hụn ndị ọrụn Hezikaya eze Juda depụha: 
Proverbs25:2 Ọghọ Osolobuẹ rọ n'o zuemẹ ihiẹn; ọghọ ndị-nze k'ọ wụ nị wẹ chọpụha ihiẹn. 
Proverbs25:3 Kẹ igwere dọn jẹn elu, lẹ kẹ alị dọn mi — ẹrịra kẹ obi ndị-nze jẹn elu, mi — w'a ra s'ẹka ghọta a." 
Proverbs25:4 Iwepụ unyin ya lẹ siliva wị, ọkpụ-siliva a hụn siliva kpụ;" 
Proverbs25:5 iwepụ ndị eje-omumẹ e sọn eze a rụn ọrụn, ukpo ẹ e turu makẹ ezi-omumẹ." 
Proverbs25:6 Ebushilẹ enwẹn i elu ihun eze, ejẹnlẹ d'a nọdị ebe ndị okẹn-ịhịan rị;" 
Proverbs25:7 ọ ka mma n'ọ sị ị, “Bịa elu ebeni d'a nọdị,” karị n'ọ nọ idẹnya onyẹ-isi fa ị — ihiẹn i gigụ ẹnya ị hụn k'o mẹ onyẹ ọzọ." 
Proverbs25:8 Ahụhụkwọlẹ kpọ ịhịan ikpe, kịnị k'i jẹnkọ d'e mẹ omẹni ibe i e kingụ, ifẹnrẹn e mẹ i?" 
Proverbs25:9 Yụ lẹ ibe i dọ oku ụnụ rị a dọ, ebupụhalẹ oku onyẹ ọzọ gwa ị nzuzue." 
Proverbs25:10 Makẹni ịhịan nụ a, o gbe ifẹnrẹn ye i ihun, eje-ẹfan a tọ ị isi." 
Proverbs25:11 Oku wẹ tụye ọhụnma nọ kẹ mkpụrụ-osisi a la ẹnya wẹ gi goru kpụ, dọnyesọnmẹ elu ihiẹn siliva." 
Proverbs25:12 Onyẹ marịn ihiẹn jụgbọ onyẹ a nụ ihiẹn, ọ nọ kẹ onyẹ wẹ yimẹ ihiẹn-ntịn goru mọbụ ihiẹn ọzọ wẹ gi ezigbo goru mẹmẹ." 
Proverbs25:13 Kẹ mirin jụ oyi a rị ịhịan ẹhụ ogẹn uwowo wẹ gi a ghọ ihiẹn-ugbo, ẹrịra kẹ ụkọ wẹ gi e dọn ẹnya a rị ebe onyẹ zin'ẹ rị; makẹni ọ gba ndị nwọnn'ẹ umẹ." 
Proverbs25:14 Onyẹ ghalẹni e ye ihiẹn o kwe nkwa a nọ kẹ orukpu lẹ ufere ghalẹni e zue mirin. 
Proverbs25:15 Ndidin kẹ wẹ gi a s'ẹka a gwa onyẹ-ọkịkị oku, o gi ẹ dọn; ọnụ-ọma k'a sadẹ ẹka kpagi ọkpụkpụ." 
Proverbs25:16 Ị hụn mirin-ẹnwụn, rahụ hụn k'e jun i ẹfọ — amamgbe y'a rakarị enwẹn i, gbọpụ a." 
Proverbs25:17 Ejẹnkẹlẹ iwe ibe i — amamgbe ndụn ị a gụ a, ize i a ban a." 
Proverbs25:18 Onyẹ hụn e buokin ibe ẹ ọnụ nọ kẹ ẹgbe mọbụ ọpịa mọbụ ọbara-ụta tụ nkọ. 
Proverbs25:19 Igi onyẹ furulẹni w'e gi dọn ẹnya dọn ẹnya ogẹn nsọngbu nọhụ kẹ eze mọbụ ụkụ rị a tụrụ ịhịan. 
Proverbs25:20 Onyẹ rị a bụyeni obi rị a kwannị ẹbụ nọ kẹ onyẹ gbụpụ ịhịan ẹwuru ụhụọhịn-oyi mọbụ ebe wẹ nọ bu nnu che ẹtẹ. 
Proverbs25:21 Omẹni ẹgụn rị a gụn eṅẹnrẹn i, ye ẹ ihiẹn-oriri, omẹni ẹgụn mirin rị a gụn a, ye ẹ mirin ra." 
Proverbs25:22 Ị gha e mẹ ẹrịra, ị rị a bụọ ikeke-ọkụn e ye ẹ isi, Osolobuẹ k'a kụ ị ụgwọ-ọrụn." 
Proverbs25:23 Kẹ ufere ẹbamịn-ugu dọn e buhẹ mirin e zueni, ẹrịra kẹ ire ọghẹlẹ dọn e buhẹ iwe." 
Proverbs25:24 Ọ ka mma nị ịhịan bi ụsụọ ohu elu ụlọ, karị nị ya lẹ nwunyẹ hụn e mẹ oku bi imẹ ụlọ." 
Proverbs25:25 Ozi rị mma gha alị teni bịa nọ kẹ mirin jụ oyi wẹ raye ẹkpịrị kpọ nkụn. 
Proverbs25:26 Ebe onyẹ ezi-omumẹ nọ kweyeni onyẹ eje-omumẹ, nọ kẹ ebe isi-mirin nọ gberụrụ mọbụ ebe eje-ihiẹn nọ ban imẹ ọmị." 
Proverbs25:27 Ọrịnị mma nị ịhịan raghafe mirin-ẹnwụn okẹn, mọbụ nị ịhịan a chọsọnmẹ onyẹ k'e yen'ẹ ọghọ." 
Proverbs25:28 Onyẹ ghalẹni as'ẹka e kwọndọn enwẹn ẹ nọhụ kẹ obodo mgbọn ẹ dankpọ. 
Proverbs26:1 Oyi ara tụ ogẹn uwowo; mirin ara zue ogẹn ọkọkị; mgbaye ara furu onyẹ-nzuzu. 
Proverbs26:2 Ọnụ wẹ bụ onyẹ mẹlẹni ihiẹn w'a bụnị ọnụ ara ru ẹ ẹhụ — ọ nọhụ kẹ nnụnụ rịhụ e fe nku kpakpakpa bụ ara beri mọbụ hụn fekọhụ ozigbo-ozigbo. 
Proverbs26:3 Mkpịnsịn kẹ w'a fịan ẹshin, okẹnmẹ kẹ wẹ e kẹnmẹ ọnụ jaki, mkpịnsịn kẹ w'a fịan onyẹ nzuzu ụgba-azụụn." 
Proverbs26:4 Ashịarịlẹ onyẹ nzuzu oku k'o dọn ku ẹ, amamgbe ịyụ nwẹn a nọ kẹ ịya." 
Proverbs26:5 Shịarị onyẹ nzuzu ihiẹn nzuzu ọ rị e ku, amamgbe o weri ẹ n'o nwọnkẹ uche." 
Proverbs26:6 Ibu ozi che onyẹ-ẹwobi ẹka nọ kẹ ibepụ enwẹn i ụkụ mọbụ ibu ihiẹn k'e gbun'i che ọnụ. 
Proverbs26:7 Ọnụ onyẹ-nzuzu, itẹn nọhụ kẹ ụkụ dan ngụrọ." 
Proverbs26:8 Iye onyẹ ẹwobi ọghọ nọ kẹ ikẹnmẹ akpụrụ-iyi ye araba. 
Proverbs26:9 Ọnụ onyẹ-nzuzu, itẹn nọ kẹ onyẹ-manya bu ogun." 
Proverbs26:10 Onyẹ hụn e we onyẹ-nzuzu ọrụn mọbụ e we onyẹ ọwụlẹ ghafekọnị rịhụ kẹ ọgba-ụta hụn a rụ ịhịan ẹhụ mpụ. 
Proverbs26:11 Kẹ nkitẹ dọn e rizi ẹgbọ ọ gbọ, ẹrịra kẹ onyẹ-nzuzu dọn e zuzudọnzi nzuzu o zuzu." 
Proverbs26:12 Y'a hụnghọ onyẹ a sị enwẹn ẹ n'ọ marịnka ihiẹn? O k'a rịnị onyẹ-nzuzu mma karị hụnyẹ. 
Proverbs26:13 Onyẹ-nzụnzụn a sị, “Ẹwọrọ rị ụzọ; ẹwọrọ rị ogbe e jẹnhunmẹ!”" 
Proverbs26:14 Kẹ ẹhue dọnhụ e shi azụụnnị lẹ azụụnnị, ẹrịra kẹ onyẹ-nzụnzụn e kpereshi azụụnnị lẹ azụụnnị elu-ukpo." 
Proverbs26:15 Onyẹ-nzụnzụn e bu ẹka a tọ imẹ afẹrẹ; nzụnzụn ara nị a wepụha a buche ọnụ. 
Proverbs26:16 Onyẹ-nzụnzụn weri ẹ nị ịya ka ihiẹn a marịn karị madụ ẹsa gi uche e ku. 
Proverbs26:17 Onyẹ ghafekọnị bu enwẹn ẹ che oku wụlẹni nke ẹ nọhụ kẹ onyẹ dọdọn nkitẹ ntịn. 
Proverbs26:18 Onyẹ-ẹra hụn rị a gba ụta lẹ ọkụn mpụ 
Proverbs26:19 lẹ onyẹ hụn e dufiegụ ibe ẹ, a sị, “Egu kẹ m rịhụ e gu” wụ ohu." 
Proverbs26:20 Nkụn rịlẹn'a, ọkụn e tinyụn; ọghẹlẹ rịlẹn'a, ikpe e bi." 
Proverbs26:21 Ikeke unyin lẹ ikeke-ọkụn wị; nkụn lẹ ọkụn wị; onyẹ ikpe lẹ ikpe wị. 
Proverbs26:22 Oku-ọnụ onyẹ asịsị-ire nọ kẹ ihiẹn-oriri mẹ kịrị-kịrị a sụọ ụsụọ, o rudẹ ịhịan alị-ẹfọ." 
Proverbs26:23 Ọnụ-ọma ya lẹ eje-obi wị nọhụ kẹ ihiẹn-ụrụa wẹ gi siliva nyankwama. 
Proverbs26:24 Ịhịan e bu iwe ịhịan obi, e gi ọnụ-ọma e kpumẹ enwẹn ẹ, kanị ẹro k'ọ rị e mẹ." 
Proverbs26:25 Ọsụọn'a nị oku-ọnụ a a sụọka ụsụọ, egilẹ ẹ dọn, makẹni arụ ile zu ọnụ imẹ obi ẹ." 
Proverbs26:26 Ikẹnkwọ n'o gighọ ẹro kpumẹ iwe rị a ẹfọ, kanị eje-omumẹ ẹ k'a wa ebe ịhịan ile rị." 
Proverbs26:27 Ịhịan gutọnị ibe ẹ mgbugbu, ya nwọn danban a; ịhịan kpere ọmụma kwasị ibe ẹ, o k'e kperekin d'e kunrun ẹ." 
Proverbs26:28 Ọnụ e buokin ịhịan ọnụ bu iwe ẹ obi, oku ọnụnụ-ire e wiwi ihiẹn ọda-ọda." 
Proverbs27:1 Egilẹ eki nyan isi, nị y'a marịn ihiẹn eki jẹnkọ d'a mụ." 
Proverbs27:2 Onyẹ ọzọ ya ja ị mma, ẹlẹ ọnụ ị; onyẹ i marịnlẹni, ẹlẹ ụgb'ọnụ ị." 
Proverbs27:3 Ọmụma a nyịnghọ, ẹjan a nyịnzịghọkwọ, kanị iwe onyẹ-ẹwobi a kpasu ịhịan nyịnnahịn wẹ ẹbụbụọ." 
Proverbs27:4 Olulu jọ njọ, ọnụma e tikpọ ihiẹn, kanị isi onyẹ k'a s'ẹka che ẹnya-ụfụ?" 
Proverbs27:5 Ịjụgbọ ịhịan idẹnya ịhịan ile ka mma karị inwọn ihiẹn-ọsụsụọ ị ghalẹni a ghọsị. 
Proverbs27:6 Ọwụ ịhịan rụd'a ẹhụ, kẹ obi ka e ru ẹ alị karị nị eṅẹnrẹn susu ẹ ọnụ." 
Proverbs27:7 Onyẹ ẹfọ jun kẹ mirin-ẹnwụn ghalẹni a sụọ ọnụ; kanị onyẹ ẹgụn rị a gụn, ihiẹn e lu ilu a sụọd'a ụsụọ ọnụ." 
Proverbs27:8 Kẹ nnụnụ gha imẹ ẹkụ a pụ nọ, ẹrịra kẹ onyẹ gha iwe ẹ wahuhu nọ." 
Proverbs27:9 Kẹ udẹn e kun fuẹin lẹ nsẹnsi dọn e mẹ obi a sụọ ịhịan ụsụọ, ẹrịra kẹ ọwụ ịhịan a rị a, makẹni o gi akpak'alị obi ẹ a dụn a ọdụn." 
Proverbs27:10 Agbakịtọkwọlẹ ọwụ ị mọbụ ọwụ nẹdi i azụụn; nsọngbu kunrun i, ẹlẹ hụn y'e gi jẹnmẹ iwe nwẹnẹ i; onyẹ ọzọ rị ị nsue ka mma karị nwẹnẹ i rị ụzọ ote." 
Proverbs27:11 Nwọnrin uche, nwa m, n'ị mẹ m ghọghọ, kẹni m s'ẹka shịarị onyẹ ọwụlẹ k'a mụ m ẹmụ." 
Proverbs27:12 Onyẹ nwọn uche a hụn eje-ihiẹn, a warị, kanị onyẹ nwọnlẹni ihiẹn ọ marịn a tọ e jẹn, eje-ihiẹn ahụn e kunrun ẹ." 
Proverbs27:13 Onyẹ biyeni onyẹ ọ marịnlẹni ẹka y'e bugụdẹ ụzọ narịn a ẹwuru ẹ kwọndọn; ẹghẹẹ, narịngụ ịhịan ihiẹn kwọndọn, omẹni okpoho ẹnya a rị ogbe k'o biyeni ẹka." 
Proverbs27:14 Ịhịan weshikẹ olu elu kele ibe ẹ ụzọ-ọtụntụn, wẹ sị n'ọ rị a kpọ a iyi." 
Proverbs27:15 Nwunyẹ e kpe ikpe nọ kẹ mirin rị a tantuni ụhụọhịn mirin rị e zue; 
Proverbs27:16 ikpumẹn'ẹ rịkẹ ikwọndọn ufere mọbụ igi ẹka kwọndọn ofugbọn. 
Proverbs27:17 Igwe e sụọn igwe; ịhịan e mẹ ihun e fọn ibe ẹ. 
Proverbs27:18 Onyẹ e lepụ osisi figi ẹnya k'e ri figi hụ, onyẹ e lepụ di-nwọnn'ẹ ẹnya k'e nwọnrin ọghọ." 
Proverbs27:19 Kẹ ịhịan dọn e legha ihun ẹ elu mirin ẹrịra kẹ obi ịhịan a ghọsị a k'ọ nọ. 
Proverbs27:20 Ẹfọ ara jun Ọnwụn lẹ Ntikpọ; ẹfọ ara junzikwọ ẹnya. 
Proverbs27:21 Ọkụn kẹ wẹ gi e lele siliva, okẹn ọkụn kẹ wẹ gi e lele goru — kanị ịja ịhịan mma kẹ wẹ gi e lele ẹ." 
Proverbs27:22 Ọsụọn'a ị sụ onyẹ-nzuzu imẹ odo, sụgbamadẹ ya lẹ ọka, y'a sakọ ẹka napụ a nzuzu ẹ." 
Proverbs27:23 Hụnkwọ a n'ị marịn k'ọ rị igunrun anụ ị, lepụkwọ igunrun anụ i ẹnya ọhụnma —" 
Proverbs27:24 makẹni akụ-lẹ-ụba ara rị jẹnrin ejẹn, okpu-eze ara rị jẹnrin ejẹn." 
Proverbs27:25 Wẹ kpọnpụ ẹfịfịa-ọkpọnkụn wẹ betọ, nị nke ọhụn e rukingụọ a, nị e kpọnbanhan wẹ irurue rị elu òke —" 
Proverbs27:26 atụnrụn e ri, ẹṅẹnrẹn ẹ e ye i ẹkwa, ewu e ye i egho wẹ gi e ṅọn alị;" 
Proverbs27:27 y'a hụn mirin-ẹran ewu ọda hụn yụ lẹ ikpụlọ ị e gi rijun ẹfọ, y'e gizikwọ a ye idibo i ikpoho ihiẹn wẹ gi e bi." 
Proverbs28:1 Onyẹ eje-omumẹ a gba ọsọ bụ onwọnni onyẹ chụkọn'a, kanị onyẹ ezi-omumẹ e mẹ kẹ ẹwọrọ hụn egun ghalẹni a tụ." 
Proverbs28:2 Alị nupụ isi okpuru Osolobuẹ, ndị ọkịkị e bu ọda, kanị onyẹ nwọn nghọta lẹ amamihiẹn e mẹ alị e nwọn udọn lẹ usọnrọn." 
Proverbs28:3 Ogbẹnnyẹ hụn a kịgbu ndị igbẹnnyẹ rịhụ kẹ okẹn-mirin e wiwi ihiẹn-ugbo. 
Proverbs28:4 Ndị gbakịtọgụ Iwu-Osolobuẹ azụụn a ja ndị eje-omumẹ mma, kanị ndị e sọn Iwu-Osolobuẹ a ra yeni wẹ efe." 
Proverbs28:5 Ndị-ejẹ ara ghọta ihiẹn wụ igi ẹka ohu e sọn ịhịan ile, kanị ndị a chọ uche Osolobuẹ a ghọtachanrịn a ọhụnma." 
Proverbs28:6 Ogbẹnnyẹ e dọnmẹ ẹka a ọchan ka mma karị ọdanfịn ghalẹni e dọnmẹ ẹka a ọchan. 
Proverbs28:7 Onyẹ e dọnmẹ Iwu-Osolobuẹ wụ nwa nwọn uche, kanị hụn e sọn ndị okẹn ihiẹn-oriri e gbe ifẹnrẹn e ye nẹdi ẹ ihun." 
Proverbs28:8 Onyẹ hụn e gi okẹn ọmụnịnwa e hiwaye ọdanfịn rị a kpatọnị onyẹ e mẹni ndị igbẹnnyẹ ọhụnma. 
Proverbs28:9 Onyẹ sị o gọnkọ ntịn Iwu-Osolobuẹ, ekpere ẹ wụdẹ arụ ebe Osolobuẹ rị." 
Proverbs28:10 Onyẹ du onyẹ ezi-omumẹ ye ụzọ rịlẹni mma k'a danban ọnyan ya lẹ enwẹn ẹ shitọ, kanị ndị e mẹ mma jẹnkọ d'e nwọnhẹn ihiẹn rị mma." 
Proverbs28:11 Ọdanfịn nwọn ikẹn ro n'ọ marịnka, kanị ogbẹnnyẹ hụn nwọn nghọta a hụnchanrịn a k'ọ nọ." 
Proverbs28:12 Ndị ezi-omumẹ mẹri, okẹn ịghọghọ a rị, kanị ndị eje-omumẹ kịma, ịhịan a warịma." 
Proverbs28:13 Ara masịnị onyẹ hụn e kpumẹ njọ a, kanị onyẹ hụn e kupụha njọ a, e bihutọ ẹka, kẹ wẹ e mẹni omikẹn." 
Proverbs28:14 Onyẹ hụn a kpachanpụ ẹnya e bi ogẹn ile e nwọnkẹ ngọzi, kanị hụn a gba isi-akwanran a danban eje-ihiẹn." 
Proverbs28:15 Onyẹ eje-omumẹ hụn rị a kị ndị nwọnlẹni eyemẹka rịhụ kẹ ẹwọrọ rị e dẹnni mọbụ eje-anụ biẹ rị a zụnburu ihiẹn o k'e gbu. 
Proverbs28:16 Ọnapụ-ọnapụ kẹ onyẹ-ọkịkị nwọnlẹni nghọta a napụ, kanị onyẹ-ọkịkị eje-erere e ze ize k'a tọ." 
Proverbs28:17 Onyẹ gbu ọchụn obi rị e gbu mgbu k'a tọ a gba ọsọ ihiẹn hụ o mẹ o we nwụn — onyẹ ọwụlẹ ebuchekwọlẹn'a ọnụ. 
Proverbs28:18 Onwọnni ihiẹn e mẹ onyẹ e dọnmẹ ẹka a ọchan, kanị onyẹ ụzọ a mẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ k'a dan idẹnmizi." 
Proverbs28:19 Onyẹ rụn ugbo ẹ ọ hụn ihiẹn-oriri rijun ẹfọ, kanị onyẹ tọ iroro-ọdanfịn a tụ ọ wụrụ ogbẹnnyẹ mgbeleke." 
Proverbs28:20 Onyẹ hụn tọ e mẹ ihiẹn furuni e nwọnhẹn ngọzi ọhụnma-ọhụnma, kanị onyẹ a hụhụ n'o hi ọdanfịn a lakọ mmaka." 
Proverbs28:21 Igbeyeni ịhịan ajọka njọ: bụ ịhịan e mẹdẹ eje-ihiẹn makẹni a ghagụọ wẹ azụụn ye wẹ ẹkẹrẹ brẹdi. 
Proverbs28:22 Onyẹ-atịntịn a chọkẹnmẹ n'o hi ọdanfịn, bụ ọ marịn n'o jẹnkọ d'a dan ogbẹnnyẹ." 
Proverbs28:23 Onyẹ hụn jụgbọ ịhịan kẹ wẹ e ku oku ẹ ọhụnma ikpanzụụn karị onyẹ hụn a ja a ọjịja ọnụnụ-ire. 
Proverbs28:24 Onyẹ hụn e zun nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ ohin, sị, “Ẹlẹ njọ” — lẹ onyẹ e tikpọ ịhịan wụ ohu." 
Proverbs28:25 Onyẹ ẹnya-uku e buhẹ ikpe, kanị o k'a masịnị onyẹ hụn gi Osolobuẹ e dọn ẹnya." 
Proverbs28:26 Onyẹ gi enwẹn ẹ e dọn ẹnya wụ nzuzu, kanị onyẹ gi amamihiẹn e bi k'a wanahịn." 
Proverbs28:27 Onwọnni ihiẹn k'a kọ onyẹ e ye ndị igbẹnnyẹ ihiẹn, kanị ọnụ-ẹsọn bu ọda e sọn onyẹ a hụn ndị igbẹnnyẹ a nyụnma ẹnya." 
Proverbs28:28 Ndị eje-omumẹ kịma, ịhịan a warịma, kanị ndị eje-omumẹ dan, ndị ezi-omumẹ a waye." 
Proverbs29:1 Onyẹ w'a jụgbọ ọjụgbọ-ọjụgbọ, ọ tọ a gba isi-akwanran, jẹnkọ d'e tikpọ idẹnmizi — hụn wẹ ghalẹni e dọnzi." 
Proverbs29:2 Ndị ezi-omumẹ waye, ịhịan ile a ghọghọ; kanị onyẹ eje-omumẹ kịma, ịhịan ile a sụnma udẹn." 
Proverbs29:3 Onyẹ a chọ n'ọ marịn ihiẹn e wẹhẹni nẹdi ẹ ịghọghọ, kanị onyẹ ya lẹ ịgbaraja wị a kpa e ritịta ihiẹn ẹ." 
Proverbs29:4 Ezioku kẹ eze gi e mẹ alị e turu ọhụnma, kanị hụn a nasọnmẹ ụtụ e wiwi alị a." 
Proverbs29:5 Onyẹ ọwụlẹ a ja ibe ẹ ọjịja ọnụnụ-ire rị a kpọtọnị enwẹn ẹ ọnyan. 
Proverbs29:6 Njọ eje-ịhịan a nwụn a kẹ ọnyan, kanị onyẹ ezi-omumẹ a s'ẹka a bụ ẹbụ, a ghọghọ." 
Proverbs29:7 Oku iye ndị igbẹnnyẹ ihiẹn runi wẹ rị onyẹ ezi-omumẹ mkpa, kanị onyẹ eje-omumẹ ara ghọta ụdị amamihiẹn hụ." 
Proverbs29:8 Ndị-nlelịa a mụ ọkụn e ye ndị obodo obi, kanị ndị nwọn amamihiẹn e mẹ olulu a rọ." 
Proverbs29:9 Onyẹ marịn ihiẹn lẹ onyẹ-nzuzu dọma oku, olulu-olulu kẹ onyẹ-nzuzu e bu, a mụ ịhịan ẹmụ — ara nị wẹ ku oku ahụn." 
Proverbs29:10 Iwe ndị e dọnmẹ ẹka wẹ ọchan e we ndị egbu-lẹ-egbu; w'a chọsọnmẹ isi ndị ezi-omumẹ. 
Proverbs29:11 Onyẹ-nzuzu a ghọsịchanrịn k'ọ rị a, kanị onyẹ nwọn uche e kwọndọn enwẹn ẹ ekwọndọn." 
Proverbs29:12 Omẹni eze e gi ntụ e dọn, ịhaịmẹ ẹ ile k'a wụ eje-ịhịan." 
Proverbs29:13 Ihiẹn ohuni rịnị kẹ ogbẹnnyẹ kẹ onyẹ rị a bịangbun'ẹ: Osolobuẹ e mẹ wẹ ẹbụbụọ e legha ụzọ. 
Proverbs29:14 Eze hannị ndị igbẹnnyẹ eṅẹn k'o furu, ukpo ẹ k'e turusọnmẹ." 
Proverbs29:15 Mkpịnsịn lẹ ọjụgbọ e mẹ ịhịan e nwọnrin uche, kanị nwa wẹ latọ n'o mẹmẹ k'ọ sụọ k'a fa nnẹ ẹ." 
Proverbs29:16 Ndị eje-omumẹ waye, njọ a bawaye, kanị ndị ezi-omumẹ k'a hụn ọdịdan ndị eje-omumẹ." 
Proverbs29:17 Zụnkwọ nwa ị, kẹni o ru eki, o mẹ obi ru i alị, umẹ-ndụn ị e nwọnrin anwịnrịn." 
Proverbs29:18 Omẹni oku Osolobuẹ arịa, ịhịan e bimẹ k'ọ sụọ wẹ; kanị ngọzi wụ nke ndị e dọnmẹ Iwu-Osolobuẹ." 
Proverbs29:19 W'a ra gi oku-ọnụ sụọ e sọn odibo — makẹni ọsụọn'a n'ọ ghọta ihiẹn i ku, o gikọ a rụn ọrụn." 
Proverbs29:20 Y'a hụnghọ onyẹ ghalẹni e rogụ d'e ku? O k'a rịnị onyẹ-nzuzu mma karị a. 
Proverbs29:21 Ịhịan gha ebe odibo ẹ rị nwata pụpọmama a, nsọngbu kẹ odibo hụ k'e buhẹn'ẹ ikpanzụụn." 
Proverbs29:22 Onyẹ e bu olulu e sehẹsọnmẹ ikpe; onyẹ a kpọ ọnụma e mẹ njọ bu ọda. 
Proverbs29:23 Mpache ịhịan e budan a, kanị onyẹ e welụa enwẹn ẹ alị k'e nwọnrin ọghọ." 
Proverbs29:24 Onyẹ hụn a kwadọn onyẹ ohin wụ eṅẹnrẹn enwẹn ẹ; wẹ e ye ẹ iyi e kun bụ egun anịk'a ku ezioku. 
Proverbs29:25 Ịtụ egun ịhịan wụ ọnyan, kanị onyẹ gi Osolobuẹ dọn ẹnya, onwọnni ihiẹn e mẹn'ẹ." 
Proverbs29:26 Ndị bu ọda a channị onyẹ rị a kịnị ẹnya, kanị ẹka Osolobuẹ kẹ ịhịan nọ e nwọnhẹn ihiẹn run'ẹ." 
Proverbs29:27 Ndị eje-omumẹ wụ ihiẹn rụnị ẹnya ndị ezi-omumẹ; ndị ezi-omumẹ wụzịkwọ ihiẹn rụnị ẹnya ndị eje-omumẹ. 
Proverbs30:1 Ndịnị wụ oku Aguru nwa Jakẹ ku — Osolobuẹ sị a ku ẹ: okẹnnyẹni gwa Itiẹlụ oku — Itiẹlụ lẹ Ụkalụ k'ọ gwa a, ọ sị," 
Proverbs30:2 “Mmẹ kachanrịn ịhịan ile e zuzu; enwọndẹ m nghọta kẹ ịhịan. 
Proverbs30:3 M'e ke mụrụn amamihiẹn, amarịnzịkwọ m Onyẹ-ahụn Rị Nsọ." 
Proverbs30:4 Onyẹ jẹntu elu-igwee hidan? Onyẹ gitu ẹka kpọnrin ufere? Onyẹ gitu mgburu ẹ fụma mirin rị igwere? Onyẹ mẹ ụwa ru ebe ile o ru? Kị wụ ẹfan a lẹ ẹfan nwa a? Gwa m — omẹni y'a marịnghọ! 
Proverbs30:5 Oku ile Chuku ku furu wẹ gi e dọn ẹnya; Chuku e che ndị ile gbaburun'ẹ nche. 
Proverbs30:6 Ekukarịkwọlẹ hụn o ku, makẹ ọ gha a jụgbọ ị, ghọsị n'ị wụ onyẹ-ntụ." 
Proverbs30:7 Ihiẹn ẹbụọ kẹ m rị a rịọ ị, Osolobuẹ; dodo yekwọ m'a m gini d'a nwụn:" 
Proverbs30:8 Wezụkachanrịn ẹro lẹ ntụ ebe m rị; anịlẹ m dan ogbẹnnyẹ mọbụ hi ọdanfịn, ka e ye m hụ ihiẹn e zu m e ri ụhụọhịn-ụhụọhịn." 
Proverbs30:9 Amamgbe m'e rijunmẹ ẹfọ, gbakitọ ị azụụn, sị, ‘Onyẹ wụ Osolobuẹ?’ Mọbụ a dan m ogbẹnnyẹ, zun ohin, gi ẹ budan ẹfan Chuku m." 
Proverbs30:10 “Ekinkwọlẹ odibo nwọnlẹni ihiẹn o mẹ ye di-nwọnn'ẹ, amamgbe ọ bụ ị ọnụ, ikpe a ma ị." 
Proverbs30:11 O nwọnghọ ndị a kpọ nẹdi wẹ iyi, agbọ ghalẹni a gwa nnẹ wẹ oku rị mma." 
Proverbs30:12 O nwọnghọ ndị hụn e ro ni wẹ rị ọchan bụ wẹ e ke sụpụ wẹ nsịn hụn ru wẹ unyin. 
Proverbs30:13 O nwọnghọ ndị a pachesọnmẹni, e legberi ndị ọzọ." 
Proverbs30:14 O nwọnghọ ndị eze rị wẹ ọnụ nọ kẹ ọpịa-agha, ndị agban wẹ nọ kẹ ẹbeke — wẹ chọ nị wẹ ripụ ndị igbẹnnyẹ elu-ụwa, ripụ ndị nwọnlẹni ịhịan — wepụ wẹ imẹ ndị rị ndụn." 
Proverbs30:15 Ẹkọrọn mụ ikpoho ẹbụọ: ‘Ye m! Ye m!’ Ịya kẹ w'a kwansọnmẹ. O nwọnghọ ihiẹn ẹtọ ẹfọ ghalẹni e jun — ihiẹn ẹnọ-dẹ hụn ghalẹni a sị, ‘O highọ’:" 
Proverbs30:16 ili lẹ ẹfọ agan, lẹ alị hụn ẹfọ mirin ghalẹni e jun lẹzi ọkụn hụn ghalẹni a sị, ‘O highọ!’" 
Proverbs30:17 “Ẹnya hụn a mụ nẹdi ẹ ẹmụ, e legberi oku nnẹ ẹ, nnụnụ rị ọdanmgbugbu k'a gụpụha a, ụmụ udele e ri ẹ." 
Proverbs30:18 Wẹ rị ihiẹn ẹtọ a tụ m ẹnya ọda-ọda — ihiẹn ẹnọ-dẹ — hụn m ghọtalẹni: 
Proverbs30:19 kẹ ugọn dọn e fe imẹ elu, kẹ agwọ dọn a gha elu ọmụma, kẹ ụgbọ-mirin dọn a gha ahanmahan okẹn ohimin lẹzi oku okẹnnyẹ lẹ nwagbọọ." 
Proverbs30:20 “Lee kẹ okpoho hụn a zọ ụkụ e ye ọfịa e mẹ: o ri, o finchanpụ ọnụ, ọ sị, ‘Onwọnni eje-ihiẹn m mẹ!’" 
Proverbs30:21 O nwọnghọ ihiẹn ẹtọ hụn e mẹ ụwa e mẹhunmẹ: ihiẹn ẹnọ-dẹ hụn ụwa ghalẹni as'ẹka e din: 
Proverbs30:22 odibo hụn họnrin eze, onyẹ-nzuzu rị e rijun ẹfọ," 
Proverbs30:23 okpoho ihiẹn ẹ sụọlẹni di ẹ lẹzi odibo narịn okpoho ọ rị iwe ẹ di ẹ. 
Proverbs30:24 O nwọn ihiẹn ẹnọ mẹ ẹkẹrẹ, kanị wẹ nwọn uche ọda-ọda:" 
Proverbs30:25 Ndandan enwọnkẹni ndụn, kanị w'e gi ogẹn anwụn e butọ ihiẹn-oriri;" 
Proverbs30:26 Ẹlẹtu-ọmụma enwọnkẹni ndụn, kanị imẹ ọmụma kẹ wẹ e bi." 
Proverbs30:27 Igurube enwọn eze, kanị w'e gi usọnrọn e jẹn." 
Proverbs30:28 Wẹ e gi ẹka mmaka a nwụndọn ngwẹnrẹn, kanị ọ banyedẹ obi-eze." 
Proverbs30:29 O nwọnghọ ihiẹn ẹtọ e jẹn ‘Mmẹ-nwọn-alị, mmẹ-nwọn-alị’ — ihiẹn ẹnọ-dẹ hụn e jẹn nọ kẹ sị uwẹ nwọn ụwa:" 
Proverbs30:30 ẹwọrọ hụn ka anụ ndị ọzọ ndụn enwọn, hụn nwọnlẹni ihiẹn ọ gbanị ọsọ;" 
Proverbs30:31 ọkpa rị e jẹnhunmẹ imẹ igunrun nneku lẹ mkpịn lẹzi eze hụn ndị-agha a nọhunmẹ. 
Proverbs30:32 “Omẹni y'e zuzugụọ bushi enwẹn i elu mọbụ mama eje-ihiẹn, gikwọ nwan ẹka kpumẹ ọnụ!" 
Proverbs30:33 Makẹni, wẹ gbe mirin-ẹran, ọ rọ, wẹ fị imi, ọ gba ẹdeke; ẹrịrazịkwọ, wẹ kpasu ịhịan iwe, oku e se.”" 
Proverbs31:1 Ndịnị wụ oku eze wụ Lẹmuẹlụ ku — ozi rọ; ihiẹn nnẹ ẹ kuzi ẹ rọ: 
Proverbs31:2 “Euu nwa m; nwa ẹfọ m; nwa m gi nkwa m kwe nwọnhẹn," 
Proverbs31:3 anịlẹ oku okpoho mịra ndụn rị ị ẹhụ anịl'a, makẹni o wiwi ndị-nze." 
Proverbs31:4 Euu Lẹmuẹlụ, ndị-nze efuruni — ndị-nze efurukwọnị a ra manya, ndị-ọkịkị efuruni a ra manya a tụnị," 
Proverbs31:5 amamgbe w'a ragụ, a zọ wẹ ihiẹn iwu ku, napụsọnmẹ ndị igbẹnnyẹ ihiẹn runi wẹ." 
Proverbs31:6 We manya a tụnị ye ndị lakọ iwi, we manya ye ndị ụya rị e ri;" 
Proverbs31:7 nị wẹ ra, zọ elu rị a fụnị wẹ, nyanhanbehi ụya rị e rini wẹ." 
Proverbs31:8 E kuni ndị nwọnlẹni ọnụ ọnụ wẹ, y'a zụọyeni ndị nwọnlẹni onyẹ e yeni wẹ ẹka." 
Proverbs31:9 Agbakwọlẹ nkịtịn; a han ezigbo eṅẹn; anịlẹ wẹ mẹgbu ndị igbẹnnyẹ lẹ ndị nwọnlẹni ịhịan.” 
Proverbs31:10 Onyẹ k'a s'ẹka hụn ezigbo nwunyẹ? Ịya ka ejije a ṅanran ọhụnma-ọhụnma! 
Proverbs31:11 Di ẹ gi ẹ e dọn ẹnya — ezigbo ihiẹn ara kọ di ẹ. 
Proverbs31:12 O we nwụn, ihiẹn rị mma k'o wẹhẹni di ẹ, ẹlẹ eje-ihiẹn." 
Proverbs31:13 Ọ chọrị ẹṅẹnrẹn anụ lẹ oruru rị mma o gi a kpa ẹkwa; ọ sụọ a n'o gi ẹka a a lụrụ. 
Proverbs31:14 Ọ nọ kẹ ụgbọ-mirin ndị-afịa, ọ ghadẹ ebe teni e welụa ihiẹn-oriri ẹ." 
Proverbs31:15 O lihi ebe eki kelẹni fọn e mẹmẹni ezi-lẹ-ụlọ a ihiẹn-oriri, keyesọnmẹ idibo ẹ ikpoho ihiẹn wẹ jẹnkọ d'a rụn." 
Proverbs31:16 O lelegụ alị ọhụnma, o ṅọnrin ẹ; o gi egho ẹ a gbọ vaịnị." 
Proverbs31:17 O bu enwẹn ẹ e che ọrụn a; ọ rụnshi ọrụn a ikẹn. 
Proverbs31:18 Ọ marịnghọ erere o k'e gi lụa afịa; ukpẹ ẹ ara nwunbehi imẹ uhinhin. 
Proverbs31:19 Ẹka a ohu rị oruru, ẹka a hụn ẹbọ rị ihiẹn o gi a tụ oruru." 
Proverbs31:20 Ọ yeni ndị igbẹnnyẹ ẹka, e yesọnmẹni ndị mkpa gi ẹka." 
Proverbs31:21 Ara hue uhue makẹ ezi-lẹ-ụlọ a ogẹn oyi, makẹni wẹ ile yi ezigbo ẹkwa a chụ oyi." 
Proverbs31:22 O mẹmẹrin ẹkwa wẹ gi e dinẹ, ezigbo ẹkwa linẹni lẹ ẹkwa pọpụ k'o yi." 
Proverbs31:23 Di ẹ wụ onyẹ wẹ marịn amarịn ọgwa obodo ebe ya lẹ ndị-isi ibe ẹ rị. 
Proverbs31:24 Ọ kpa ẹwuru linẹni e re, a kpazị akpụkpọ-ukun e reye ndị a zụjẹn afịa alị ọzọ." 
Proverbs31:25 O jeri ikẹn lẹ ọghọ ẹhụ kẹ ẹkwa; egun ekile ara tụ a — ọ mụdẹ ekile ẹmụ makẹni ọ kwademẹgụọ. 
Proverbs31:26 O gi amamihiẹn e ku oku, a kuzi ihiẹn furuni." 
Proverbs31:27 O lepụ ezi-lẹ-ụlọ a ẹnya ọhụnma-ọhụnma, a ra fa ẹka ye ụkụ, e che nị ịhịan ye ẹ." 
Proverbs31:28 Ụmụ a pụha, a kpọ w'a onyẹ Chuku gọzi; di ẹ nke ẹ a jazị a mma," 
Proverbs31:29 a sị, “Ikpoho bu ọda e mẹ ihiẹn rị mma, kanị ịyụ mẹkarị wẹ ile.”" 
Proverbs31:30 Nị okpoho a la ẹnya, ẹlẹ ihiẹn w'e gi dọn ẹnya; mma-ẹhụ a la ala; kanị okpoho hụn a tụ egun Osolobuẹ furu w'a ja mma." 
Proverbs31:31 Kụ a ụgwọ ihiẹn-ọma ọ rụn; wẹ gi ọrụn a ja a mma ọgwa obodo. 
Ecclesiastes1:1 Ọnwan wụ ihiẹn Onyẹ-nkuzi ku. Onyẹ-nkuzi wụ nwa Defidi; eze rị Jerusalẹm rọ: 
Ecclesiastes1:2 “Ihiẹn-ọlaliwi rọ! Ihiẹn-ọlaliwi ka ihiẹn-ọlaliwi!” Ya kẹ onyẹ-nkuzi ku. “Ihiẹn-ọlaliwi hụn ka ihiẹn-ọlaliwi rọ! Wẹ ile wụ ihiẹn la iwi.” 
Ecclesiastes1:3 Kị wụdẹ erere ọrụn ile ịhịan a rụn, a rụngbu enwẹn ẹ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn?" 
Ecclesiastes1:4 Agbọ ile hụ a bịa, a ghafe, kanị ụwa hụkwọ." 
Ecclesiastes1:5 Anwụn hụ a wa, a rọ, a hụhụ e kin azụụn ebe ọ nọ a wa." 
Ecclesiastes1:6 Ufere feshi ẹbamịn ndịdan-mirin, o feshi ẹbamịn ugu; ofehunmẹ-ofehunmẹ k'o fehunmẹ, a gha ebe ọ ghagụ." 
Ecclesiastes1:7 Iyi ile hụ e huban ohimin, kanị ohimin ara jun; ebe mirin hụ gha a bịa k'o kinzi azụụn." 
Ecclesiastes1:8 Ihiẹn ile wụ ndụn-ọgụgụ: onwọnni ihiẹn ọnụ e ku hụn e junn'ẹ; onwọnni ihiẹn ẹnya e legha hụn e junn'ẹ; onwọnni ihiẹn ntịn a nụ hụn e junn'ẹ. 
Ecclesiastes1:9 Ihiẹn rị mbụ ịya jẹnkọ d'a rịzị; Ihiẹn wẹ mẹ mbụ kẹ wẹ jẹnkọ d'e mẹzi. Onwọnni ihiẹn wụ ihiẹn ọhụn elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn. 
Ecclesiastes1:10 Kịnị kẹ wẹ k'a saẹka sị, “Lee ẹ, ọnwan wụ ihiẹn ọhụn!” Kaka, ọ rịọlẹ mbụ-mbụ; ọ rịọlẹ ebeni nị wẹ d'a mụ ẹnyi." 
Ecclesiastes1:11 Onwọnni onyẹ a nyanhan ihiẹn mẹ mbụ; ihiẹn k'e mẹdẹ ihun mẹgụ, ndị lalanị anyanhankọzịd'a." 
Ecclesiastes1:12 Mmẹ wụ onyẹ-nkuzi wụ eze nọ Jerusalẹm a kị Izrẹlụ. 
Ecclesiastes1:13 E gi m amamihiẹn lekpọ ihiẹn ile w'e mẹ elu-ụwa, nị m ghọta kẹ wẹ nọ: Egelegbeshi, ẹregede ibu kẹ Osolobuẹ buye ịhịan!" 
Ecclesiastes1:14 A hụnchanrịngụọ m ihiẹn ile w'e mẹ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn; wẹ ile wụ ihiẹn la iwi, ịchụ ufere rọ." 
Ecclesiastes1:15 Asakọ wẹ ẹka tịnpụ ihiẹn gọrịnị; asakọ wẹ ẹka gụn ihiẹn rịlẹni. 
Ecclesiastes1:16 M sị enwẹn m, “Lee ẹ, e nwọngụọ m amamihiẹn, nwọnkarị ndị ile bu m ụzọ kị Jerusalẹm; amamihiẹn lẹ nghọta e jungụọ imẹ m.”" 
Ecclesiastes1:17 Ya m nọ chọma ihiẹn amamihiẹn gi karị obibi-ẹwobi lẹ nzuzu, kanị m nọ hụn a nị hụnnị nkẹ wụzị ịchụ ufere." 
Ecclesiastes1:18 Makẹni okẹn amamihiẹn e buhẹ okẹn ẹkwan; amamihiẹn gha a waye, ụfụ hụ a waye." 
Ecclesiastes2:1 M nọ sị enwẹn m, “Bịa nwan, m jẹnkọ d'e gi ihiẹn a sụọ ụsụọ lele i nị m marịn kẹ ịya wụ ihiẹn ẹfọ e gi jun ịhịan.” Kanị ihiẹn a sụọ ụsụọ nọ ghọsịzịkwọ n'ọ wụ ihiẹn-ọlaliwi." 
Ecclesiastes2:2 M nọ sị, “Ẹmụ wụ nzuzu. Kị ihiẹn a sụọ ụsụọ e wẹhẹdẹ nwan?”" 
Ecclesiastes2:3 A nwan m nị m gi manya e mẹ ẹfọ a sụọ m ụsụọ, e gi m nzuzu mẹ ẹhụ — bụ m hụ e gi akọ-lẹ-uche m e mẹ ẹ. M te chọkọ nị m marịn ihiẹn ẹfọ e gi jun ịhịan, ihiẹn hụn furu ịhịan e gi ẹkẹrẹ ogẹnni w'e bi elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn mẹ." 
Ecclesiastes2:4 M mẹsọnmẹ okẹn ihiẹn: A tụnsọnmẹ m ụnọ, nwọnrinsọnmẹ alị vaịnị." 
Ecclesiastes2:5 A rụnsọnmẹ m ụgba-obobo lẹ ebe wẹ nọ e zu ikẹn, kụnyesọnmẹ wẹ osisi ichẹn-ichẹn a mị mkpụrụ." 
Ecclesiastes2:6 A rụntọsọnmẹ m ọgọdọ w'a nọ e weri mirin a gba osisi m ndị e duni. 
Ecclesiastes2:7 E ṅọn m igbọn ikẹnnyẹ lẹ ikpoho — cheni igbọn ndị wẹ mụ iwe m. Mmẹ ka ndị ile bu m ụzọ bi Jerusalẹm anụmanụ e nwọn — kẹ efin kẹ ewu lẹ atụnrụn. 
Ecclesiastes2:8 A kpatọ m siliva lẹ goru cheni ihiẹn ile m nwọnhẹn ẹka ndị-nze lẹ alị rị ichẹn-ichẹn. M nwọn ikẹnnyẹ lẹ ikpoho hụn a bụnị m ẹbụ; m nwọnzikwọ inyẹnmẹ lẹ mgba jun ụlọ — ihiẹn hụn a sụọ okẹnnyẹ ụsụọ. 
Ecclesiastes2:9 M nọ wụrụ okẹn ịhịan, karị ndị ile bu m ụzọ bi Jerusalẹm. Ẹnya dọnchanrịnkwọ m kẹ m rị e mẹ ihiẹnni ile." 
Ecclesiastes2:10 Onwọnni ihiẹn la m ẹnya hụn m latọ; onwọnni ihiẹn sụọ obi m hụn m yelẹn'ẹ. Ihiẹn ile m rụn a sụọghọ obi m ụsụọ — ịya wụ ụgwọ-ọrụn ihiẹn ile m rụn. 
Ecclesiastes2:11 Kanị, ogẹn m gi lekpọ ihiẹn ile ẹka m rụn, lẹ ọnwụn m lụ ebe m rị a rụn wẹ, wẹ ile wụ ihiẹn-ọlaliwi, ịchụ ufere rọ; onwọnni erere o wẹhẹ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn." 
Ecclesiastes2:12 Ya m nọ nwan lekpọma amamihiẹn lẹ nzuzu. Kị onyẹ rikin eze e mẹdẹ nwan karị hụn wẹ mẹgụ mbụ? 
Ecclesiastes2:13 A hụn m'a nị amamihiẹn ka nzuzu mma, nọkẹ kẹ ukpẹ dọn ka ishi mma." 
Ecclesiastes2:14 Ẹnya rị onyẹ marịn ihiẹn isi, kanị onyẹ-nzuzu sụọkọ ishi jẹnkọ — kanị a ghọtazịkwọ m nị ihiẹn ohu e kunrun wẹ ẹbụbụọ." 
Ecclesiastes2:15 Ya m nọ sị enwẹn m, “Ihiẹn e kunrun ndị nzuzu k'e kunrunzi mmẹ nwẹn. “Elee erere kẹ ihiẹn ile m marịn banzịnị m nwan?” M nọ sị enwẹn m, “Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn-ọlaliwi.”" 
Ecclesiastes2:16 Makẹni, kẹ onyẹ nwọn uche kẹ onyẹ-nzuzu, onwọnni hụn wẹ k'a nyanhanbie; nị wẹ zọchanrịnghọ wẹ ẹbụbụọ ihun. Kẹ onyẹ marịn ihiẹn kẹ onyẹ-nzuzu jẹnkọ d'a nwụn!" 
Ecclesiastes2:17 Ize elu nọ ban m, makẹni ihiẹn ile w'e mẹ elu-ụwa a wụrụgụọ m eje-ihiẹn ẹnya. Wẹ ile wụ ihiẹn-ọlaliwi, ịchụ ufere." 
Ecclesiastes2:18 Ize ihiẹn ile m lụ ọnwụn rụn elu-ụwa nọ ban m, makẹni m jẹnkọ d'a larịrị wẹ tọnị onyẹ k'a nọkin ẹnya m." 
Ecclesiastes2:19 Onyẹ marịn nwan kẹ onyẹ nwọn uche ra onyẹ-nzuzu kẹ m k'a natọn'a? Bụ ịya jẹnkọ d'e nwọnrin ihiẹn ile m gi amamihiẹn m rụn lẹ nka ile m mẹ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn! Hụnnị wụzịkwọ ihiẹn-ọlaliwi. 
Ecclesiastes2:20 Ya ndụn ihiẹn ile m nụ ọnwụn rụn elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn nọ gụn m. 
Ecclesiastes2:21 Makẹni, ịhịan nwọn ikẹn gichanrịn akọ-lẹ-uche lẹ ihiẹn ile ọ marịn lẹ nghọta a ile rụn ọrụn a, o mẹgụ ọ la ihiẹn ile ọ rụn tọnị onyẹ rụnlẹni ihiẹn-anaị. Hụnnị wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi, ẹregede eje-ihiẹn." 
Ecclesiastes2:22 Kị ịhịan nwọnhẹnzi nwan imẹ ọnwụnnị ile o shi lẹ uhue ile ya lẹ ọrụn a wị elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn? 
Ecclesiastes2:23 Bụ ụfụ lẹ ihiẹn ẹnya-mirin kẹ ya lẹ ọrụn a wị o we nwụn — kẹ imẹ uhinhin, obi ẹ hụkwọ e ro iroro rịn'a. Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn-ọlaliwi." 
Ecclesiastes2:24 Ya wụ, onwọnzini ihiẹn ẹfọ e gi jun ịhịan karị nị ọ hụ e ri, a ra, a nị ọrụn a a sụọ a ụsụọ. A hụngụọ m'a nị ọnwan wụzịkwọ ẹka Chuku." 
Ecclesiastes2:25 Makẹni, omẹni ẹlẹ Chuku, onyẹ nkẹ a saẹka ri nni-ọnụ mọbụ ri-ụwa?" 
Ecclesiastes2:26 Onyẹ hụn ihiẹn ẹ sụọ Chuku, o ye ẹ amamihiẹn, mẹ ẹ marịn ihiẹn o furu n'ọ marịn, mẹ ẹfọ a sụọ a ụsụọ; kanị, nke onyẹ njọ, ogbo o ye ẹ wụ ịkpatọ lẹ iwe ẹ ye onyẹ ihiẹn ẹ a sụọ Chuku. Hụnnị wụzịkwọ ihiẹn-ọlaliwi lẹ ịchụ ufere!!" 
Ecclesiastes3:1 Ihiẹn ọwụlẹ nwọn ogẹn ẹ; ihiẹn ọwụlẹ w'e mẹ emẹ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn nwọn ogẹn ẹ: 
Ecclesiastes3:2 ogẹn ọmụmụ lẹ ogẹn ọnwụn; ogẹn ịkụn ihiẹn lẹ ogẹn ihuepụ ihiẹn; 
Ecclesiastes3:3 ogẹn ogbugbu lẹ ogẹn ọzụzụọ; ogẹn itikpọ-ihiẹn lẹ ogẹn ịtụn-ihiẹn; 
Ecclesiastes3:4 ogẹn ẹkwan lẹ ogẹn ẹmụ; ogẹn ịsụkụrụ (igbusuru) lẹ ogẹn itẹn-egu; 
Ecclesiastes3:5 ogẹn inuyịya ọmụma lẹ ogẹn ikpọnkikomẹni wẹ; ogẹn idide ịhịan lẹ ogẹn wẹ gilẹni e dide ịhịan; 
Ecclesiastes3:6 ogẹn ịchọkpọ ihiẹn lẹ ogẹn ịlatọ ihiẹn tuhuni; ogẹn idọnmẹ lẹ ogẹn ituhuni; 
Ecclesiastes3:7 ogẹn itika ihiẹn lẹ ogẹn ịkwakin ihiẹn; ogẹn ịgba-nkịtịn lẹ ogẹn iku-oku; 
Ecclesiastes3:8 ogẹn ihiẹn e gi sụọ ịhịan lẹ ogẹn ihiẹn gi e ze ịhịan ize, ogẹn agha lẹ ogẹn udọn." 
Ecclesiastes3:9 Kị ịhịan e nwọnhẹnzi nwan imẹ ihiẹn ile ọ rị a rụn? 
Ecclesiastes3:10 A hụnọlẹ m okẹn ibu Chuku buye ịhịan. 
Ecclesiastes3:11 O mẹgụọ ihiẹn ile a rị mma ogẹn wẹ ru. O bugụọ iroro ihiẹn ile rị ihun che ịhịan obi bụ ịhịan asakọ ẹka ghọtachanrịn ihiẹn Chuku rụn gha mbidọn d'e ru ọgụgụ. 
Ecclesiastes3:12 Ya wụ, a marịnghọ m nwan nị onwọnzini ihiẹn ka ịhịan mma karị nị ẹfọ hụ a sụọ ịhịan ụsụọ lẹni ịhịan hụ e mẹ mma ebe ịhịan rị ndụn —" 
Ecclesiastes3:13 nị onyẹ-onyẹ hụ e ri, a ra, a hụn ihiẹn ẹfọ e gi a sụọ a ụsụọ imẹ ihiẹn ile ọ rụn: ọnwan wụ oyiye Chuku." 
Ecclesiastes3:14 A marịnzịghọ m nị ihiẹn ile Chuku rụn k'a rị jẹnrin ejẹn; nị onwọnni ihiẹn w'a saẹka e wecheni ẹ, onwọnzikwọnị ihiẹn w'a saẹka e wepụ imẹ ẹ. Ẹrịra kẹ Chuku mẹmẹ ẹ kẹni ịhịan a tụ egun ẹ." 
Ecclesiastes3:15 Ihiẹn ọwụlẹ rịnị a rịgụọlẹ mbụ; ihiẹn k'a rịnị a rịgụọlẹ mbụ; Chuku e mẹ ihiẹn hụn mẹgụ mbụ e mẹdọnzi. 
Ecclesiastes3:16 A hụnzịghọ m ihiẹn ọzọ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn: ebe w'a nọ e kin ikpe ọhụnma — w'e mẹzikwọ eje-ihiẹn ebẹhụ; ebe wẹ nọ a han eṅẹn rị mma — w'e mẹzikwọ eje-ihiẹn ebẹhụ. 
Ecclesiastes3:17 M nọ sị enwẹn m, “Chuku jẹnkọ d'e kin kẹ ndị ezi-omumẹ kẹ ndị-ejẹ ikpe, makẹni ihiẹn ile sikọ d'e mẹ o ru ogẹn ẹ, ọrụn ile nwọn ogẹn wẹ gi a rụn a.”" 
Ecclesiastes3:18 M nọzị sị enwẹn m, “O mẹ nke ịhịan, Chuku e lele ịhịan kẹni wẹ hụn a nị wẹ rịhụ kẹ anụmanụ." 
Ecclesiastes3:19 Ihiẹn ohu ahụn e mẹ ịhịan, e mẹ anụmanụ; ihiẹn ohu ahụn rị e che wẹ ẹbụbụọ: hụnnị a nwụn anwụn, hụn ẹbọ a nwụnzịkwọ anwụn. Uzun ohu ahụn kẹ wẹ ile e kun; ịhịan akanị anụmanụ mma. Ihiẹn ile wụ ihiẹn-ọlaliwi." 
Ecclesiastes3:20 Ụzọ ohu ahụn kẹ wẹ ile a la; ẹjan kẹ wẹ ile gha bịa, ẹjan kẹ wẹ ile a la." 
Ecclesiastes3:21 Onyẹ ma kẹ elu kẹ mmọn ịhịan e shi, mmọn anụmanụ e shi imẹ anị?”" 
Ecclesiastes3:22 Ya wụ, a hụngụọ m'a nị onwọnni ihiẹn ka mma karị nị ọrụn ịhịan hụ a sụọ a, makẹni ya wụ ihiẹn run'ẹ. Onyẹ ka saẹka mẹ ịhịan marịn ihiẹn jẹnkọ d'e mẹni ọ nwụnhụngụ?" 
Ecclesiastes4:1 M nọ lezi ẹnya, hụn ọbịangbu ile w'a bịangbu ịhịan elu-ụwa: A hụn m ẹnya-mirin ndị wẹ rị a bịangbu — nị enwọn wẹ onyẹ eyemẹka; ọkịkị rị ẹka ndị rị a bịangbuni wẹ — onwọnni nwan onyẹ egun nị kuyeni wẹ." 
Ecclesiastes4:2 M nọ sị nị ndị nwụnnị — ndị lagụnị — kẹ ẹfọ ka a sụọ ụsụọ karị ndị rị e bini, ndị rịkwọ nwan ndụn." 
Ecclesiastes4:3 Kanị hụn ka wẹ ẹbụbụọ mma wụ onyẹ wẹ kelẹni mụ, hụn hụntulẹni eje-ihiẹn w'e mẹ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn." 
Ecclesiastes4:4 M nọ hụn a nị nlụkpọ ile lẹ nka ile ịhịan e mẹ wụ makẹ ibe ẹ gha a karị a. Kanị ọnwan wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi, ịchụ ufere rọ." 
Ecclesiastes4:5 Onyẹ-nzuzu a fa ẹka e ye ụkụ, e gi ẹ a la iwi." 
Ecclesiastes4:6 Ẹkẹrẹ jun ọb'ẹka ohu lẹ obi iru-alị ka mma karị ọda jun ẹka ẹbụbụọ wẹ gi okẹn ọrụn lẹ ịchụ ufere nwọnhẹn. 
Ecclesiastes4:7 O nwọnzighọ ihiẹn ọlaliwi m hụn elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn: 
Ecclesiastes4:8 Okẹnnyẹ ohu wụ mgb'onyẹ, hụn ya sụọ rị: nwa arịa, nwẹnẹ arịa. Kanị ọlụkpọ-ọlụkpọ k'ọ lụkpọ ogẹn ile, ara zu ikẹn, bụ onwọnni ihiẹn o nwọn e jun ẹ ẹfọ. Ọ hụ a jụ enwẹn ẹ, “Onyẹ kẹ m rịdẹ nwan a lụgbuni enwẹn m hụnnị ile? Kị m rịdẹ nwan e mẹshini ẹhụ m ikẹn?” Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi; ụya k'ọ wụ!" 
Ecclesiastes4:9 Madụ ẹbụọ ka onyẹ ohu mma. Makẹni uwẹ ka ihiẹn a rụnpụha. 
Ecclesiastes4:10 Onyẹ ohu dan, ọwụ a e yen'ẹ ẹka lihi. Ọ jọka njọ nị ịhịan dan ebe ya sụọ rị, onwọnni onyẹ ya lẹ ịya wị k'e yen'ẹ ẹka lihi." 
Ecclesiastes4:11 Mmadụ ẹbụọ dinẹ, ẹhụ e kpọn wẹ ọkụn. Kanị, onyẹ ya sụọ dinẹ, nanị ẹhụ e dọn kpọn ẹ ọkụn?" 
Ecclesiastes4:12 Ịhịan nwọn ikẹn karị onyẹ ohu ẹka, kanị madụ ẹbụọ jẹnkọ d'a saẹka che ẹ ọgụn. Ụdọ wẹ gi eriri ẹtọ kpa ara tibekẹnrin." 
Ecclesiastes4:13 Okorọbịa ogbẹnnyẹ nwọn uche ka mma karị ẹgẹdi wụ eze nwọnlẹni uche hụn ghalẹni e gọnzi ntịn ndụnmọdụn," 
Ecclesiastes4:14 ọsụọn'a nị ụlọ-ngan kẹ okorọbịa hụ gha pụha d'a wụrụ eze, ọsụọn'a nị wẹ mụ a ogbẹnnyẹ imẹ alị-eze hụ." 
Ecclesiastes4:15 A hụnghọ m kẹ ndị ile rị ndụn, e jẹnhunmẹ elu-ụwa dọn rị e sọn okorọbịa hụ rikin eze." 
Ecclesiastes4:16 W'a saẹka gụngụ ndị ile rị a bịa d'a hụnn'a. Kanị, omẹgụzị, ihiẹn ya nwẹn asụọkọkwọ agbọ lalanị. Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi — ịchụ ufere rọ!" 
Ecclesiastes5:1 Kpachanpụ ẹnya ogẹn ọwụlẹ i jẹn ụnọ Chuku. Ọ ka mma n'ị jẹn ebẹhụ d'e gọn ntịn karị n'ị jẹn d'a chụn ẹjan ndị-nzuzu — hụn ghalẹni a marịn wẹ mẹfie. 
Ecclesiastes5:2 Anịlẹ ọnụ kẹrẹ i, ahụhụlẹ imẹ obi i n'i ku ihiẹn ọwụlẹ ihun Chuku. Makẹni Chuku rị elu-igwee kanị yụ nwẹn rị elu-ụwa, ekulẹ nwan ọtụtụ oku." 
Ecclesiastes5:3 Kẹ okẹn iroro dọn e buhẹ okẹn-nrọ, ẹrịra kẹ ọtụtụ oku e buhẹ oku onyẹ-nzuzu." 
Ecclesiastes5:4 Omẹni y'e kwe Chuku nkwa, ebielẹ d'e mẹ ẹ. Ihiẹn ndị nzuzu ara sụọ Chuku; mẹzu nkwa ị." 
Ecclesiastes5:5 Ọ ka mma nị y'e kweni nkwa, karị n'ị kwe nkwa bụ y'e mẹn'ẹ." 
Ecclesiastes5:6 Anịkwọlẹ ọnụ ị dọ ị ye imẹ njọ. Ẹlẹkwọ hụn ị k'a sị onyẹ-ozi ụlọ-nsọ, “Omẹni m te marịn m'e ke kwe nkwa hụ.” Kị i k'e gini ihiẹn i ku kpasu Chuku iwe, o wiwi ihiẹn ị rụn?" 
Ecclesiastes5:7 Okẹn-nrọ lẹ ọtụtụ oku wụ ihiẹn ọlaliwi. Tụkwọ nwan egun Chuku. 
Ecclesiastes5:8 Ị hụn alị wẹ nọ a bịangbu ogbẹnnyẹ, e mẹgbu ịhịan, a napụ wẹ ihiẹn runi wẹ, ya atụlẹ i ẹnya; makẹni onyẹ ọrụn rị e mẹn'ẹ rị e lee onyẹ-isi ẹ; onyẹ-isi rịzịkwọ e lee onyẹ hụn ka ya nwẹn." 
Ecclesiastes5:9 Kanị erere gha alị pụha wụ nke ịhịan ile; ugbo alị haịn wẹ gi tumẹ eze. 
Ecclesiastes5:10 Ẹfọ egho ara jun onyẹ egho a sụọ; ẹfọ akụ-lẹ-ụba ara jun onyẹ akụ-lẹ-ụba a sụọ. Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi. 
Ecclesiastes5:11 Ihiẹn gha a bawaye, ndị k'e rin'ẹ hụ a bawaye. Kị wụ nwan erere onyẹ-nwọnn'ẹ karị igi ẹnya ri ẹ?" 
Ecclesiastes5:12 Ụran onyẹ-ọrụn a sụọ ụsụọ, ọsụọn'a n'o ri ẹkẹrẹ ọsụọn'a n'o ri ọda; kanị ọda hụn ọdanfịn nwọn e chu ọdanfịn ụran." 
Ecclesiastes5:13 O nwọn ihiẹn ohu jọgbu enwẹn ẹ m hụn elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn: onyẹ dọnmẹtọ ẹfe (akụ-lẹ-ụba), gi ẹ wiwi enwẹn ẹ ihiẹn —" 
Ecclesiastes5:14 ọ kpatọgụ a, afịa a narịn a ya; ọ mụghọ nwa, bụ onwọnni ihiẹn ọ natọn'a." 
Ecclesiastes5:15 Ịhịan gba ọtọ pụha ẹfọ-nnẹ ẹ — k'o dọn bịa k'o k'a la. O wekọ ihiẹn ọwụlẹ ọ rụn la, o burukọ ihiẹn ọwụlẹ ẹka." 
Ecclesiastes5:16 Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ: kẹ ịhịan dọn bịa k'o dọn a la; kị wụzị nwan erere ẹ, ebe o mẹni uforo k'ọ rị a lụgbuni enwẹn ẹ?" 
Ecclesiastes5:17 Ọhịhị a kpọsọnmẹzi ẹ ihun o we nwụn, ya lẹ ihiẹn ndụn gi a gụ a lẹ afụnfụn lẹ olulu." 
Ecclesiastes5:18 Ya m nọ ghọha n'ọ hụ mma lẹn'o furughọ nị ịhịan e ri, a ra, a nị ọlụgbu ọ rị a lụgbu enwẹn ẹ enu-ụwa a sụọ a ụsụọ ẹkẹrẹ ogẹn Chuku ye ẹ gi bi — makẹni ọnwan wụ ihiẹn runi ẹnyi." 
Ecclesiastes5:19 Chuku ye ịhịan ẹfe, o mẹzi ẹ a saẹka e ri ẹ, e weri elu k'ọ hụn a, a nị ọrụn a a sụọ a ụsụọ; oyiye Chuku rọ." 
Ecclesiastes5:20 Ọ ra saẹka a nyanhan oku elu ẹ, makẹni ẹfọma hụn Chuku rị e mẹn'ẹ a sụọ a ụsụọ, ara nị a nyanhan oku elu ẹ." 
Ecclesiastes6:1 O nwọnghọzị eje-ihiẹn m hụn elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn, hụn e mẹ ịhịan ibu ọda-ọda:" 
Ecclesiastes6:2 Ebe Chuku nọ ye ịhịan egho lẹ ẹfe lẹ ọghọ, nke wụnị onwọnni ihiẹn ọ chọ hụn a kọn'a, kanị Chuku anịn'a ri ẹ — onyẹ ọzọ e ri ẹ. Ọnwan wụ ihiẹn ọlaliwi, ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ." 
Ecclesiastes6:3 Ịhịan nwọn ikẹn mụ ụmụ ọgụn-isẹn, tọ ọda-ọda — kanị, k'ọ tọlẹ, omẹni ọ sanị ẹka ri ihiẹn o nwọn, ọ nwụnhụn elini w'ẹ ọhụnma, m sị ị nị nwa nwụntọ ẹfọ ka a mma." 
Ecclesiastes6:4 Nwa nwụntọ ẹfọ bịa ọbịbịa nwọnlẹni isi, nọ imẹ ishi la, ishi anịnị wẹ marịn ẹfan a." 
Ecclesiastes6:5 Ọ hụntuni ẹnyanwụn, onwọnni ihiẹn ọ marịn — bụ ịya ka ikẹn e zu karị okẹnnyẹ hụ —" 
Ecclesiastes6:6 ọsụọn'a nị okẹnnyẹ hụ bi ahụa nnụ-uku ụzọ ẹbụọ bụ o rini ihiẹn ẹ. Ẹlẹ ebe ohu kẹ wẹ ile jẹnkọ? 
Ecclesiastes6:7 Ịhịan a rụn ihiẹn ile ọ rụn kẹni ọ hụn ri, bụ ẹfọ ara gi ẹ jun ịhịan." 
Ecclesiastes6:8 Kị onyẹ marịn ihiẹn gi ka onyẹ-nzuzu? Elee erere kẹ ogbẹnnyẹ nwọn nị ọ magụọ bi elu imẹ ụwanị? 
Ecclesiastes6:9 Hụn ẹnya ị rị e legha ka mma karị hụn rịhụ a gụngbun'i. Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi lẹ ịchụ ufere. 
Ecclesiastes6:10 Ihiẹn ọwụlẹ rịnị, a kpọgụọlẹ w'a ẹfan; ihiẹn ịhịan wụ, a marịngụọlẹ w'a. Ịhịan ara sọn onyẹ kan'a dọ." 
Ecclesiastes6:11 Ọtụtụ oku gha a waye, oku ara nwọnkẹzi ishi; Onyẹ k'ọ bannị nwan erere?" 
Ecclesiastes6:12 Ẹghẹẹ, onyẹ marịn ihiẹn rị ịhịan mma eluni, ẹkẹrẹ ogẹn nwọnlẹni isi ọ rị a ghafe nọkẹ onyinyọn mmaka? Ọ lagụ, onyẹ k'a saẹka gwa a ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn?" 
Ecclesiastes7:1 Ezigbo ẹfan ka ezigbo udẹn mma — ẹrịra kẹ ụhụọhịn ọnwụn dọn ka ụhụọhịn ọmụmụ mma. 
Ecclesiastes7:2 Ọ ka mma ijẹn ụlọ wẹ nọ a kwan ozun karị ijẹn ụlọ wẹ nọ e ri oriri, makẹni ọnwụn rị e che ịhịan ile; ndị rị ndụn furu nị w'a nyanhan a." 
Ecclesiastes7:3 Ẹkwan ka ẹmụ mma, makẹni ihun ẹmụ rịlẹni bannị obi erere." 
Ecclesiastes7:4 Obi onyẹ marịn ihiẹn rị ụlọ wẹ nọ a kwan ozun, kanị obi onyẹ-nzuzu rị ụnọ wẹ nọ e ri, a ra." 
Ecclesiastes7:5 Ọ ka mma ịnarịn ọjụgbọ onyẹ nwọn uche jụgbọ ị karị igọn-ntịn ẹbụ ndị nzuzu rị e gi e tuchan ị. 
Ecclesiastes7:6 Ogun rị okpuru ite a gbahụ kpata-kpata imẹ ọkụn lẹ ẹmụ ndị-nzuzu wụ ohu. Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi. 
Ecclesiastes7:7 Mmẹgbu e mẹ onyẹ marịn ihiẹn e họnrin onyẹ-nzuzu; egho-azụụn e wiwi obi ịhịan. 
Ecclesiastes7:8 Isi-njẹndemẹ ihiẹn ka mkpa karị isi mbidọn ẹ, ndidin ka mma karị mpache." 
Ecclesiastes7:9 Ebukẹnrinlẹ olulu, nị onyẹ-nzuzu kẹ olulu bi imẹ ẹ a kị." 
Ecclesiastes7:10 Ajụkwọlẹ, “Kị haịn ogẹn mbụ gi ka ogẹnni mma?” Makẹni, ẹlẹkwọ ajụjụ onyẹ marịn ihiẹn." 
Ecclesiastes7:11 Amamihiẹn hụghọ mma nọkẹ ukuu, ndị rị ndụn e legha ẹnyanwụn e ri uru ẹ." 
Ecclesiastes7:12 Amamihiẹn wụ igungun e kpumẹ ịhịan nọkẹ kẹ egho dọn e kpumẹ ịhịan, kanị amamihiẹn ka, makẹni amamihiẹn e dọnmẹ onyẹ nwọnn'ẹ ndụn." 
Ecclesiastes7:13 Weri ihiẹn kẹ Chuku dọnmẹ ẹ: Onyẹ k'a s'ẹka tịnpụ ihiẹn Chuku mẹmẹ n'ọ gọrị? 
Ecclesiastes7:14 Elu rị mma, y'a ghọghọ; kanị elu jọ njọ — y'a nyanhan nị Chuku ya mẹmẹ hụn rị mma mẹmẹzikwọ hụn jọ njọ. Ya wụ, ịhịan asakọ nwan ẹka marịn ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ ihun ọ nwụnhụngụ." 
Ecclesiastes7:15 Imẹ ndụn ọlaliwini m rị, a hụngụọ m ihiẹn ẹbụbụọnị: onyẹ ezi-omumẹ hụn nwụntọ imẹ ezi-omumẹ ẹ lẹ eje-ịhịan hụn nwọn isi-nka imẹ eje-obibi ẹ." 
Ecclesiastes7:16 Emẹlẹ ezi-omumẹ ghafe okẹn mọbụ nwọnkarị enwẹn i uche — k'i k'e gbuni enwẹn i? 
Ecclesiastes7:17 Ewelẹ enwẹn i kwanị eje-ihiẹn, kanị, awụkwọlẹ onyẹ nzuzu; k'ị k'a nwụnnị bụ ogẹn i eke ru?" 
Ecclesiastes7:18 Ọ rịka mma n'ị kwọndọnsọnmẹ oku ẹbụọnị n'o nwọnni hụn ị latọ. Onyẹ a tụ egun Chuku e kwọndọn wẹ ẹbụbụọ ẹka. 
Ecclesiastes7:19 Amamihiẹn e mẹ onyẹ nwọnn'ẹ a ka madụ iri rị a kị obodo ikẹn. 
Ecclesiastes7:20 Onwọnni kaka akpụ onyẹ ohu rị ọchan elu-ụwa, hụn e mẹchanrịn ihiẹn rị mma sụọ bụ o mẹtuni njọ." 
Ecclesiastes7:21 Ẹlẹ ihiẹn ile wẹ ku k'i sikọ d'e kwọndọnchanrịn, amamgbe y'a nụ kẹ odibo i rị a kpọ ị iyi —" 
Ecclesiastes7:22 Ịyụ nwẹn a marịnghọ ọhụnma-ọhụnma nị y'a kpọgụọ ndị ọzọ iyi mgbe ole-lẹ-ole. 
Ecclesiastes7:23 Akọ-lẹ-uche kẹ m gi lele ihiẹnni ile, m nọ sị, “M chọ nị m marịnkwama kẹ ihiẹn ile nọ” kanị ọ karị m ẹka." 
Ecclesiastes7:24 Ihiẹn ọwụlẹ amamihiẹn wụ, o te ete, o mikẹ — onyẹ k'a s'ẹka chọ a hụn a?" 
Ecclesiastes7:25 Ya m nọ wepụha obi m — ni m ghọta, nị m leban ẹnya, chọkpọ alị amamihiẹn marịn kẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn nọ, ghọtazịkwọ kẹ njọ dọn wụ nzuzu lẹ kẹ nzuzu dọn wụ ẹra." 
Ecclesiastes7:26 O nwọnghọ ihiẹn m hụn ka ọnwụn njọ: okpoho hụn wụ ọnyan: hụn obi ẹ wụ ọnyan, ẹka a wụ ẹgan. Okẹnnyẹ ihiẹn ẹ sụọ Chuku a wanahịn a, kanị o k'a nwụndọn onyẹ e mẹ njọ." 
Ecclesiastes7:27 Onyẹ-nkuzi sị, “Lee ẹ, ọnwan wụ ihiẹn m chọpụha: Ebe m nọ e ro azụụnnị lẹ azụụnnẹi nị m chọpụha kẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn nọ —" 
Ecclesiastes7:28 a chọ bụ m'e ke hụnkwọ a — m nọ hụn akpụ okẹnnyẹ ohu sụọ obibi ẹ kụrụ ọtọ imẹ madụ nnụ-uku, kanị ahụnnị m kaka akpụ okpoho ohu obibi ẹ kụrụ ọtọ imẹ wẹ ile." 
Ecclesiastes7:29 Ọnwan sụọ kẹ m chọpụha: Kẹ Chuku ke ịhịan, ịhịan zinrin ezinrin, kanị ihiẹn bu ọda kẹ ịhịan rị nwan e ro.”" 
Ecclesiastes8:1 Onyẹ nọ kẹ onyẹ marịn ihiẹn? Onyẹ marịn alị ihiẹn? Amamihiẹn e mẹ ihun ịhịan e fọn, e mẹ ihun ẹ a lụlụa." 
Ecclesiastes8:2 M rị a sị ị mẹ ihiẹn eze ku, makẹni y'e kungụọ ẹfan Chuku n'i jẹnkọ d'e mẹ ẹ." 
Ecclesiastes8:3 Ahụhụkwọlẹ n'ị gha ihun eze pụ, abanlẹni ndị rị e zun'ẹ eje-umẹ, makẹni ihiẹn ọwụlẹ sụọn'a k'o mẹkwọ." 
Ecclesiastes8:4 Ebe o mẹni eze wụ okusị-ọgụ, onyẹ k'a sa nwan ẹka sị a, “K'ị rịdẹ e mẹ?”" 
Ecclesiastes8:5 Onyẹ mẹ ihiẹn o ku, onwọnni ihiẹn jẹnkọ d'e mẹn'ẹ, onyẹ marịn ihiẹn a marịngụọ ezigbo ogẹn lẹ usọnrọn ihiẹn eze." 
Ecclesiastes8:6 Makẹni ihiẹn ọwụlẹ nwọn ezigbo ogẹn ẹ lẹ usọnrọn ẹ — ọsụọn'a nị ihiẹn rị e sọngbu ịhịan ọda-ọda imẹ obi. 
Ecclesiastes8:7 Ebe o mẹni onwọnni onyẹ marịn eki, onyẹ k'a sa ẹka gwa ịhịan ihiẹn lalanị?" 
Ecclesiastes8:8 Onwọnni onyẹ a saẹka e gbọndọn ufere; onwọnni onyẹ a saẹka a wanahịn ụhụọhịn ọnwụn. Onwọnni onyẹ w'a hapụ ọnụ agha; ẹrịrazịkwọ, eje-ihiẹn azụọpụhakọ ndị e mẹn'ẹ." 
Ecclesiastes8:9 Ihiẹn ndịnị ile kẹ m hụn ogẹn m gi rị e ro ihiẹn ile w'e mẹ elu-ụwanị: O nwọnghọ mgbe ịhịan gi a kịgbu ndị ọzọ, gi ẹ e mẹ enwẹn ẹ eje-ihiẹn." 
Ecclesiastes8:10 A hụnzịghọ m ebe wẹ nọ li ndị eje-ịhịan ọhụnma — ndị nwẹn te e mẹ eje-ihiẹn; wẹ e jẹndẹ Ụlọ-nsọ a lụaha, wẹ hụ a ja wẹ mma imẹ obodo ahụn wẹ nọ e mẹ eje-ihiẹn. Ọnwan wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi." 
Ecclesiastes8:11 Wẹ biekẹ d'e ye ịhịan afụnfụn eje-ihiẹn o mẹ, ịhịan ile a tụma iroro eje-ihiẹn wẹ k'e mẹ." 
Ecclesiastes8:12 Ọsụọn'a nị eje-ịhịan mẹ njọ ọgụn-isẹn, e nwọnzikwọ ụtọmị, a marịnghọ m nị ndị a tụ egun Chuku k'o k'a rịnị mma, makẹni wẹ rị e gi egun Chuku e bi." 
Ecclesiastes8:13 Kanị ọ rịkọnị ndị eje-ịhịan mma makẹni w'a ra tụ egun Chuku, ẹlẹ wẹ k'a tọcheni kẹ onyinyọn e suecheni ogẹn ẹnyasị." 
Ecclesiastes8:14 O nwọnghọzị ihiẹn ọlaliwi ọzọ rị elu-ụwa: ebe ihiẹn te furu eje-ịhịan nọ mẹ ndị ezi-omumẹ lẹ ebe ihiẹn te furu ndị ezi-omumẹ nọ mẹ eje-ịhịan. M sị nị ọnwan wụzịkwọ ihiẹn ọlaliwi. 
Ecclesiastes8:15 Ya wụ, m rị nwan a sị ịhịan e ri ụwa — makẹni onwọnzini ihiẹn ka mma ịhịan e mẹ elu-ụwa karị oriri lẹ ọrịra lẹ inwọn anwịnrịn — ịghọghọ e sọnmẹ ẹ imẹ ọrụn ile ọ rụn ebe ọ rị ndụnnị Chuku ye ẹ bi elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn." 
Ecclesiastes8:16 Ogẹn m gi rị e shi ọnwụn nị m marịn ihiẹn amamihiẹn wụ lẹni m ghọta ihiẹn ịhịan a rụn elu-ụwa — hụn e chu ẹ ụran kẹ uhinhin kẹ efinaị — 
Ecclesiastes8:17 ya m nọ hụn ihiẹn ile Chuku mẹ. Onwọnni onyẹ k'a as'ẹka ghọta ihiẹn e mẹ enu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn. K'ọ nwanlẹ ikẹn ẹ n'ọ ghọta a, ịhịan asakọ ẹka ghọta a ru alị a. Ọsụọn'a nị onyẹ marịn ihiẹn sị n'ọ marịnghọ, ọ sakọ ẹka ghọta a ru alị." 
Ecclesiastes9:1 E rogụ m ihiẹnni ile, m nọ sị nị ndị ezi-omumẹ lẹ ndị marịn ihiẹn lẹ ihiẹn w'e mẹ rị ẹka Chuku, bụ onwọnni onyẹ marịn kẹ ihiẹn-ọsụsụọ ra iwe rị e che ẹ ihun." 
Ecclesiastes9:2 Ihiẹn ohu ahụn e mẹ ịhịan ile — kẹ onyẹ ezi-omumẹ kẹ eje-ịhịan, kẹ ndị-ọma kẹ ndị-njọ, kẹ ndị rị ọchan kẹ ndị rịlẹni ọchan; kẹ ndị a chụn ẹjan kẹ ndị ghalẹni achụn. K'ọ rị onyẹ-ọma; k'ọ rịzị onyẹ-njọ; k'ọ rị ndị hụn e kwe Osolobuẹ nkwa, k'ọ rịzị ndị egun ghalẹni a nị e kwe ẹ nkwa." 
Ecclesiastes9:3 Ọnwan wụ eje-ihiẹn hụn rị ihiẹn ile e mẹ elu-ụwa: Ihiẹn ohu ahụn e kunrun ịhịan ile. Obi ịhịan nkẹ wụzịkwọ eje-ihiẹn eje-ihiẹn, ẹra rị wẹ obi e we wẹ bigụ, omẹgụ, a laburu wẹ ndị nwụnnị." 
Ecclesiastes9:4 Onyẹ ọwụlẹ hụn rị ndụn nwọn olilẹnya; nkitẹ rị ndụn ka ẹwọrọ nwụnnị mma! 
Ecclesiastes9:5 Makẹni ndị rị ndụn a marịnghọ nị wẹ k'a nwụn, kanị onwọnni ihiẹn ndị nwụnnị marịn; onwọnzini ụgwọ-ọrụn rị ihun e cheni wẹ, anyanhankọzịdẹ wẹ wẹ kaka." 
Ecclesiastes9:6 Kẹ ihiẹn-ọsụsụọ wẹ kẹ izize kẹ ẹnya-ụfụ, lachanrịngụọ iwi kete-kete! Onwọnzini ogẹn ẹka wẹ e gi rị ihiẹn ọwụlẹ hụn e mẹ elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn." 
Ecclesiastes9:7 Gi nwan anwịnrịn rimẹ ihiẹn-oriri i, y'e gi ịghọghọ rama manya ị, makẹni Chuku a kwadọngụọ a." 
Ecclesiastes9:8 E yisọnmẹ ezigbo ẹkwa, a kwọ udẹn isi." 
Ecclesiastes9:9 Yụ lẹ nwunyẹ i ihiẹn ẹ sụọ ị, rimẹ ni ụwa ụhụọhịn ile imẹ ndụn ọlaliwini Chuku ye i bi okpuru ẹnyanwụn — ọrọgbọ hụ ile nwọnlẹni isi i k'e bi. Makẹni ọnwan wụ ihiẹn runi i kẹ ị dọn rị e bi ndụnnị, a rụn okẹn ọrụn ile ị rị a rụn elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn." 
Ecclesiastes9:10 Gi ikẹn i ile rụn ihiẹn ọwụlẹ ị hụn ị k'a rụn, makẹni, imẹ ili ebe ị lakọ, kẹ ọrụn kẹ iroro kẹ ịmarịn-ihiẹn kẹ akọ-lẹ-uche arịa." 
Ecclesiastes9:11 O nwọnghọzị ihiẹn ọzọ m hụn elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn: ọsọ a ra jẹnni a gbaka m ọsọ; agha ara jẹnni a wụka m dikẹn; ihiẹn-oriri ara jẹnni e nwọnkẹ m uche; akụ-lẹ-ụba ara jẹnni a marịnka m ihiẹn; ọ ghakanị m ara jẹnni a mụka m ihiẹn: ọ danyeni wẹ ile a danyeni. 
Ecclesiastes9:12 Onwọnzikwọnị onyẹ marịn mgbe ogẹn ẹ e gi bịa: Kẹ eje-ọga dọn a nwụndọn azụn lẹzi kẹ ọnyan dọn a nwụndọn nnụnụ idẹnmizi, ẹrịra kẹ eje-ogẹn dọn a nwụndọn ịhịan, e kunrun wẹ ebe wẹ tụlẹni ẹnya a." 
Ecclesiastes9:13 Okpuru ẹnyanwụnnị, a hụnghọzị m ebe akọ-lẹ-uche nọ ghọsị enwẹn ẹ hụn tụ m ẹnya ọda:" 
Ecclesiastes9:14 O nwọn obodo ohu mẹ ẹkẹrẹ ndị rịn'a bulẹni ọda. Okẹn eze ohu nọ bịa d'a lụsọn ẹ agha, kehunmẹ ẹ, rụn ihiẹn wẹ nọ elu ẹ a gba ndị rị imẹ ẹ ụta ye ụgba obodo hụ." 
Ecclesiastes9:15 Kanị o nwọnghọ okẹnnyẹ ohu bi imẹ obodo hụ hụn wụ ogbẹnnyẹ bụ ọ marịnghọ ihiẹn, ọ nọ gi akọ-lẹ-uche ẹ zụọpụha obodo hụ. Kanị onwọnni onyẹ nyanhan ogbẹnnyẹ hụ." 
Ecclesiastes9:16 Ya m nọ sị, “Akọ-lẹ-uche ka mma karị akwanran.” Kanị w'e legberi amamihiẹn ogbẹnnyẹ, w'a ra gi oku ẹ dọn." 
Ecclesiastes9:17 Oku ndị marịn ihiẹn gi nwayọ ku ka mma wẹ gi e dọn karị oro eze ndị nzuzu rị e yi. 
Ecclesiastes9:18 Amamihiẹn ka ihiẹn-ọgụn ikẹn; akpụ mmẹfie ohu nwọn ikẹn wiwi ihiẹn rị mma bu ọda. 
Ecclesiastes10:1 Kẹ nzinzin nwụnnị dọn e shin-wiwi ezigbo-udẹn ẹrịra kẹ ẹkẹrẹ nzuzu dọn e kpumẹ amamihiẹn lẹ ọghọ wẹ gi marịn ịhịan. 
Ecclesiastes10:2 Obi onyẹ nwọn uche e shi ẹka-nni ẹka-nni, obi onyẹ nzuzu e shi ẹka-ekpẹn ẹka-ekpẹn." 
Ecclesiastes10:3 Kẹ ebe onyẹ nzuzu ghakọdẹ ọkpụzọ, onyẹ-nzuzu enwọn uche — ọ ghọsịsọnmẹ ịhịan ile k'o zuzuhan." 
Ecclesiastes10:4 Omẹni onyẹ rị a kịnị rị e buni i olulu, alatọlẹ ọrụn ị, ịgba-nkịtịn e dọnzidẹ mmẹfie bu ọda jọgbu enwẹn ẹ." 
Ecclesiastes10:5 O nwọn eje-ihiẹn ohu m hụn elu-ụwanị rị okpuru ẹnyanwụn, ihiẹn ndị isi e mẹ ọsụọn'a nị a kpachanpụnị wẹ ẹnya mẹ ẹ:" 
Ecclesiastes10:6 w'e buchesọnmẹ ndị marịnlẹni ihiẹn ọkwa kanị, e buche ndị wụ ndị ibe alị." 
Ecclesiastes10:7 A hụnghọ m kẹ igbọn gi ẹshin e jẹn, ụmụ nze e gi ụkụ jẹnkọ kẹ igbọn." 
Ecclesiastes10:8 Onyẹ gu olu a danban imẹ ẹ; agwọ a ta onyẹ tikpọ ụgba. 
Ecclesiastes10:9 Ọmụma a rụ onyẹ rị e be ọmụma ẹhụ; osisi a rụ onyẹ rị a wa osisi ẹhụ. 
Ecclesiastes10:10 Anyụn shigụ, nị esụọnni wẹ ẹ, akwanran k'ọ chọ nwan; amamihiẹn a banka erere — o mẹ ihiẹn a gha." 
Ecclesiastes10:11 Omẹni ọ kẹrẹgụọ agwọ ta ịhịan wẹ kebe rẹrẹma a — onyẹ rẹrẹn'a enwọnkọ erere. 
Ecclesiastes10:12 Oku-ọnụ onyẹ nwọn uche e mẹ ẹ ọhụnma, kanị ọnụ onyẹ-nzuzu e gbu ẹ." 
Ecclesiastes10:13 Oku nzuzu k'o gi e bidọn, eje-oku onyẹ-ẹra k'o gi e bi ẹ —" 
Ecclesiastes10:14 onyẹ nzuzu e kuzikwọ ọtụtụ-oku. Onwọnni onyẹ marịn ihiẹn lalanị — onyẹ k'a s'ẹka gwa a ihiẹn jẹnkọ d'e mẹni ọ nwụnhụngụ? 
Ecclesiastes10:15 Onyẹ nzuzu a rụn ọrụn, ẹhụ a gbọrọ a, ọ marịndẹ ebe w'a gha e shi imẹ obodo." 
Ecclesiastes10:16 Nsọngbu rịkwọn'ị, alị hụn ogbori wụ eze ẹ, hụn eze ẹ te wụ igbọn nwọnlẹni ọzụnzụn, hụn ndị-isi ẹ e ri oriri ogẹn ụtụntụn." 
Ecclesiastes10:17 Y'e nwọnkẹ ngọzi, alị hụn eze ẹ wụ nwa eze, hụn ndị-isi rịn'a e ri, a ra, ogẹn furuni — kẹni ndụn ban wẹ, ẹlẹ n'ọ tụ wẹ." 
Ecclesiastes10:18 Okẹnnyẹ la nzụnzụn elu-ụnọ a e ziẹntumẹ, ọ kụtọpụ ẹka, okpukpu ẹ e himẹ mirin." 
Ecclesiastes10:19 W'e ri oriri nị ẹmụ sụọ ịhịan, a ra manya nị ẹfọ sụọ ịhịan ụsụọ, kanị egho a zachanrịn oku ile." 
Ecclesiastes10:20 Ekujakwọlẹ oku eze, ọsụọkwọn'a imẹ obi i, mọbụ nọ mmughẹ i kuja oku okẹn-ịhịan, makẹni nnụnụ nwọn ikẹn buru ihiẹn i ku, nnụnụ fekọnị nwọn ikẹn gwa wẹ ihiẹn i ku." 
Ecclesiastes11:1 Buye wẹ ọka ị fetudẹ ohimin; ọsụọn'a n'o bie ebie, ị k'a hụnrịrị erere ẹ." 
Ecclesiastes11:2 Yebeyedẹ madụ ẹsa mọbụ ẹsatọ ihiẹn i, nị y'a marịn ihiẹn k'e kunrun alị." 
Ecclesiastes11:3 Mirin rugụ ihiẹn ile o ru, o zueye alị. Azụụn ọwụlẹ osisi danshi — ọsụọn'a ẹka-nni, ọsụọn'a ẹka-ekpẹn, ebẹhụ ọ dantọ k'o fiẹnrin." 
Ecclesiastes11:4 Onyẹ lemẹ ufere, ọ kụnkọ ihiẹn-ugbo; onyẹ lemẹ igwere, ọ ghọkọ ihiẹn-ugbo." 
Ecclesiastes11:5 K'i dọnlẹni marịn ote ufere a gha mọbụ kẹ nwa dọn a hama imẹ ẹfọ-nnẹ ẹ, ẹrịra k'i dọnlẹni ghọta ọrụn Chuku, Onyẹ hụn mẹmẹ ihiẹn ile." 
Ecclesiastes11:6 Kụn mkpụrụ ị ụtụntụn, y'a rụnsọnmẹ ọrụn ị d'e ru ẹnyasị, makẹni y'a marịn hụn k'a ghanị — kẹ hụnnị rọ kẹ hụn ahụn, ra wẹ ẹbụbụọ k'e mẹ ọhụnma — y'a marịn." 
Ecclesiastes11:7 Ukpẹ a sụọka ụsụọ; ukpẹ ẹnyanwụn a sụọka ụsụọ olegha. 
Ecclesiastes11:8 Ahụa ole-lẹ-ole ịhịan k'a tọ, ya nwọn anwịnrịn imẹ wẹ ile. Ka ya nyanhankwọ nị ụhụọhịn ishi k'a gha a rịzịkwọ, a rị ọda-ọda. Ihiẹn ile lalanị wụchanrịn ihiẹn ọlaliwi." 
Ecclesiastes11:9 Okoro, e nwọn nwan anwịnrịn n'ị rị okoro; obi ya sụọma ị ụsụọ hụnnị ị rị okoro. Sọnmẹ ihiẹn ọwụlẹ obi i ye i lẹ ihiẹn ọwụlẹ ẹnya ị legha; ka nyanhankwọ nị Chuku jẹnkọ d'a ju ị ukwere ihiẹn ndịnị ile." 
Ecclesiastes11:10 Ma nwan uhue tuhu, y'a mahuchanrịn ihiẹn ọwụlẹ ẹhụ ị chọlẹni, makẹni okoro lẹ ndụn ile rị okoro ẹhụ ghafekọ aghafekọ — wẹ wụchanrịn ihiẹn ọlaliwi." 
Ecclesiastes12:1 Nyanhankwọ Onyẹ keni i ebe ị rị okoro, ogẹn nsọngbu gini d'a bịa, ahụa ndị ahụn gini d'a bịa hụn y'e gi sị, “Asụọnị wẹ m;”" 
Ecclesiastes12:2 ẹnyanwụn lẹ ukpẹ lẹ ifọn lẹ kokisẹ gini d'a gba ị ishi ẹnya — mirin zuegụdẹ igwere e gitọzị ị ẹnya; 
Ecclesiastes12:3 mgbe ẹhụ e gi mama ndị-nche ụlọ nni, ndị dikẹn e hiemẹ; ogẹn ndị a kwọ ihiẹn e gi kwọbehi makẹni ebuzini wẹ ọda, ndị gha windo e lee ile a hụnma bishi-bishi;" 
Ecclesiastes12:4 mgbe ụzọ wẹ gi a pụ ezi e gi gụnma, a nụma wẹ ukwere ihiẹn wẹ rị a kwọ ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ sụọ; ogẹn olu nnụnụ e gi a kpọtiẹndẹ ịhịan ụran — bụ w'a ra nụzị ẹbụ ọwụlẹ;" 
Ecclesiastes12:5 mgbe ịhịan gi a tụ egun inyin-elu lẹ ịpụ-ezi; ogẹn obobo ọchan gi e jun ibe elu rịkẹ elu amọndụ changụnị, kpamkpam a dọkpụnma enwẹn ẹ adọkpụn, ihiẹn a gụn ẹgụn agụnkọzị. Ogẹn ahụn, hụnyẹ a lashi ụlọ itẹbitẹ ẹ, ndị rị a kwann'a a ghahunmẹmẹ ụwaya a kwan." 
Ecclesiastes12:6 Nyanhankwọ nwan Onyẹ keni i — eriri siliva hụ gini d'e tibe, ugbẹgbẹ goru gini d'e tikpọ; ite gini d'e tikpọtọ iyi, njini a dọ mirin e gụngụọnpụtọ ọmị," 
Ecclesiastes12:7 ẹjan a lakin anị ọ gha pụha, umẹ-ndụn a lakin ebe Chuku yen'ẹ rị." 
Ecclesiastes12:8 “Ihiẹn ọlaliwi! Ihiẹn ọlaliwi! Ihiẹn ile wụ ihiẹn la iwi!” Ya kẹ Onyẹ-nkuzi ku. 
Ecclesiastes12:9 Ẹlẹdẹ nị Onyẹ-nkuzi marịn ihiẹn sụọ, kama, ọ kuzizi ịhịan ihiẹn. O leban itẹn bu ọda ẹnya, chọpụhasọnmẹ alị wẹ, detusọnmẹ wẹ usọnrọn-usọnrọn." 
Ecclesiastes12:10 Onyẹ-nkuzi lịlịma chọrịsọnmẹ akpụrụ-oku a sụọnị, gi wẹ ku ihiẹn ọ chọ n'o ku; ihiẹn o detusọnmẹ wụ ezioku, o de wẹ kẹ wẹ nọ." 
Ecclesiastes12:11 Oku ndị marịn ihiẹn ku nọ kẹ ẹgbe wẹ pịn hụn wẹ gi e du efin, wẹ kịgbama wẹ, wẹ nọsọnmẹ kẹ ntu wẹ kpọye ọhụnma — hụn gha ẹka Onyẹ-ndu anụ ohu bịa." 
Ecclesiastes12:12 Nwa m, kpachanpụkwọ ẹnya ebe ihiẹn ọwụlẹ wụlẹni ndịnị rị. W'a ra debehi ẹkụkwọ; okẹn ọgụngụn lẹ ọmụmụ ihiẹn a rọ ịhịan ẹhụ." 
Ecclesiastes12:13 Ẹnyi a nụgụọ nwan ihiẹnni ile; lee nwan nkịkwama ihiẹn ile: Tụ egun Chuku; e mẹ ihiẹn o ku — ịya wụ ogbo ịhịan ile. 
Ecclesiastes12:14 Makẹni Chuku jẹnkọ d'a jụ ịhịan ukwere ihiẹn ile o mẹ, ya lẹ ihiẹn ile zuerini — kẹ mma kẹ njọ." 
SongOfSongs1:1 Ọnwan wụ ẹbụ ka ẹbụ, ẹbụ Solomọnụ." 
SongOfSongs1:2 Sususọnmẹ m ọnụ — makẹni ihiẹn-ọsụsụọ ị sụọnahịn manya. 
SongOfSongs1:3 Udẹn hụn i te rị e kun fuẹin; ẹfan ị rị e kundẹ fuẹin kẹ udẹn wẹ hupụha — ya haịndẹ i ihiẹn i gi a sụọ ịgbagba! 
SongOfSongs1:4 Weri m, nị ẹnyi pụ ozigbo-ozigbo! “Eze” m ya dodo we m shi mmughẹ ẹ. Nị ẹnyi gi ufiri i ghọghọ, ẹfọ a sụọ ẹnyi ụsụọ; ẹnyi k'a ja ihiẹn-ọsụsụọ ị mma karị manya. Ya haịndẹ ihiẹn i gi sụọ wẹ!" 
SongOfSongs1:5 Ịgbagba Jerusalẹm, m'e gi ngi-o, kanị m ma mma, m'e gi ngi nọkẹ ọdụ w'e bi imẹ Kẹda, m ma mma kẹ ẹkwa ndị wẹ gi tankin ọnụmụzọ Solomọnụ." 
SongOfSongs1:6 Agbazilẹ ni m ile makẹni m'e gi ngi, anwụn gikpo m. Makẹni umunẹ m ikẹnnyẹ rị e weni m iwe, wẹ nọ mẹ m rụnma alị vaịnị — ebuzini m ẹnya che alị vaịnị m." 
SongOfSongs1:7 Nke-m, gwa m elebe kẹ y'e wejẹn atụnrụn ị d'a kpa nni? Elebe kẹ y'e wejẹn atụnrụn ị d'e zu ikẹn ẹnyanwụn ru isi? Gwa m, amamgbe m'e kpumẹmẹ ihun yeni ifẹnrẹn, chọkọ ị imẹ igunrun ibe i ndị e du atụnrụn!" 
SongOfSongs1:8 Euu, okpoho hụn kachanrịn ikpoho ile mma, omẹni y'a marịn ebẹhụ, sọnmẹhụ ụkụ atụnrụn ndị hụ, n'ị nọ ẹhụ ọdụ ndị e du atụnrụn ye ụmụ ewu i ihiẹn-oriri." 
SongOfSongs1:9 Euu obim, Ị rị m kẹ ẹshin ndị hụ ma mma a dọkpụn ụgbọ-ẹshin Fẹro Ijiptu." 
SongOfSongs1:10 Ihiẹn-ntịn ị e furukẹ i, ihiẹn-olu i e furuzịghọ ị." 
SongOfSongs1:11 Ẹnyi jẹnkọ d'e mẹmẹni i ihiẹn-olu goru, kụnyesọnmẹ ẹ siliva." 
SongOfSongs1:12 Ebe eze dinẹ, udẹn m nọ kunpụha fuẹin." 
SongOfSongs1:13 Nke-m rị m kẹ ngungun maa e kun fuẹin hụn rị m elu obi, ẹgbata ẹran m." 
SongOfSongs1:14 Nke-m rị m kẹ obobo hena rị alị vaịnị ndị rị Ẹn-Gẹdi. 
SongOfSongs1:15 Obi-m, y'a rịka mma! Euu, y'a rịkazị mma! Ẹnya ị nọ kẹ nke nduru." 
SongOfSongs1:16 Nke-m, ya rịkazị mma! Y'e pukẹ okorọbịa! Ẹhụhụọ-oyiyi jun ebeni ẹnyi k'e dinẹ." 
SongOfSongs1:17 Osisi sida ndịnị wụ nwan okpukpu ụlọ, osisi fẹ ndịnị wụ ihiẹn wẹ gi dụnmịn a." 
SongOfSongs2:1 Mmẹ wụ obobo rị alị-aradan Sharọnụ, obobo lili rị ọdanmgbugbu." 
SongOfSongs2:2 Kẹ ẹfịfịa lili dọn rị ichẹn imẹ ogun, ẹrịra kẹ Obi-m nọ imẹ igunrun ịgbagba ibe ẹ." 
SongOfSongs2:3 Kẹ osisi apụlụ dọn rị ichẹn imẹ osisi ndị rị ẹgboko, ẹrịra kẹ Nke-m nọ imẹ igunrun ikorọbịa ibe ẹ. Ọ sụọ m ịnọdị igungun ẹ; mkpụrụ a asụọka m ọnụ." 
SongOfSongs2:4 O wẹhẹgụọ m d'e ri oriri, e gi ihiẹn-ọsụsụọ ghọsịchanrịnnị a wụ m ẹhụ." 
SongOfSongs2:5 Ye m mkpụrụ-osisi figi ri, nị ndụn banzị m! Ye m apụlụ ri, nị ndụn ban m — makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a karị m ẹka!" 
SongOfSongs2:6 Ẹka-ekpẹn ẹ rị m okpuru isi, ẹka-nni ẹ e fiedọn m." 
SongOfSongs2:7 Ịgbagba Jerusalẹm, ma isi mgbadan lẹ ele, akpasukwọlẹ ni mọbụ kpọtiẹn ihiẹn-ọsụsụọ d'e ru mgbe ọ sụọ a." 
SongOfSongs2:8 Gọn ntịn! Nke-m rọ! Lee ẹ k'ọ lala, k'ọ wụla, fetusọnmẹkọ ugu, kpọfesọnmẹkọ òke." 
SongOfSongs2:9 Nke-m nọ kẹ mgbadan mọbụ okoro ele. Lee ẹ! O wuzo ẹhụ ụsụọ-ẹjan ẹnyi — a gha windo e lee ẹnya mmụlọ, a gha ihiẹn wẹ gi gankin windo e lee." 
SongOfSongs2:10 Nke-m gwa m oku, sị m, Obi-m, lihi; Mma m, sọnmẹ m nị ẹnyi pụ." 
SongOfSongs2:11 Lee ẹ, udu-mirin a gharịgụọ mirin arịzị e zue." 
SongOfSongs2:12 Obobo a pụhasọnmẹgụọ; ogẹn ẹbụ e rugụọ; a nụmagụọ wẹ olu nduru rị a rịanị imẹ alị ẹnyi. 
SongOfSongs2:13 Figi a hamamagụọ mkpụrụ ibuzọ; obobo vaịnị a pụhamagụọ, e kun fuẹin. Obi-m, lihi nwan, n'ị pụha; Mma m, sọnmẹ m, nị ẹnyi pụ." 
SongOfSongs2:14 Nduru m, hụn hụarị oghe rị ọmụma, hụn rị ebe w'a hụarịsọnmẹ elu ugu. Ghọsị m ihun i, nị m nụ olu i; makẹni olu i a sụọka ụsụọ; ihun i a rịka mma." 
SongOfSongs2:15 Nwụndọnni ẹnyi ufu ndị hụ — mmụ ufu ndị hụ hụn e wiwi vaịnị — alị vaịnị ẹnyi hụn rị e gbe ịhara. 
SongOfSongs2:16 Nke-m wụ nke m, mmẹ nwẹn wụ nke ẹ; ọ rị ebẹhụ wẹ kun lili jun a ghahunmẹ." 
SongOfSongs2:17 D'e ru mgbe eki fọn, d'e ru mgbe onyinyọn la, Nke-m, e hutọ — nọsọnmẹ kẹ mgbadan mọbụ okoro-ele hụn wụkọ elu òke ndị mẹ mkpọke-mkpọke." 
SongOfSongs3:1 Eki e we fọn, m hụ elu bẹdi m, a chọ Nke-m; a chọ m'a, ahụnnị m'a." 
SongOfSongs3:2 M nọ sị, “M k'e lihi nwan d'a chọhunmẹmẹ ẹ imẹ obodo, ọgbara-ogbe lẹ ebe ịhịan ile a gha; m k'a chọ onyẹ ahụn a sụọ obi m ụsụọ.” Ya m nọ chọ a, ahụnnị m'a." 
SongOfSongs3:3 Ndị-nche a hụn m ebe wẹ rị a ghahunmẹ imẹ obodo. M nọ sị wẹ, “Ụnụ a hụnghọ onyẹ ahụn a sụọ obi m ụsụọ?”" 
SongOfSongs3:4 A ghafegụ m wẹ hụ ẹkẹrẹ, m nọ hụn onyẹ a sụọ obi m ụsụọ. M nọ kwọndọn ẹ, jụ n'a hatukọ m'a — d'e ru n'e wẹhẹgụ m'a iwe nnẹ m, mmughẹ onyẹ hụn bu m ẹfọ." 
SongOfSongs3:5 Ịgbagba Jerusalẹm, ma isi mgbadan lẹ ele, akpasukwọlẹ ni mọbụ kpọtiẹn ihiẹn-ọsụsụọ d'e ru mgbe ọ sụọ a." 
SongOfSongs3:6 Onyẹ wụ hụnnị gha alị ọkpọ-nkụn lala, nọkẹ ebe ẹnwụnrụn rị a lọ? Onyẹ wụ hụnnị rị e kun fuẹin yeni udẹn maa lẹ nsẹnsi ọ kwọ — hụn wẹ gi ihiẹn ile e kun fuẹin rị afịa mẹmẹ?" 
SongOfSongs3:7 Lee ẹnya! Ụgbọ-ẹshin Solomọnụ rọ; odogun-agha ọgụn-ẹtọ dula a — odogun-agha kachanrịnnị imẹ Izrẹlụ; 
SongOfSongs3:8 wẹ ile bu ọpịa-agha, ndị-agha wẹ zụn kẹ wẹ ile wụ; onyẹ-onyẹ bu ọpịa-agha a ukun, makẹ ihiẹn-egun uhinhin." 
SongOfSongs3:9 Eze wụ Solomọnụ lẹ enwẹn ẹ rụn ụgbọ-ẹshin hụ, ezigbo osisi alị Lẹbanọnụ kẹ o gi rụn a." 
SongOfSongs3:10 Siliva k'o gi mẹmẹ ẹgbe ndị o tumẹ imẹ ẹ, gi goru mẹmẹ alị a. Ẹkwa pọpụ ṅanrannị kẹ wẹ gi fụma oche ẹ; a chọ wẹ imẹ ẹ mma hụn a la ẹnya — ịgbagba Jerusalẹm mẹ ọhụn." 
SongOfSongs3:11 Ịgbagba Zayọnụ, pụha nị-o! D'e lee ni Eze Solomọnụ lẹ okpu-eze hụn nnẹ ẹ kpumẹ ẹ ụhụọhịn ọ gba ẹhụhụọ, ụhụọhịn obi sụọ a ụsụọ!!" 
SongOfSongs4:1 Obi-m, y'a maka mma! Y'a makẹnmẹkẹ mma! Ẹnya ị nọ kẹ nduru imẹ ihiẹn hụ i gi kpumẹ ihun. Ntutu i nọ kẹ igunrun ewu rị a kpọtu Ugu Gilẹdị." 
SongOfSongs4:2 Eze rị ị ọnụ hụ e nwun kẹ igunrun atụnrụn wẹ kọ ẹṅẹnrẹn nke ọhụn, hụn gha ebe wẹ nọ wụ wẹ ẹhụ lala; eze-elu i ile lẹ eze-alị ị ile zu oke — onwọnni hụn ya lẹ ibe ẹ wịlẹni." 
SongOfSongs4:3 Ụgb'ọnụ ị e nwun ufie-ufie kẹ eriri-ẹkwa ufie; ọnụ ị a maka mma. Nti i ẹbụbụọ rị a chan pọị kẹ imẹ gova-pomegraneti wẹ wabe — imẹ ẹkwa hụ i gi kpumẹ ihun. 
SongOfSongs4:4 Olu i sue kẹ ụnọ-nche Defidi hụn nwọn agba bu ọda; ihiẹn-olu i ma mma nọ kẹ ebe wẹ kụnmahunmẹ akpaịn nnụ-uku — wẹ ile wụ akpaịn ndị odogun-agha. 
SongOfSongs4:5 Ẹran ị ẹbụbụọ nọ kẹ mmụ ele ẹbụọ, ele wẹ mụ ejimẹ, hụn a ghahunmẹ ebẹhụ wẹ kụn lili jun." 
SongOfSongs4:6 D'e ru nwan mgbe eki fọn, onyinyọn a la, m k'a ghasọnmẹ elu ugu maa jun lẹ elu òke nsẹnsi jun." 
SongOfSongs4:7 Obi-m, y'a maka mma! Mma ị zu oke." 
SongOfSongs4:8 Sọn m nwan gha Lẹbanọnụ pụ, onyẹ m k'a lụ — sọn m gha Lẹbanọnụ pụ; gha mkpọnụnụ Ugu Amana hidan, mkpọnụnụ Ugu-Sẹnịru, mkpọnụnụ Ugu-Hẹmọnụ; sọn m gha ebe ụlọ ẹwọrọ rịsọnmẹ lẹ ugu liopadị nọ a kpa hidan." 
SongOfSongs4:9 Y'e werigụọ obi m, nwẹnẹ m, nwunyẹ m; y'e werigụọ obi m — ẹnya hụn i lee m hụ k'i gi weri akpobi m, akpụ ihiẹn-olu ohu imẹ hụn i yi k'i gi weri akpobi m." 
SongOfSongs4:10 Ihiẹn-ọsụsụọ ị a sụọka m, nwẹnẹ m, nwunyẹ m! Ihiẹn-ọsụsụọ ị sụọnahịn manya ọhụnma-ọhụnma; udẹn i kunnahịn ihiẹn ile e kun fuẹin — kunnahịn wẹ ọhụnma-ọhụnma!" 
SongOfSongs4:11 Nwunyẹ m, ụgb'ọnụ ị a sụọka ụsụọ; ọ sụọ kẹ mirin-obobo; ọ hụ a tan kẹ ọgba mirin-ẹnwụn dọn a tan mirin-ẹnwụn. Mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn rị ị okpuru ire. Ẹwuru i rị e kun fuẹin kẹ alị Lẹbanọnụ." 
SongOfSongs4:12 Ugbo-obobo wẹ kpọkin akpọkin k'ị wụ — nwẹnẹ m, onyẹ m rị a lụ; mirin wẹ gbọnkin, isi-mirin wẹ dọkin kẹ ị wụ." 
SongOfSongs4:13 Ihiẹn rị imẹ yụ wụ ugbo wụ gova-pomegraneti hụn ogbe ẹ rị mma; hena lẹ nadị rịzị e sue imẹ i — 
SongOfSongs4:14 nadị lẹ safrọnụ lẹ kalamusu lẹ sinamọnụ lẹ ụdị osisi nsẹnsi ile; uwẹ lẹ maa lẹ alo lẹ ihiẹn-akụnkụn ile e kun fuẹin. 
SongOfSongs4:15 Isi-mirin rị imẹ ugbo-obobo, mirin rị mma rị e huni, hụn gha Ugu Lẹbanọnụ e huhẹ." 
SongOfSongs4:16 Ufere ẹbamịn-ugu, tẹnhin! Ufere ẹbamịn-ndịdan, fehẹzịkwọ! D'e fe ugbo-obobo m, kẹni o kungbarị. Nke-m ya banhan nwan ugbo-obobo ẹ d'e ri ezigbo mkpụrụ ọ mị." 
SongOfSongs5:1 A banhangụọ m imẹ ugbo-obobo m, nwẹnẹ m, nwunyẹ m; a kparịgụọ m maa m lẹ ihiẹn m ndị-ọzọ e kun ọhụnma. E rigụọ m ọgba-ẹnwụn m lẹ mirin-ẹnwụn m; a ragụọ m manya m lẹ mirin-ẹran m. E ri ni-o ndị ọwụ ẹnyi; a ra nị-o; ndị rị a sụọnị, rajun ni ẹfọ-o!" 
SongOfSongs5:2 M rị ụran, kanị akpobi m mụ ẹnya. Gọn ntịn! Nke-m rị a dụ ẹka: “Kpọpụnị m ụzọ, nwẹnẹ m, Obi-m, nduru m, nke m hụn zu oke — nị isi m e mẹ igirigi-igirigi, ntutu m e mẹ igirigi-igirigi.”" 
SongOfSongs5:3 A gbụpụgụọ m ẹwuru m — nị m tazị nwan afụnfụn yirizi ẹ? A chanpụgụọ m ụkụ m dinẹ — nị m ruzi ẹ nwan unyin? 
SongOfSongs5:4 Nke-m e bu ẹka che oghe wẹ gha a gụnpụ ọnụmụzọ, akpobi m nọ dụman'a." 
SongOfSongs5:5 E lihi m d'a gụnpụnị Nke-m ụzọ, udẹn-maa nọ jun m ẹka, maa e hujun m ẹka — ẹka hụn m gi rị a gụnpụ ụzọ." 
SongOfSongs5:6 A gụnpụnị m Nke-m ụzọ, kanị ọ pụgụọ — ọ rịzị a. Obi e feri m n'ọ pụgụọ; a chọ m'a, ahụnnị m'a; a hị m'a oku, ọ zanị m." 
SongOfSongs5:7 Ndị-nche a hụn m ebe wẹ rị a ghahunmẹ imẹ obodo. E gbu wẹ m ili, ebe wẹ fịan m ihiẹn nọ wuru; a kịnarịn wẹ m ẹwuru m yiye elu ẹ — ndị-nche hụ hụn e che nche mgbọn obodo, uwẹ mẹ m ihiẹnni!" 
SongOfSongs5:8 Ịgbagba Jerusalẹm, m rị a gwa ọnụ, a gwashi ụnụ ikẹn — ụnụ hụn Nke-m, kị ụnụ sikọ d'a gwa a? Gwa n'a nị ihiẹn-ọsụsụọ e d'a gụngbu m." 
SongOfSongs5:9 Okpoho manahịn ikpoho ile mma, nanị ọwụ ị dọndẹ ka ikẹnnyẹ ndị ọzọ mma? Kị ọwụ ị gidẹ ka ikẹnnyẹ ndị ọzọ mma — hụn ẹnyi e gi gwarịrị a ihiẹnni?" 
SongOfSongs5:10 Nke-m e gbukepụ egbukepụ, ẹhụ rị a mma, ọ rịdẹ ichẹn imẹ mmadụ nnụ-uku iri." 
SongOfSongs5:11 Isi ẹ wụ goru, ezigbo goru; ntutu ẹ lọrị alọrị, e gi ngi kẹ uroko." 
SongOfSongs5:12 Ẹnya a nọ kẹ nduri hụn rị mkpẹnrẹn mirin, e nwun kẹ ihiẹn wẹ gi mirin-ẹran chan, hụn nọdị elu ihiẹn duni." 
SongOfSongs5:13 Nti ẹ nọ kẹ alị ugbo ihiẹn e kun fuẹin nọ e sue, e kun fuẹin. Ụgb'ọnụ a rịkẹ obobo lili hụn rị a tanpụha maa e kun fuẹin." 
SongOfSongs5:14 Ẹka a nọ kẹ ọkpọ goru hụn wẹ gi Kraịsolaịtị nwẹnẹ goru chọ mma. Ẹhụ a nọ kẹ eze-enyi wẹ chanchan ọhụnma hụn wẹ gi ọmụma safaya e gbukeni chọ mma. 
SongOfSongs5:15 Ụkụ a turu kẹ ọmụma mabụlụ ọchan ẹbụọ mawuruni, hụn ụkụ-alị wẹ wụ ezigbo goru. O yichanrịn Lẹbanọnụ, ma mma kẹ osisi sida Lẹbanọnụ." 
SongOfSongs5:16 Ọnụ a wụ ụsụọ lẹ enwẹn ẹ; o pukẹ okorọbịa. Ẹrịra kẹ Nke-m nọ; ẹrịra kẹ Ọwụ m nọ — ụnụ ịgbagba Jerusalẹm. 
SongOfSongs6:1 Okpoho manahịn ikpoho ile mma, elebe kẹ Obi-i shi? Elee azụụn k'o dọn ihun, nị ẹnyi hụn ụzọ sọn i chọ a?" 
SongOfSongs6:2 Nke-m e shigụọ ugbo-obobo ẹ, ebẹhụ ihiẹn-akụnkụn e kun fuẹin jun, d'a ghahunmẹ imẹ ugbo hụ, lẹ n'ọ kparị obobo lili." 
SongOfSongs6:3 Nke-m nwọn m, mmẹ nwẹn nwẹzikwọ Nke-m, ọ ghahunmẹ ebẹhụ wẹ kụnjun lili." 
SongOfSongs6:4 Obi-m, ị ma mma kẹ obodo Tẹza, ị rị mma kẹ obodo Jerusalẹm, i nwọn ikpẹn kẹ itu ndị-agha busọnmẹ ẹkwa-ahịma wẹ." 
SongOfSongs6:5 Dodo lebehi m — nị ẹnya ị ara nị m marịnzị ihiẹn m rị e mẹ. Ntutu i rị kẹ igunrun ewu gha ugu Gilẹdị kpọtula. 
SongOfSongs6:6 Eze rị ị ọnụ hụ e nwun kẹ igunrun atụnrụn hụn gha ebe wẹ nọ wụ wẹ ẹhụ lala; eze-elu i ile lẹ eze-alị ị ile zu oke — onwọnni hụn ya lẹ ibe ẹ wịlẹni. 
SongOfSongs6:7 Nti i ẹbụbụọ rị a chan pọị kẹ imẹ gova-pomegraneti wẹ wabe — imẹ ẹkwa hụ i gi kpumẹ ihun. 
SongOfSongs6:8 Inyẹnmẹ eze nwọn ikẹn rị ọgụn-ẹtọ, ndị mgba nwọn ikẹn rị ọgụn-ẹnọ, ịgbagba nwọnzikwọ ikẹn karị hụn w'a gụn;" 
SongOfSongs6:9 kanị nduru m rị ichẹn, Nke-m hụn zu oke; akpụ okpoho ohu nnẹ ẹ mụ k'ọ wụ; ịbọọ onyẹ hụn mụn'a. Ịgbagba a hụn a, wẹ nọ kpọ a onyẹ Chuku gọzi — inyẹnmẹ eze lẹ ndị mgba eze a jazịghọ a mma." 
SongOfSongs6:10 Onyẹ wụ hụnnị pụlanị lekẹ eki rị e fọnni, e ti kẹ ifọn, e nwun kẹ ẹnyanwụn — nwọn ikpẹn kẹ kokisẹ dọnkọ ogele?" 
SongOfSongs6:11 M jẹn odoro osisi wọnọtụ d'e lee ihiẹn-akụnkụn ndị rị e sue nke ọhụn imẹ ọdanmgbugbu, kẹni m hụn kẹ vaịnị a fọmagụọ ẹhụhụọ kẹ gova-pomegraneti e mẹmẹgụọ obobo." 
SongOfSongs6:12 Asazịnị m ẹka kwọndọn enwẹn m, m nọ kẹ onyẹ hụn enwẹn ẹ imẹ ụgbọ-ẹshin eze ẹnyi." 
SongOfSongs6:13 Hutọ! Onyẹ Shulam, hutọ!! Hutọ! Hutọ — nị ẹnyi lee i. Kị ọnụ k'e leni onyẹ Shulam kẹ w'e lee egu ndị Mahanaim?" 
SongOfSongs7:1 Euu nwa eze, ụkụ ị a rịka mma imẹ akpụkụ hụ! Ọgbọdọgbọ ị riẹn kẹ ọla wẹ kpụ ọhụnma — ọrụn-ẹka onyẹ a kpụ ọla rọ." 
SongOfSongs7:2 Otumẹ i wụ mkpu wẹ gi e hugbama manya — ezigbo manya wẹ hugbama ya akọkwọl'a. Ukun i wụ ikpọn ọka-witi wẹ gi obobo lili fihunmẹ. 
SongOfSongs7:3 Ẹran ị ẹbụbụọ nọ kẹ mmụ ele ẹbụọ, ele wẹ mụ ejimẹ." 
SongOfSongs7:4 Olu i sue kẹ ụlọ-nche, ọ nọzịkwọ kẹ hụn wẹ gi eze-enyi tụn. Ẹnya ị wụ ọgọdọ-mirin ndị rị Hẹsh'bọnụ, hụn ahụn rị ẹhụ ọnụ-mgbọn Batị-Rabim. Imi i nọ kẹ ụnọ-nche Lẹbanọnụ hụn bu ihun zinmẹ Damaskọsụ." 
SongOfSongs7:5 Isi i nọdịhụ kẹ Ugu-Kamẹlụ; ntutu i rị kẹ mgburu w'a kpanị ndị-nze, k'o dọn fịfịrị a sụọban eze isi." 
SongOfSongs7:6 Y'a maka mma, y'a rịka mma! Euu Obi-m — y'a sụọka m-o!" 
SongOfSongs7:7 I sue usue kẹ nkụ-deti; ẹran ị nọsọnmẹ kẹ ogbe-ẹkụ deti. 
SongOfSongs7:8 M nọ sị, “M k'e nyinrin elu nkụ hụ; e kwọndọn m ogbe ẹ.” Ẹran ị, ya nọzịkwọ kẹ ọhịọ vaịnị, ọnụ ị, ya kun fuẹin kẹ ogbe apụlụ," 
SongOfSongs7:9 ya sụọzịkwọ kẹ manya kachanrịn mma. Manya hụ ya hujẹnni Nke-m — ya gi nwayọ gha a ụgb'ọnụ lẹ eze. 
SongOfSongs7:10 Nke-m nwọn m, ẹgụn m rị a gụn a." 
SongOfSongs7:11 Pụha nwan, Nke-m — nị ẹnyi shi azụụn wẹ nọ a rụn ugbo, nị ẹnyi d'a ranhịn alị-ọfịa ndịnẹi." 
SongOfSongs7:12 Nị ẹnyi zọ ụzọ shi ibẹka hụ alị vaịnị rịsọnmẹ d'e lee kẹ vaịnị a fọmagụọ, kẹ obobo wẹ a shịapụmagụọ, ẹnyi e lelezi kẹ gova-pomegraneti a mịmagụọ obobo — a nọ m ebahụn ye i ihiẹn-ọsụsụọ m." 
SongOfSongs7:13 Ihiẹn-akụnkụn mandreki e kunmẹgụọ fuẹin, mkpụrụ-osisi ile a kọnị rị ọnụmụzọ iwe ẹnyi, kẹ nke ọhụn kẹ nke akan — hụn m dọnmẹni yụ wụ Nke-m." 
SongOfSongs8:1 K'ọ rị m, ị wụ nwẹnẹ m okẹnnyẹ, hụn ra ẹran nnẹ m! M hụn ị ogbe ọ nị m susu i ọnụ — onwọnni onyẹ k'a kọrịanị m." 
SongOfSongs8:2 Nkẹ e weri m'i, wẹ i shi iwe nnẹ m — onyẹ hụn zụnnị m. E ye m'i manya wẹ buche ihiẹn e shin ọhụnma ra, mirin gova-pomegraneti m sụọnị." 
SongOfSongs8:3 Ẹka ekpẹn ẹ rị m okpuru isi, ẹka-nni ẹ e fiedọn m." 
SongOfSongs8:4 Ịgbagba Jerusalẹm, m rị a gwashi ụnụ ya ikẹn: akpasukwọlẹ ni ihiẹn-ọsụsụọ mọbụ kpọtiẹn ẹ d'e ru mgbe ọ sụọ a." 
SongOfSongs8:5 Onyẹ wụ nwa-agbọnị gha alị ọkpọ-nkụn lala — hụn danbemẹ onyẹ ya lẹ ịya rị a sụọ? Okpuru osisi apụlụ kẹ m nọ kpasu i; ebẹhụ kẹ nnẹ i nọzị tụ imẹ i, ebahụn kẹ imẹ nọ mẹ ẹ, ọ mụ ị." 
SongOfSongs8:6 Bi m ye akpobi i nọkẹ ihiẹn ahịma; bi m kẹ ahịma ye ẹka ị; makẹni ihiẹn-ọsụsụọ zehan kẹ ọnwụn, ẹnya-ụfụ di mọbụ nwunyẹ nọ kẹ ọnwụn ghalẹni a nụ dodo, ọ dụn kẹ ọkụn rị e nwunni, nọkẹ okẹn ọkụn." 
SongOfSongs8:7 Okẹn mirin ara saẹka tinyụn ihiẹn-ọsụsụọ; onwọnni iyi a s'ẹka e hurun'ẹ. Ịhịan yechanrịndẹ akụ-lẹ-ụba ile rị iwe ẹ makẹ ihiẹn-ọsụsụọ, elekọ w'a ẹnya ihun." 
SongOfSongs8:8 Ẹnyi nwọn nwẹnẹ-okpoho rị ẹnyi ibe-alị, hụn kelẹni kpụ ẹran. Kị ẹnyi k'e mẹni nwẹnẹ ẹnyi wẹ chọhama a?" 
SongOfSongs8:9 Ọ wụrụ ẹhụ-ụlọ, dọnmẹ enwẹn ẹ, ẹnyi e gi ihiẹn siliva chọ a mma. Kanị ọ wụrụ ọnụmụzọ, ẹnyi e gi osisi sida yekin ẹ." 
SongOfSongs8:10 Ẹhụ-ụlọ kẹ m wụ, ẹran m nọ kẹ ụnọ-nche. Ya kẹ m gi nwan wụrụn'a onyẹ e mẹ ẹfọ e jun ẹ." 
SongOfSongs8:11 Solomọnụ nwọn alị vaịnị ohu imẹ Baalụ-Hamọnụ; ọ nọ we ẹ ye ndị ọzọ a rụn a egbu-eke, onyẹ regụ vaịnị o wẹhẹ akpụrụ siliva nnụ-uku." 
SongOfSongs8:12 Kanị alị vaịnị m wụ nke m! Akpụrụ siliva nnụ-uku hụ wụ nke i-o, Solomọnụ, ọgụn-iri wụ nke ndị hụn a rụnn'a." 
SongOfSongs8:13 Ịyụ hụn bi ugbo-obobo hụn ndị-ọwụ a rị e jẹnni ozi, eyen'ẹ ẹka, nị m nụdẹ olu i." 
SongOfSongs8:14 Nke-m, pụha — n'i d'e mẹmẹ kẹ mgbadan mọbụ okoro okẹn-ele elu Uguni wẹ kpọnjun ihiẹn e kun fuẹin." 
Isaiah1:1 Lee ihiẹn ndị Azaya nwa Emọzụ hụnsọnmẹ banyeni alị Juda lẹ obodo Jerusalẹm isi-alị Juda. Ogẹn ndị-nze wụ Uzịa, Jọtam, Ahazị lẹ Hezikaya gisọnmẹ kị Juda k'o gi hụn ihiẹn ndịnị." 
Isaiah1:2 Igwere nụ a! Elu-ụwa, gọn ntịn! Makẹni Osolobuẹ sị: “Mmẹ zụn ụmụ, zụnpụha wẹ, kanị wẹ rị nwan a pa oku m." 
Isaiah1:3 Efin a marịnghọ onyẹ-nwọnn'ẹ; jaki nkẹ a marịnzịghọ ihiẹn di-nwọnn'ẹ gi e butọn'a ihiẹn-oriri, kanị Izrẹlụ amarịn, ndị nke m aghọtanị!”" 
Isaiah1:4 Eje-alịnị! Ndịnị njọ jun ihun lẹ azụụn! Ụmụ hụn e mẹ eje-ihiẹn eje-ihiẹn; ụmụ rụnị! A gbakitọgụọ wẹ Osolobuẹ azụụn; a jụgụọ wẹ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ, ya lẹ wẹ arịzị kaka!" 
Isaiah1:5 Kị wẹ k'e gbumẹzini ụnụ ili? Kị ụnụ tọnị e nupụ isi? A rụgụọ wẹ ụnụ ẹhụ isi ile, onwọnzini akpụ obi ohu ndụn rị." 
Isaiah1:6 Gha isi d'e ru ọbụkụ, onwọnni nwan ebe rị ikẹn, ẹtẹ lẹ ugbẹnrẹn-mkpịnsịn e jun, ẹtẹ hụn wẹ chanlẹni mọbụ kẹnmẹ mọbụ buche ọgụn." 
Isaiah1:7 Alị ụnụ a gbagụọ okpokoro; a dụngụọ wẹ obodo ụnụ rị ichẹn-ichẹn ọkụn; abịamabịa hụ e wiwi ugbo ụnụ idẹnya ụnụ, e mẹ wẹ a la iwi rịkẹ ebe itumunyẹ nọ weri ọkịkị." 
Isaiah1:8 A lagụọ wẹ nwagbọọ wụ obodo Zayọnụ tọ nọkẹ ụlọ-ubi rị ugbo-vaịnị, nọkẹ ụlọ-ogo rị ugbo-ogiri, nọkẹ obodo ndị-agha kehunmẹ." 
Isaiah1:9 Omẹni Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ete latọnịnị ẹnyi ndị ọ latọnị ẹnyi, nkẹ ẹnyi a rịgụọ kẹ obodo Sodọm, nkẹ ẹnyi a nọgụọ kẹ obodo Gomora." 
Isaiah1:10 Gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ rị e ku, ụnụ ndị-isi Izrẹlụ, makẹni ụnụ lẹ ndị-isi Sodọm wụ ohu! Gọn ni ntịn Iwu Chuku ẹnyi, ụnụ ndị Izrẹlụ, makẹni ụnụ lẹ ndị Gomora wụ ohu!" 
Isaiah1:11 “Ẹjan hụ ile ụnụ a chụnyeni m, kịnị kẹ m gi wẹ e mẹ?” Ya kẹ Osolobuẹ ku. Ẹjan w'a kpọ ọkụn a gbụgụọ m, kẹ hụn wẹ gi mmụ ebulu chụn kẹ ụtọrọ anụ ndị wẹ zụntọsọnmẹ; ẹdeke okẹn-efin lẹ ebulu lẹ ewu ara sụọ m." 
Isaiah1:12 Ogẹn ụnụ gi a bịa ihun m d'e fe ofufe, onyẹ rịọ ụnụ ihiẹnni, ojẹnhunmẹni ile nwọnlẹni isi ụnụ rị e jẹnhunmẹ ezi-ọgwa m?" 
Isaiah1:13 Wẹhẹbehi ni ni m oyiye nwọnlẹni-isi! Nsẹnsi ụnụ a rụgụọdẹ ẹnya m. Kẹ Mmẹmmẹ Ifọn-ọhụn ụnụ kẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn ichẹn-ichẹn ụnụ gi e fe m kẹ Ozuzu ofufe ichẹn-ichẹn ụnụ, Asa m ẹka dinzi: e mẹ njọ e zuzi ozuzu-nsọ ndịnị!!" 
Isaiah1:14 Mmẹmmẹ Ifọn-ọhụn ụnụ lẹ ndị ọzọ wẹ tumẹsọnmẹni ụnụ rị e ze m, e zeru m akpobi. A wụrụgụọ wẹ m ibu olu, ndụn a gụgụọ m m gi e din wẹ." 
Isaiah1:15 Ụnụ kịshidẹ ẹka elu mẹ ekpere, e bupụ m ụnụ ihun; ụnụ mẹkẹnmẹdẹ ekpere, egọnkọ m ụnụ ntịn. Ẹdeke jun ụnụ ẹka;" 
Isaiah1:16 wụ nị ẹhụ; kẹni ụnụ nwunchan! Wepụ nị nị m eje-ihiẹn ndịnị ụnụ rị e mẹ! Mẹbehi ni eje-ihiẹn! 
Isaiah1:17 Mụnị kẹ wẹ dọn e mẹ ihiẹn rị mma! A kwadọn ni ezigbo eṅẹn, e yeni ni ndị wẹ rị e mẹgbu ẹka. A nọ nị ndị nwọnlẹni nẹdi e ye azụụn, e kinni ni ikpoho di wẹ nwụn ọnụ wẹ." 
Isaiah1:18 Osolobuẹ sị, “Bịa nị nwan nị ẹnyi ku: ọsụọn'a njọ e mẹgụọ ụnụ nwunmẹ ododo-ododo, m k'e mẹ ụnụ nwunmẹ kẹ ẹkwa-ọchan! Ọsụọn'a n'o mẹgụọ ụnụ nwunmẹ ufie-ufie, ụnụ k'e nwunmẹ kẹ oruru ọchan." 
Isaiah1:19 Omẹni ụnụ e wepụha obi, humẹ isi, ụnụ k'e ri ezigbo ihiẹn rị alịnị;" 
Isaiah1:20 kanị ụnụ jụ, nupụ isi, ọpịa-agha jẹnkọ d'e bu ụnụ ri.” Osolobuẹ e gigụọ ọnụ a ku ẹ." 
Isaiah1:21 Ledẹ ni nị obodo nwẹn wẹ te gi e dọn ẹnya e họnringụọ nwan ịgbaraja! Ezigbo eṅẹn te jun imẹ ẹ; ezi-omumẹ te bi imẹ ẹ, kanị ndị izighẹ bi ẹ nwan!" 
Isaiah1:22 Siliva ị a gbagụọ nchara, ezigbo manya ị e mẹgụọ mirin-mirin." 
Isaiah1:23 Ndị-ọkịkị ị wụ ndị nnupụ-isi, uwẹ lẹ ndị ohin gba a wị; egho-azụụn a sụọ wẹ ile a sụọ; w'a chọsọnmẹ onyẹ k'e ye wẹ ihiẹn. W'a ra kuni ndị nwọnlẹni nẹdi ọnụ wẹ; w'a ra buchedẹ ẹnya oku ikpoho di wẹ nwụn." 
Isaiah1:24 Ufiri ẹ, Onyẹ hụn nwọn ihiẹn ile, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, Dikẹn Izrẹlụ, sị nwan, “Hmm! Ndị-iṅẹnrẹn m k'a kụrịrị ụgwọ ihiẹn wẹ mẹ; m k'e mẹgwarị ndị-iṅẹnrẹn m!" 
Isaiah1:25 Ẹka m k'e bitụ ị; m k'e wepụchanrịn unyin rị imẹ i, wepụchanrịn ihiẹn ile rịlẹni mma rị imẹ i." 
Isaiah1:26 E yezi m'i ezigbo ndị-ndu nọkẹ hụn m ye i ogẹn mbụ, yezi i ezigbo ịhaịmẹ nọkẹ ndị hụn m ye i isi mbidọn. Omẹgụ, wẹ k'a kpọmazị ị ‘Obodo Ezi-omumẹ, Obodo wẹ gi e dọn ẹnya.’ ”" 
Isaiah1:27 Ezigbo eṅẹn kẹ wẹ jẹnkọ d'e gi gbarị Zayọnụ, gi ezi-omumẹ gbarị ndị Zayọnụ hụn k'e rogharịnị." 
Isaiah1:28 Kanị ntikpọ kẹ wẹ k'e tikpọ ndị nnupụ-isi lẹ ndị-njọ, ndị hụn gbakitọ Osolobuẹ azụụn k'a la iwi." 
Isaiah1:29 Ifẹnrẹn k'e mẹ ụnụ makẹ osisi ndị hụ ụnụ a rụa, hụn a sụọ ụnụ ụsụọ; ụnụ k'a fa makẹ ugbo-nta ndị hụ ụnụ nọ a rụa mmọn hụn ụnụ sị nị ịya ka ụnụ mma." 
Isaiah1:30 Ụnụ jẹnkọ d'a nọ kẹ osisi gbụ ẹhụhụọ, ugbo-nta hụnlẹni mirin." 
Isaiah1:31 Ndị wụ dikẹn k'a rị kẹ ẹfịfịa-ọkpọnkụn, ihiẹn wẹ mẹ e họnrin ihiẹn wẹ gi mụye ẹ ọkụn; ọkụn k'a dụn wẹ ẹbụbụọ, onwọnni onyẹ k'e tinyụnn'a." 
Isaiah2:1 Ọnwan wụ ihiẹn Azaya nwa Emọzụ hụn banyeni alị Juda lẹ obodo Jerusalẹm isi-alị Juda. 
Isaiah2:2 O ru ihun, ugu Ụlọ-nsọ Osolobuẹ k'a wụrụ ugu kachanrịn ugu ile mkpa; wẹ k'e mẹ ẹ nwọnnahịn òke ile ọghọ, ndị alị ile e rushi ebẹhụ." 
Isaiah2:3 Alị bu ọda jẹnkọ d'a rị a sị, “Bịa nị, nị ẹnyi shi ni Ugu Osolobuẹ, nị ẹnyi jẹn ni Ụlọ-nsọ Chuku Jekọpụ. O k'a kuzi ẹnyi ụzọ a, nị ẹnyi hụn ụzọ e sọn ụzọ a.” Iwu Osolobuẹ k'a gha Zayọnụ a pụha; oku Osolobuẹ k'a gha Jerusalẹm a pụha." 
Isaiah2:4 O k'a hannị alị lẹ alị eṅẹn, e dọnzini ndị alị bu ọda oku. Wẹ k'e gi ọpịa-agha wẹ mẹmẹrin omumọ wẹ gi a dụkpọ alị, gi obo wẹ mẹmẹrin ọpịa wẹ gi e befọn osisi. Alị alụsọnkọzị ibe ẹ agha, ọzụnzụn ndị-agha arịkọzị." 
Isaiah2:5 Izrẹlụ wụ ikpụlọ Jekọpụ, nị ẹnyi gi ni ukpẹ Osolobuẹ e bi." 
Isaiah2:6 Osolobuẹ, y'a latọgụọ ndị nke i, ndị ikpụnọ Jekọpụ. Ọdịnalị ndị rị ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn kẹ wẹ ile rị nwan e sọn, ẹfa-ẹfa kẹ w'a gba nọkẹ ndị alị Filistia, wẹ lẹ ndị a rụa mmọn hụ a na ẹka." 
Isaiah2:7 Goru lẹ siliva e jun alị wẹ; akụ-lẹ-ụba wẹ enwọn okẹn. Ẹshin e jungụọ alị wẹ; asa wẹ ẹka gụnmarịn ụgbọ-ẹshin wẹ. 
Isaiah2:8 Alị wẹ wụ mmọn-lẹ-iyi mmọn-lẹ-iyi; wẹ hụ a kụnị ọrụn-ẹka wẹ isi alị, e fe ihiẹn ẹka wẹ mẹmẹ," 
Isaiah2:9 ọghọ ịhịan ile hụ e gi ẹ a lachanrịn, e budanchanrịn wẹ ịhịan ile. Osolobuẹ, agbagharịlẹ wẹ!" 
Isaiah2:10 Ndị ikpụlọ Jekọpụ, gbashikwọ ni ebe ọmụma rị d'a warị; rụbankwọ nị imẹ ọnụ, makẹ egun Osolobuẹ lẹ okẹn ọghọ o gi wụ eze." 
Isaiah2:11 Wẹ sikọ d'a kwa ndị nhọnrọn nku, welụa ndị mpache alị; Osolobuẹ sụọ kẹ wẹ k'e ye ọghọ ụhụọkịn ahụn." 
Isaiah2:12 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ a kayegụọ ụhụọhịn, ụhụọhịn o k'e gi mẹshi ndị mpache ile lẹ ndị ile kpọ enwẹn wẹ ihiẹn ikẹn, ndị ile e bọnmẹni; wẹ jẹnkọ d'e budan wẹ;" 
Isaiah2:13 ụhụọhịn o k'e betu okẹn-osisi sida alị Lẹbanọnụ lẹ okẹn osisi-okuu alị Bashanị ile; 
Isaiah2:14 kẹ ugu ndị ahụn jẹngbu enwẹn wẹ elu kẹ òke ndị ahụn jẹn elu; 
Isaiah2:15 kẹ okẹn ụlọ ile ịhịan a gbaban kẹ mgbọn ile zeni ịhịan gi e dọn ẹnya; 
Isaiah2:16 kẹ ụgbọ-mirin uku wẹ gi a zụ afịa kẹ ụgbọ-mirin ile ma mma. 
Isaiah2:17 Wẹ sikọ d'a kwa ndị nhọnrọn nku, welụa ndị mpache alị; Osolobuẹ sụọ kẹ wẹ k'e ye ọghọ ụhụọkịn ahụn," 
Isaiah2:18 a zapụchanrịn wẹ mmọn-lẹ-iyi ile. 
Isaiah2:19 Ịhịan k'a gbaban okporo rịsọnmẹ ọmụma lẹ ọnụ ndị rị alị, makẹ egun Osolobuẹ lẹ ọghọ o gi wụ eze, ụhụọhịn o k'e lihi d'e zinzin ụwa." 
Isaiah2:20 Ụhụọhịn ahụn, ịhịan k'a matuhu goru lẹ mmọn siliva ndị ahụn wẹ kpụ w'a rụa, tụ wẹ yeni oke lẹ ụsụ." 
Isaiah2:21 Wẹ k'a gbashi imẹ oghe rịsọnmẹ ọmụma lẹ ebe ọmụma nọ sụnpụhasọnmẹ elu-ugu, makẹ egun Osolobuẹ lẹ ọghọ o gi wụ eze, ogẹn hụ o k'e gi lihi d'e zinzin ụwa." 
Isaiah2:22 Gibehi ni ịhịan e dọn ẹnya, ịhịan hụn wụhụ akpụ uzun ohu rị imi. Kịnị kẹ ịhịan wụdẹ?" 
Isaiah3:1 Lee n'ẹ nwan! Di-nwọnni-ẹnyi, hụn wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, e d'a napụ obodo Jerusalẹm lẹ alị Juda ile ihiẹn ile wẹ gi e dọn ẹnya: kẹ ihiẹn-oriri kẹ mirin," 
Isaiah3:2 kẹ dikẹn lẹ odogun-agha, kẹ ndị a han eṅẹn kẹ ndị-amụma, kẹ ndị a gba ẹfa kẹ ndị-ichẹn," 
Isaiah3:3 kẹ ndị ọkị-agha kẹ ndị nwọn ọkwa, kẹ ndị wẹ gi oku wẹ e dọn kẹ ndị marịn ọrụn kẹ ndị ile ma gwọ ọgụn." 
Isaiah3:4 Osolobuẹ sị, “M k'e mẹ ikorọbịa họnrin ndị-isi wẹ, ụmụ-ndu mmakalaka jẹnkọ d'a kị wẹ." 
Isaiah3:5 Ịhịan k'a rị e mẹja ibe wẹ: okẹnnyẹ hụ e mẹja okẹnnyẹ ibe ẹ, onyẹ ọwụlẹ hụ e mẹja ibe ẹ. Ikoro k'a kpari ndị ẹgẹdi, ndị mmaka a kpari ndị w'a gbaye." 
Isaiah3:6 Okẹnnyẹ k'a dọdọn nwẹnẹ ẹ imẹ ụlọ-iwe nẹdi ẹ, sị a, ‘Y'e nwọnghọdẹ ẹwuru: wụrụ nwan onyẹ-ndu ẹnyi; kịma mkpọkọ ụlọnị!’" 
Isaiah3:7 Kanị nwẹnẹ ẹ k'e yi ụhụọhịn ahụn, sị, ‘Asakọkwọ m ẹka dọnzi ihiẹn-anaị! Ihiẹn-oriri mmaka arịdẹ iwe m, ẹwuru arịa! Etumẹkwọlẹ m onyẹ-ndu ndịnị!’ ”" 
Isaiah3:8 Jerusalẹm rị a kpọgburu; Juda ile rị a dan; makẹ oku-ọnụ wẹ gi e sọn Osolobuẹ lẹ eje-omumẹ wẹ rị e mẹsọn ẹ, e nupụ isi okpuru ẹ, ọsụọn'a nị ọ hụ imẹ igunrun wẹ, e legha wẹ." 
Isaiah3:9 Ihun wẹ hụ a shịagbu wẹ ẹri: wẹ hụdẹ e ghoro njọ wẹ nọkẹ ndị Sodọm; w'a ra zuemẹ ẹ. Nsọngbu rị e che wẹ! E sehẹgụọnị wẹ enwẹn wẹ ntikpọ. 
Isaiah3:10 Gwa ndị ezi-omumẹ n'o k'a masịnị wẹ, makẹni wẹ jẹnkọ d'e ri ihiẹn wẹ rụn." 
Isaiah3:11 Ọ masịkọnị ndị eje-omumẹ! Wẹ k'e mẹgwarị wẹ ihiẹn wẹ mẹ. 
Isaiah3:12 Ụmụ-ndu hụ a kị ndị nke m nkịgbu, ikpoho hụzịd'a kị wẹ. Euu, ndị nke m, ndị-ndu ụnụ rị e duhuhu ụnụ; e wepụ ụnụ ụzọ rị mma." 
Isaiah3:13 Osolobuẹ e werigụọ ọnọdị a imẹ ọgwa; ọ chọ n'o kin ndị nke ẹ ikpe. 
Isaiah3:14 Osolobuẹ a mama ndị-ichẹn lẹ ndị-ndu ndị nke ẹ ikpe: “Ụnụ haịn alị vaịnị m wụ Juda gi wiwi; ihiẹn ụnụ kwanarịn ndị-igbẹnnyẹ jun iwe ụnụ. 
Isaiah3:15 Kị ụnụ rị e gwerinriẹnni ndị nke m? Kị ụnụ rị a bịangbuni ndị-igbẹnnyẹ?” Ịya kẹ Onyẹ-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ rị a jụ ụnụ. 
Isaiah3:16 Osolobuẹ sị, “Ikpoho Zayọnụ rị a họnrọn, e setịn olu a ghahunmẹ, e gbuhunmẹ ikpu-ẹnya, e jẹn ịnyanga-ịnyanga, ihiẹn wẹ yi olu-ụkụ hụ a hụ." 
Isaiah3:17 Onyẹ-nwọnni ẹnyi k'e gi ufiri ihiẹnni bu ẹtẹ che ikpoho Zayọnụ isi; ẹghẹẹ, Osolobuẹ k'e mẹ isi gbe wẹ akpan.”" 
Isaiah3:18 O ru ụhụọhịn ahụn, Osolobuẹ jẹnkọ d'a napụchanrịn wẹ ihiẹn-mma wẹ: kẹ ndị w'e yi ẹka kẹ ndị w'e kẹnmẹ ntutu kẹ ndị w'e yi olu;" 
Isaiah3:19 ihiẹn-ntịn lẹ agbụ-ẹka lẹ ẹkwa wẹ gi e kpumẹ ihun; 
Isaiah3:20 okpu-isi ichẹn-ichẹn lẹ ẹgan w'e yi olu-ụkụ lẹ nfifie wẹ gi a chọ mma lẹ sẹnti lẹ ọgụn ndị w'e yi; 
Isaiah3:21 ọla ndị wẹ gi e biye ẹka lẹ ọla w'e yi imi; 
Isaiah3:22 ezigbo ẹwuru tuerusọnmẹ alị lẹ ndị w'e yiye elu ẹ lẹ mmụ-ẹkpa 
Isaiah3:23 lẹ ughegbe lẹ ẹwuru linẹ lẹ okpu-isi ma mma lẹ ẹkwa w'a tụye olu. 
Isaiah3:24 Hụn nkẹ w'e gi kun fuẹin, wẹ k'e shinja; ẹgbụn k'a nọkin ẹnya nfifie wẹ; isi-akpan k'a nọkin ẹnya ntutu wẹ te dọnmẹ ọhụnma; ẹkwa-achọ k'a nọkin ẹnya ẹwuru rị mma; ahịma w'e ye igbọn k'a nọkin ẹnya mma-ẹhụ wẹ." 
Isaiah3:25 Ọpịa-agha k'e gbu ikẹnnyẹ ụnụ; odogun-agha ụnụ k'a nwụn imẹ agha. 
Isaiah3:26 Obodo Zayọnụ k'a gha a kwan, a kwan ụya; o k'a gwọrị alị lekẹ okpoho di lẹ ụmụ nwụnnahịn." 
Isaiah4:1 Ikpoho ẹsa k'a dọdọndẹ okẹnnyẹ ohu, sị a, “Dodo, ẹnyi nwọn chọrị ihiẹn-oriri ẹnyi, chọrịzịkwọ ẹkwa ẹnyi; ka werihụ ẹnyi nị ẹnyi zama ẹfan ị, gi ẹ wepụ ẹnyi ifẹnrẹn ẹnya!”" 
Isaiah4:2 O ru ogẹn ahụn, agalaba Osolobuẹ k'e mẹ n'o suepụha jẹnkọ d'a ma mma, nwọn ọghọ; alị ugbo k'e mẹ ihiẹn ọda-ọda, ndị Izrẹlụ họdụnị k'a rị e gi ẹ a dụ ẹka obi, gi ẹ nwọn ọghọ." 
Isaiah4:3 Wẹ k'a kpọ ndị k'a họdụ imẹ Zayọnụ, imẹ Jerusalẹm, “Ndị rị nsọ”, ndị hụ ile Osolobuẹ detu ẹfan wẹ nị wẹ k'a rị ndụn imẹ Jerusalẹm." 
Isaiah4:4 Makẹni, ogẹn ahụn, Osolobuẹ k'a chanchanpụchanrịn ụrụ ikpoho Zayọnụ; o k'e ye wẹ afụnfụn, mẹ wẹ ihiẹn ọkụn e mẹ, gi ẹ finchanpụ Jerusalẹm ẹdeke rịn'a." 
Isaiah4:5 Ogẹn ahụn, Osolobuẹ k'a rị e gi orukpu lọtọ kẹ ẹnwụnrụn e kpumẹ Ugu Zayọnụ ebe eki rị elu, ya lẹ ndị ile zu ebahụn, e gi ọkụn rị e nwunni e kpumẹ wẹ imẹ uhinhin. Ọghọ wẹ ile sikọ d'e nwọn okpukpu." 
Isaiah4:6 O k'a wụrụnị wẹ okpukpu lẹ igungun anwụn gha a mụ, wụrụnị wẹ ebe w'a gbaban lẹ ebe w'a warị ogẹn ẹbi lẹ mirin-ozuzue." 
Isaiah5:1 Nị m bụnị Nke-m ẹbụ, ẹbụ gbashịarị alị vaịnị a: Nke-m nwọn alị vaịnị, hụn rị alị rị mma mkpọtu òke." 
Isaiah5:2 Ọ dụkpọ alị a, kpọnpụchanrịn ọmụma junn'ẹ, gbọ ezigbo vaịnị ye ẹ. Ọ tụn ụlọ-nche ye imẹ ẹ, nọzịkwọ ọmụma rị alị tụ ebe wẹ nọ a pịnpụha manya vaịnị. Ọ nọ tụma ẹnya ogbe vaịnị rị mma, kanị ọ mịn'a vaịnị rịlẹni mma." 
Isaiah5:3 Ụnụ ndị bi imẹ Jerusalẹm lẹ ndị alị Juda ile hannị nị nwan mmẹ lẹ alị vaịnị m eṅẹn. 
Isaiah5:4 Kẹ m k'e mẹzini alị vaịnị m karị hụn m mẹn'ẹ? Kẹ m chọjẹn vaịnị rị mma, k'ọ mịnịnị m nwan vaịnị rịlẹni mma?" 
Isaiah5:5 Nị m gwa nwan ụnụ ihiẹn m k'e mẹ alị vaịnị m: m k'e wepụ ihiẹn m gi gbọnhunmẹ ẹ, e wiwi w'ẹ; e tikpọpụ m mgbọn ẹ, a zọtịta w'a." 
Isaiah5:6 M k'e mẹ ẹ họnrin alị la iwi, alị wẹ ghalẹni e befọn ihiẹn rịn'a mọbụ a rụn ugbo, ogun lẹ ọkịnkan e pu ẹ. M k'a sị igwere e zueyelẹ ẹ mirin." 
Isaiah5:7 Alị vaịnị Osolobuẹ, Onyẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, wụ ikpụlọ Izrẹlụ; ndị alị Juda rịn'a wụ ugbo-nta a hụn rị a obi. Ọ tụ ẹnya ezigbo-eṅẹn, kanị igbu-ọchụn k'ọ hụn; ọ tụ ẹnya ezi-omumẹ, kanị ẹkwan ndị wẹ rị a bịangbu k'ọ nụ." 
Isaiah5:8 Nsọngbu rị e che ụnụ ndị rị e nwọnrin ụlọ e cheni ụlọ, e nwọnrin ọfịa e cheni ọfịa d'e ru n'o nwọnzini ebe họdụnị ndị ọzọ, ụnụ sụọ e biri nwan alị nwẹn." 
Isaiah5:9 Osolobuẹ, Onyẹ Nwọn ikẹn ile, e kugụọ a hụn m nụ, sị, “Okẹn ụlọ ndị hụ ile k'a gbarịrị okpokoro, onwọnni onyẹ k'e bi okẹn ụlọ ndị hụ ile ma mma." 
Isaiah5:10 Anị vaịnị wẹ gi okẹn efin ọgụn rụn eyekarịkọ ụnụ galọnụ manya ohu; ẹkpa ọka iri ụnụ k'a kụn amịkarịkọnị ụnụ ẹkpa ohu.” 
Isaiah5:11 Nsọngbu rị e che ndị hụn a zọpụ ụz'ọtụntụn d'a ra manya ahụn w'a ra, a ra manya d'e ru imẹ abalị, d'e ru n'ọ tụma wẹ." 
Isaiah5:12 Wẹ hụ a kpọ ụbọ-hapụ lẹ ụbọ-layẹ imẹ oriri wẹ, a kụ ẹgede-chakachaka, e gbu ẹkpịrị, a ra manya, kanị, onwọnni ihiẹn wẹ kpọ ihiẹn Osolobuẹ rị e mẹ, w'a ra rodẹ ihiẹn ọ chọ n'o mẹ wẹ." 
Isaiah5:13 Ufiri ẹ, wẹ k'a kpụn ndị nke m shi alị ọzọ makẹni ndị nke m enwọn nghọta; ẹgụn-ọnụ k'e gbu ndị-isi wẹ, ẹgụn-mirin e gbu ndị-mmaka." 
Isaiah5:14 Ili rị nwan e lue ẹkpịrị e che we ọda-ọda, ọ shịapụchanrịngụọ ọnụ; ndị-isi lẹ ndị-mmaka rịn'a sikọ d'a danye imẹ ẹ, wẹ lẹ ndị ọgụn-lẹ-mkpọtụ wẹ lẹ ndị oriri-lẹ-ọrịra wẹ." 
Isaiah5:15 Wẹ k'e welụachanrịn ịhịan alị, budanchanrịn ịhịan ile, kwa ndị nhọnrọn nku." 
Isaiah5:16 Kanị Osolobuẹ, Onyẹ nwọn ikẹn ile k'e gi ezigbo-eṅẹn ẹ nwọnrin ọghọ, Chuku hụn rị nsọ k'e gi ezi-omumẹ ẹ ghọsị n'ọ rị nsọ." 
Isaiah5:17 O mẹgụ wẹ ihiẹn, alị wẹ e họnrin ọfịa atụnrụn a nọ a kpa nni, mmụ-atụnrụn k'a nọ ụlọ ndị-ịdanfịn ndị hụ k'e mẹ mkpọkọ-mkpọkọ e ri ihiẹn-oriri." 
Isaiah5:18 Nsọngbu rị e che ndị gi ntụ wẹ rị a tụ a dọkpụn njọ nọkẹ eriri, ndị dọkpụnkọ eje-omumẹ wẹ nọkẹ ibu wẹ gi eriri dọkpụnkọ," 
Isaiah5:19 ndị hụn a sị, “Chuku ya mẹmẹ ozigbo, ya rụnkẹnrin ihiẹn nwẹn o k'a rụn, nị ẹnyi hụn a; ihiẹn ahụn Onyẹ-nsọ Izrẹlụ romẹ ya mẹmẹ nwan; ya mẹmẹ kẹni ẹnyi marịn ihiẹn hụ.”" 
Isaiah5:20 Nsọngbu rị e che ndị hụn a kpọ eje-ihiẹn ihiẹn rị mma; a kpọ ihiẹn rị mma eje-ihiẹn. Hụn a sị ishi wụ ukpẹ, a sị ukpẹ wụ ishi; hụn e sị ihiẹn rị e lu ilu rị a nẹnẹ, a sị nị ihiẹn rị a nẹnẹni rị e lu ilu." 
Isaiah5:21 Nsọngbu rị e che wẹ ile rị e ro nị a marịnka wẹ ihiẹn, nị e nwọnkẹ wẹ uche." 
Isaiah5:22 Nsọngbu rị e che ndị wụ dikẹn manya lẹ ndị ma hugbama manya e nwunye ẹnya a ra; 
Isaiah5:23 hụn a narịn ọgị-azụụn a hatu onyẹ ikpe ma, a hangbu onyẹ ẹka a rị ọchan eṅẹn." 
Isaiah5:24 Ufiri ẹ, kẹ ọkụn dọn e ripụ irurue-ọkpọnkụn lẹzi kẹ ẹfịfịa-ọkpọnkụn rị ọkụn dọn a nyụnlụa, ẹrịra kẹ mkpọgụn wẹ k'a dọn rehi, ufere e bupụ obobo wẹ nọkẹ ntụn; makẹni a jụgụọ wẹ Iwu Osolobuẹ, Onyẹ ahụn kachanrịnnị, legberi oku Osolobuẹ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ." 
Isaiah5:25 Ịya haịn Osolobuẹ gi gi olulu sọn ndị nke ẹ; o weshi ẹka, titu wẹ: ugu e mẹhunmẹ, ozun e jun rịkẹ ẹfịfịa rị ụwaya. Kanị, ihiẹnni ile arọkwọn'a nwan olulu, echẹn kẹ ẹka a rịkwọ elu n'o tizi wẹ." 
Isaiah5:26 O weligụọnị alị ndị rị ebe teni ahịma nị wẹ bịa, kẹni wẹ bịa d'a lụsọn ndị nke ẹ agha; o gigụọ ọfịfị kpọ alị ndị rị njẹndemẹ ụwa. E lee wẹ kẹ wẹ lala warawara, gbala ozigbo-ozigbo!" 
Isaiah5:27 Onwọnni onyẹ ndụn a gụ, onwọnni onyẹ a kpọgburuni; onwọnni onyẹ e ru ụran, onwọnni onyẹ a ranhịnnị; onwọndẹni akpụkpọ-ukun ọwụlẹ a tọpụnị, onwọnni eriri akpụkụ ọwụlẹ a dọbeni." 
Isaiah5:28 Ọbara-ụta wẹ tụ nkọ, e kwọnchanrịngụọ wẹ ụta wẹ ile; akpụkụ ẹshin-agha wẹ ze kẹ ọmụma, ụkụ ụgbọ-ẹshin agha wẹ a gba fịafịafịa nọkẹ ufere." 
Isaiah5:29 Oro wẹ nọ kẹ ebe ẹwọrọ rị e dẹn; wẹ hụ e dẹn kẹ ikoro ẹwọrọ; wẹ hụ a nwụndọn ihiẹn wẹ chụha, e dẹn; e bu ẹ a la, onwọnni onyẹ a saẹka a gbapụha a ẹka wẹ." 
Isaiah5:30 Ụhụọhịn hụ, wẹ k'e yi Jerusalẹm oro kẹ ẹwọrọ, oro hụn nọ kẹ ebe ohimin rị a zụn ụzụn. Onyẹ lee alịnị ẹnya ogẹn ahụn, ọ hụn ishi lẹ ụya; igwere k'e gitọ, kpumẹdẹ ukpẹ." 
Isaiah6:1 Ahụa ahụn Eze wụ Uzịa nwụn, m hụn Osolobuẹ k'ọ nọdị alị elu ukpo-eze hụn jẹn elu, nwọn ọghọ; ẹwuru-nze o yi shịagbarị imẹ Ụlọ-NSỌ." 
Isaiah6:2 Ndị mmọn-ozi w'a kpọ Sẹrafụ rịsọnmẹ elu ibe isi ẹ; wẹ nwọnsọnmẹ nku isin-isin: wẹ gi ẹbụọ-ẹbụọ kpumẹ ihun wẹ, gi ẹbụọ-ẹbụọ kpumẹ ụkụ wẹ, gizi ẹbụọ-ẹbụọ e fe." 
Isaiah6:3 Wẹ hụ e yi, a sị ibe wẹ, “Nsọ! Nsọ!! Nsọ!! Osolobuẹ Ihiẹn Ile rị okpuru ẹ rị nsọ! Ọghọ a jun ụwa ile!”" 
Isaiah6:4 Olu ẹ hụ e mẹhunmẹ Ọnụmụzọ Ụlọ-nsọ hụ; ẹnwụnrụn e jun imẹ Ụlọ-nsọ. 
Isaiah6:5 Ya m nọ yimẹ, “Ụya e gbuẹ m! Nke m a gụ! Makẹni, mmẹ hụn wụ onyẹ njọ ọnụ a rụ, hụn bizikwọ imẹ igunrun ndị njọ ọnụ wẹ rụ, e gigụọ ẹnya hụn Eze, Osolobuẹ Nwọn Ikẹn Ile!!”" 
Isaiah6:6 Ya mmọn-ozi ohu imẹ wẹ nọ fehẹ, o gihụ ikeke-ọkụn o gi akpa weri elu ukpo nchụn-ẹjan." 
Isaiah6:7 Ọ nọ gi ikeke-ọkụn hụ mẹtụ m ọnụ, sị, “Ọnwan e mẹtụgụọ ị nwan ụgb'ọnụ: e wepụgụọ wẹ njọ ị; a gbagharịgụọ wẹ njọ ị.”" 
Isaiah6:8 Ya kẹ m nọ nụ olu Osolobuẹ k'ọ sị, “Onyẹ kẹ m'e zi? Onyẹ k'e jẹnni ẹnyi?” M nọ sị, “Lee m ebeni. Zi m!”" 
Isaiah6:9 Ọ nọ sị, “Jẹn d'a sị ndịnị: ‘A nụ nị ọnụnụ-ọnụnụ, aghọtalẹ ni; e lee ni olile-olile, eleghalẹ ni.’" 
Isaiah6:10 Kpọkin ndịnị obi; kụkin wẹ ntịn, y'e kpumẹ wẹ ẹnya. Amamgbe w'e gi ẹnya wẹ legha ụzọ, gi ntịn wẹ nụ, gi obi wẹ ghọta, hutọ, nwọnrin nzụọrị.”" 
Isaiah6:11 Ya m nọ sị, “Onyẹ-nwọnni-ẹnyi, d'e ru ele mgbe?” Ọ nọ sị m: “D'e ru ni obodo ichẹn-ichẹn e tikpọchanrịn, onwọnzini onyẹ bi imẹ wẹ; d'e ru mgbe wẹ lachanrịn ụlọ wẹ tọ okpokoro, ndị ọzọ e wiwi ugbo wẹ, ripụ ihiẹn wẹ kụn;" 
Isaiah6:12 d'e ru mgbe Osolobuẹ chụgụ onyẹ ọwụlẹ shi ebe teni, alị a gbachanrịn okpokoro." 
Isaiah6:13 Ọsụọkwọn'a ohu imẹ iri sụọ họdụ alịnị, wẹ k'a dụn wẹ ọkụn. “Kanị, kẹ okẹn-osisi dọn a latọ mkpọgụn alị wẹ gbutugụ wẹ, ẹrịra kẹ mkpụrụ rị nsọ k'a dọn họdụ alịnị, wụrụ mkpọgụn hụ wẹ latọ.”" 
Isaiah7:1 Ogẹn Ahazị nwa Jọtam nwa Uzịa gi wụ eze Juda, Rẹzini wụ eze Aram lẹ Pẹka nwa Rẹmalịa eze Izrẹlụ nọ bịa d'a lụsọn obodo Jerusalẹm agha. Kanị omẹgụ, asanị wẹ ẹka maye wẹ." 
Isaiah7:2 Ogẹn ozi gi ru ndị ebọn Defidi rị a kịnị ẹhụ, nị ndị Aram a banyegụọnị ndị Ifrem umunẹ wẹ, ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu, obi nọ feri eze wụ Ahazị lẹ ndị nke ẹ, ẹhụ nọ mama wẹ nni kẹ osisi rị ẹgboko ufere rị e mẹhunmẹ." 
Isaiah7:3 Ya Osolobuẹ nọ sị Azaya, “Jẹnmẹ, yụ lẹ Shịa-Jashubu nwa ị, d'a hụn eze wụ Ahazị. Ụnụ k'a hụn a isi uroro-amị hụ mirin gha e huye Ọgọdọ-mirin ahụn rị Ibe-elu, hụn rị ụzọ wẹ gha e jẹn Ogige Ọsụ-ẹkwa." 
Isaiah7:4 Sị a, ‘Hụn a n'i kwọndọn enwẹn i; atụlẹ egun; obi anahịnlẹ i makẹ mkpikpi nkụn ẹbụọ ndịnị rị e tinyụnnị hụn bịa d'a maye ụnụ; obi anahịnlẹ i nị Rẹzini lẹ alị a wụ Aram lẹ nwa Rẹmalịa rị e buni ụnụ olulu." 
Isaiah7:5 Ndị Aram lẹ Ndị Ifrem lẹ nwa Rẹmalịa e zugụọn'ị umẹ, sị," 
Isaiah7:6 “Nị ẹnyi shi ni alị Juda; ẹnyi k'a kụtu mgbọn ẹ, ẹnyi a banye ẹ weri ẹ, ẹnyi e tumẹ Nwa Tabilu eze wẹ.”" 
Isaiah7:7 “ ‘Kanị, lee ihiẹn Onyẹ-nwọnni ẹnyi wụ Osolobuẹ ku: Ihiẹnni wẹ romẹ aghakọ; o mẹkọ!" 
Isaiah7:8 Makẹni ikẹn Aram wụhụ Damaskọsụ isi-alị a; ikẹn Damaskọsụ nkẹ wụ Rẹzini eze wẹ. Ndị Ifrem nkẹ k'a lachanrịn iwi ahụa isẹn kwasị ọgụn-ẹtọ gini d'e zu, wụbehi alị." 
Isaiah7:9 Ikẹn ndị Ifrem wụhụ Sameria isi-alị wẹ, ikẹn Sameria nkẹ wụhụ nwa Rẹmalịa eze wẹ. Omẹni ụnụ egini okukwe turu, ụnụ asakọ ẹka turu.’ ”" 
Isaiah7:10 Osolobuẹ nọzị sị eze Juda wụ Ahazị," 
Isaiah7:11 “Sị Osolobuẹ wụ Chuku i ghọsị ị ahịma n'i gi ẹ marịn nị ihiẹnni k'e mẹ, ọsụọn'a hụn ị k'a hụn ebe kachanrịn e mi, ọsụọn'a hụn ị k'a hụn ebe kachanrịn elu e jẹn.”" 
Isaiah7:12 Kanị, Ahazị nọ sị, “Egun anịkọkwọ m jụ a; anwankọkwọ m Osolobuẹ.”" 
Isaiah7:13 Ya Azaya nọ sị, “Gọn ni ntịn, ụnụ ndị ikpụlọ Defidi! Ebe ụnụ chọru ihiẹn rị ịhịan ọnụ eke hi? Ụnụ k'a chọmazị ihiẹn rị Chuku m ọnụ?" 
Isaiah7:14 Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ jẹnkọ nwan d'a ghọsị ụnụ ahịma: Lee ẹ, nwagbọọ kelẹni marịn okẹnnyẹ jẹnkọ d'a tụrụ imẹ, mụ okẹnnyẹ, a gụn w'a Imanuẹlụ" 
Isaiah7:15 Nwata hụ k'e ri mirin-ẹran kpụkpụrụnị lẹ mirin-ẹnwụn hụn jẹnkọ d'e jun ụzọ ile ogẹn o gi ru ogo ịmarịn njọ lẹ mma," 
Isaiah7:16 makẹni, nwata hụ gini d'a marịn ihiẹn ru ebe ọ nọ saẹka jụ ihiẹn rịlẹni mma, họrị ihiẹn rị mma, alị ndị-nze ẹbụbụọnị ị rị a tụ egun wẹ a lagụọ iwi." 
Isaiah7:17 “Osolobuẹ jẹnkọ d'e wẹhẹni yụ lẹ ndị nke i lẹ ikpụnọ nẹdi i ogẹn jọgbu enwẹn ẹ — ụdị wẹ hụntulẹni kete Ifrem wụ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu ghalẹ okpuru Juda pụ: o k'e wẹhẹ eze Asiria d'a maye ụnụ.” 
Isaiah7:18 O ru ogẹn ahụn, Osolobuẹ k'e gi ọfịfị wẹhẹ alị Ijiptu, nzinzin hụ rị njẹndemẹ iyi lẹ ẹnwụn hụ wụ alị Asiria." 
Isaiah7:19 Wẹ ile k'a bịa d'a kpụjunsọnmẹ ote-mirin rịsọnmẹ elu ugu lẹ oghe rịsọnmẹ ọmụma lẹ ọfịa mẹ ogun-ogun lẹ mgbugbu ile wẹ nọ e ye anụ mirin. 
Isaiah7:20 Ogẹn ahụn, Osolobuẹ jẹnkọ d'a gha alị rị nfetu Iyi Yufretisi wẹhẹ ẹbeke-isi, hụn wụ eze Asiria, gi ẹ kọpụchanrịn ịhịan ntutu lẹ ẹṅẹnrẹn-ụkụ, gizi ẹ kpụnpụ ịhịan ẹtu." 
Isaiah7:21 Ogẹn ahụn, ịhịan k'a lịlịma n'o dọnmẹdẹ agbanaị-efin lẹ ewu ẹbụọ ndụn," 
Isaiah7:22 e gi mirin-ẹran wẹ e mẹmẹrin mirin-ẹran kpụkpụrụnị e ri. Ndị ile k'a họdụ alịnị k'a gha e ri mirin-ẹran anụ kpụkpụrụnị lẹ mirin-ẹnwụn. 
Isaiah7:23 Ogẹn hụ, ogun-lẹ-ọkịnkan sụọ kẹ wẹ jẹnkọ d'a hụn ebe ile wẹ te nọ a hụn isi vaịnị nnụ-uku w'e re akpụrụ siliva nnụ-uku." 
Isaiah7:24 Wẹ k'a gha e bujẹndẹ ụta lẹ ọbara ebẹhụ d'a chụ nta, makẹni alịnị ile k'e họnrin ọfịa ogun-lẹ-ọkịnkan jun." 
Isaiah7:25 O mẹ nke elu-òke ile wẹ te gidẹ omumọ a rụn ugbo, egun ogun-lẹ-ọkịnkan anịkọ ụnụ rudẹ wẹ; wẹ k'a wụrụ ebe efin nọ a kpahunmẹ lẹ ebe atụnrụn nọ a gbahunmẹ." 
Isaiah8:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m, “Weri ibe ụrụa shịanị, n'i gi mkpịnsịn deye ẹ: ‘Gbukpọkẹnrin; Gbukwarị-ozigbo ’." 
Isaiah8:2 M k'a kpọ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Yuria lẹ Zẹkaraya nwa Jeberekia, wẹ ẹbụbụọ a wụrụnị m ndị ọshẹri wẹ k'e gi oku wẹ dọn.”" 
Isaiah8:3 Mmẹ lẹ nwunyẹ m wụ onyẹ-amụma nọ ranhịn, ọ nọ tụrụ imẹ, mụ okẹnnyẹ. Osolobuẹ nọ sị m, “Gụn a: ‘Gbukpọkẹnrin; Gbukwarị-ozigbo’." 
Isaiah8:4 Nwatanị gini d'a s'ẹka hịma ‘Baba!’ mọbụ ‘Nnẹ!’ eze Asiria e burugụọ akụ-lẹ-ụba Damaskọsụ lẹ ihiẹn hụn alị Sameria gbu ndị ọzọ kwarị.” 
Isaiah8:5 Osolobuẹ nọzị sị m: 
Isaiah8:6 “Ebe omẹni ndịnị a jụgụọ m — mmẹ hụn wụ mirin Shilụa hụn e hu ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ, chanma nị Rẹzini ẹnya ya lẹ nwa Rẹmalịa," 
Isaiah8:7 mmẹ wụ Osolobuẹ e d'e zihẹni wẹ okẹn mirin Iyi Yufretisi eze Asiria lẹ ihiẹn ile o gi nwọn ọghọ. ‘Mirin’ hụ k'e jun, pụ ọnụ ebe ile, hughafe mkpẹnrẹn ẹ ile," 
Isaiah8:8 huru Juda ile, rukpumẹ ẹ, rudẹ ịhịan olu. Ẹka-nku ẹ k'a shịakpumẹchanrịn alị ị, ịyụ, Imanuẹlụ.”" 
Isaiah8:9 Kokomẹmẹni ni agha-o, ndị alị ile, kanị wẹ k'e gungwọn ụnụ! Gọn ni ntịn, alị ile rịdẹ ebe ụwa ru: Kwademẹ ni agha-o, kanị wẹ k'e gungwọn ụnụ! Kwademẹkwọ nị agha-o, kanị wẹ k'e gungwọn ụnụ!" 
Isaiah8:10 Zu ni umẹ agha ụnụ k'e zu, kanị o k'a kpayịya; tụ nị iroro ile ụnụ k'a tụ, kanị ọ bụnkọ. Makẹni, Osolobuẹ nọyeni ẹnyi anọyeni." 
Isaiah8:11 Osolobuẹ gi ẹka zeni kwọndọn m, gwa m oku, sị m esọnkwọlẹ ụzọ ndịnị sọnkọ. Ọ sị m:" 
Isaiah8:12 “Ẹlẹkwọ ihiẹn ile mẹni k'i k'a sị ‘ezugụọ wẹ umẹ ẹ’ kẹ ndịnị dọn e ku; atụkwọlẹ egun ihiẹn wẹ rị a tụ egun ẹ; amalẹ piripiri. 
Isaiah8:13 Osolobuẹ Hụn nwọn ikẹn ile sụọ k'a rị ụnụ nsọ ẹnya, ịya k'i k'a tụ egun ẹ; ịya wụ onyẹ i k'a manị piripiri," 
Isaiah8:14 o k'a wụ ebe rị nsọ w'a gbaban; kanị, ọmụma ịhịan a kpọgburu lẹ nkumẹ e mẹ wẹ a dan k'o k'a wụrụnị azụụn ẹbụbụọ rị Izrẹlụ. Nke ndị bi imẹ Jerusalẹm, ọnyan lẹ ihiẹn w'e gi kwọndọn wẹ k'o k'a wụrụnị wẹ." 
Isaiah8:15 Imẹrinmẹ wẹ k'a kpọgburu; wẹ k'a dan, dangungwọn, wẹ k'e shini wẹ ọnyan, nwụndọn wẹ.”" 
Isaiah8:16 Bu oku ndịnị k'a shịa ẹri dọnmẹ, we ihiẹn ndịnị m rị a kuzi ye ndị rị e sọnni m dọnmẹ." 
Isaiah8:17 M jẹnkọ d'e cheri Osolobuẹ, hụn rị e zuemẹni ikpụnọ Jekọpụ ihun ẹ. M jẹnkọ d'e gi ẹ e dọn ẹnya." 
Isaiah8:18 Lee m ebeni, mmẹ lẹ mmụ Osolobuẹ ye m. Ẹnyi wụ ahịma lẹ ihiẹn Osolobuẹ Nwọn ikẹn ile gi a gwa Izrẹlụ oku, Osolobuẹ hụn bi Ugu Zayọnụ." 
Isaiah8:19 Wẹ sị ụnụ d'e kunrun ndị a gba ẹfa lẹ ndị a ma ozun lẹ ndị wẹ lẹ ndị-mmọn gba e mẹkọ, ndị a ka nwịnrịn-nwịnrịn, o furuni nị ndị alị jẹn d'a jụ Chuku wẹ ọnụ? Kị wẹ rị a jụnị ndị nwụnnị oku ndị rị ndụn?" 
Isaiah8:20 Jẹn ni d'e kunrun Iwu Osolobuẹ lẹ ihiẹn ile ọ gwa ụnụ! Omẹni oku ịhịan gwa ụnụ lẹ Iwu Osolobuẹ a dangbamanị, ịya wụ nị ukpẹ arị imẹ wẹ." 
Isaiah8:21 Wẹ k'a rị imẹ afụnfụn lẹ ẹgụn, a wahunmẹ imẹ alịnị; ẹgụn gụnbe wẹ, e weshi wẹ ẹnya elu, kpọ eze wẹ lẹ Chuku wẹ iyi." 
Isaiah8:22 Wẹ lee ẹnya alị, a hụn wẹ nsọngbu lẹ ishi lẹ eje-ụya sụọ — a tụ wẹ wẹ ye imẹ ụya hụ." 
Isaiah9:1 Kanị, ụya eriferikọ ndị ụya te rị e ri. Osolobuẹ e welụaghọ alị Zẹbulọnụ lẹ alị Naf'tali alị mbụ, kanị ihun, o sikọ d'e ye uwẹ wụ Galili ọghọ — Galili hụn ndị alị ọzọ jun, hụn rị ụzọ Ohimin, obodo hụ rị mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị —" 
Isaiah9:2 ndị hụn rị a gha imẹ ishi k'a hụn okẹn ukpẹ; ukpẹ k'e nwunkpu ndị bi alị onyinyọn ọnwụn. 
Isaiah9:3 I k'e mẹ alị Izrẹlụ ba ụba, mẹ ịghọghọ wẹ waye; wẹ k'a rị a ghọghọ ihun i kẹ ịhịan a ghọghọ wẹ gha e we ihiẹn-ugbo, kẹ w'a ghọghọ wẹ gha e keri ihiẹn wẹ gbukwarị imẹ agha." 
Isaiah9:4 Makẹni, k'i dọn mẹri ndị Midianị ogẹn mbụ, ẹrịra k'i k'e tibepụ ẹgbụn gini wẹ, gungwọnpụ ihiẹn wẹ gi fiẹdọn wẹ uvun, kpagipụ mkpịnsịn ndị rị a kịgbuni wẹ." 
Isaiah9:5 Akpụkụ ile ndị-agha gi lụ ọgụn lẹ ẹwuru-agha ile mẹ ẹdeke-ẹdeke sikọ imẹ ọkụn, wẹ sikọ d'e họnrin ihiẹn ọkụn gi a dụn." 
Isaiah9:6 Makẹni a mụgụọnị wẹ ẹnyi nwa, e yegụọ wẹ ẹnyi nwa-okẹnnyẹ; ịya jẹnkọ d'a kị. Wẹ k'a kpọ a Onyẹ-ndụnmọdụn Hụn Pụ-ichẹn, Chuku Hụn wụ Dikẹn, Nẹdi Itẹbitẹ, Eze-Udọn." 
Isaiah9:7 Ọkịkị a lẹ Ọrịrịmma o k'e wẹhẹ agụkọ. O k'a nọ ukpo-eze Defidi kị alị-eze Defidi, e gi ezigbo-eṅẹn lẹ ezi-omumẹ a kwadọn ẹ, e kwọndọn ẹ — gha ogẹn ahụn jẹnmẹ, jẹnrin ejẹn. Adụdụ Osolobuẹ Onyẹ nwọn ikẹn ile k'a han ihiẹnni mẹ." 
Isaiah9:8 Osolobuẹ e zigụọ ozi jẹnni ụmụ Jekọpụ, ozi ihiẹn o k'e mẹ wẹ wụ ndị Izrẹlụ." 
Isaiah9:9 Ịhịan ile a marịnghọ — kẹ ndị Ifrem kẹ ndị bi isi-obodo wẹ wụ Sameria — ndị rị e kukarị enwẹn wẹ makẹ mpache wẹ, a sị," 
Isaiah9:10 “Hụn dannị wụhụ ụlọ ẹjan mmaka, kanị ọmụma wẹ be ọhụnma kẹ ẹnyi k'e gi tụndọnzi ẹ; osisi sikamọ mmaka kẹ wẹ gbutu, kanị ẹnyi jẹnkọ d'e gi okẹn osisi sida nọkin ẹnya wẹ.”" 
Isaiah9:11 Kanị Osolobuẹ e tumẹgụọnị wẹ ndị-iṅẹnrẹn Rẹzini, hụn k'a maye Rẹzini hụ wẹ gi e dọn ẹnya; ọ kpasugụọ ndị-iṅẹnrẹn wẹ nị wẹ hụn ụzọ d'a maye wẹ." 
Isaiah9:12 Ndị Aram gha ibe ọwụwa-ẹnyanwụn bịa lẹ ndị Filistia gha ndịdan-ẹnyanwụn bịa a shịapụchanrịngụọ ọnụ ripụ Izrẹlụ. Kanị, ihiẹnni ile arọkwọnị Osolobuẹ olulu, o wetukwọnị ẹka o gi e mẹshi wẹ ikẹn." 
Isaiah9:13 Kanị ehutọnị wẹ nwan buru Osolobuẹ hụn fịan wẹ ihiẹn, arịọnị wẹ Osolobuẹ, Onyẹ-nwọn ikẹn ile." 
Isaiah9:14 Ufiri ẹ, Osolobuẹ k'e gi akpọhịn ohu bepụ Izrẹlụ kẹ isi kẹ ọdụndụn, kẹ iguru kẹ ẹfịfịa:" 
Isaiah9:15 ndị-ichẹn lẹ ndị-ndu wụ isi, ndị-amụma rị a kuzi ntụ wụ ọdụndụn." 
Isaiah9:16 Ndị-ndu wẹ rị e dufie wẹ, e dula wẹ iwi." 
Isaiah9:17 Ufiri ẹ, Osolobuẹ eleni ikorọbịa wẹ ẹnya ihun, o mẹdẹni omikẹn ụmụ-ẹka nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ lẹ ikpoho di wẹ nwụn, makẹni ndịnị ile wụ ndị eje-omumẹ ghalẹni a tụ egun Osolobuẹ; ọnụ ile rị e ku eje-ihiẹn! Kanị, ihiẹnni ile arọkwọnị Osolobuẹ olulu, o wetukwọnị ẹka o gi e mẹshi wẹ ikẹn." 
Isaiah9:18 Eziẹ, eje-obibi rị a dụn kẹ ọkụn; ọ dụnpụ ogun-lẹ-ọkịnkan; ọ mụdẹ ọkụn e ye ẹgboko kin ẹnya, hụn ẹnwụnrụn a gidẹ a lọshi elu." 
Isaiah9:19 Ọnụma Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e mẹgụọ alịnị kpọpụ nkụn, ndị alịnị e họnrin nkụn; onwọnni onyẹ e dọnmẹ ibe ẹ ndụn." 
Isaiah9:20 E bu wẹ ihiẹn rị ibe ẹka-nni ri — ẹgụn hụkwọ a gụn wẹ; e ri wẹ hụn rị ibe ẹka-ekpẹn — ẹfọ ejunkwọnị wẹ. Onyẹ-onyẹ e ri anụ nwẹnẹ ẹ: 
Isaiah9:21 Manasẹ e ri Ifrem, Ifrem e ri Manasẹ; wẹ ẹbụọ e bunụmanị Juda. Kanị, ihiẹnni ile arọkwọnị Osolobuẹ olulu, o wetukwọnị ẹka o gi e mẹshi wẹ ikẹn." 
Isaiah10:1 Nsọngbu rị e che ndị hụn e ti iwu mmẹgbu, ndị e tumẹ iwu wẹ gi a bịangbu ibe wẹ," 
Isaiah10:2 hụn wẹ gi a napụ ndị-igbẹnnyẹ ihiẹn runi wẹ, a napụ ndị nwọnlẹni ịhịan ihiẹn runi wẹ, e mẹgbu ikpoho di wẹ nwụn, a tụnarịn ndị nwọnlẹni nẹdi ihiẹn wẹ!" 
Isaiah10:3 Kị ụnụ k'e mẹ nwan ụhụọhịn o k'a jụ ụnụ ajụjụ — ogẹn nsọngbu k'a gha ebe teni bịa? Onyẹ kẹ ụnụ k'a gbaburu n'o yeni ụnụ ẹka? Elebe kẹ ụnụ k'e butọ akụ-lẹ-ụba ụnụ? 
Isaiah10:4 Onwọnzini ihiẹn k'a họdụnị ụnụ wezụka ịma-piripiri imẹ ndị wẹ kpụnshikọ alị ọzọ, mọbụ ịrị imẹ ndị wẹ gbu. Kanị, ihiẹnni ile arọkwọnị Osolobuẹ olulu, o wetukwọnị ẹka o gi rị e mẹshi ndị nke ẹ ikẹn." 
Isaiah10:5 Osolobuẹ sị, “Nsọngbu rị e che alị Asiria — hụn wụ nwan mkpịnsịn m gi rị a ghọsị olulu m, hụn bu ẹgbe m gi a ghọsị ọnụma m!" 
Isaiah10:6 M zi ẹ d'e mẹshi alị rịlẹni e fe m ikẹn, m tumẹ ẹ d'e mẹ alị kpasu m iwe ihiẹn — ya d'a napụ wẹ ihiẹn wẹ, kwanarịn wẹ ya; zọgbu wẹ kẹ w'a zọgbu ẹjan rị ọkpụzọ." 
Isaiah10:7 Kanị, ẹlẹ ọhụn k'o romẹ, ẹlẹ ya rị a obi; obi ẹ wụ ntikpọ, n'o tikpọ alị bu ọda." 
Isaiah10:8 Ọ hụ a sị, ‘Ẹlẹ ndị-nze ndị-nze a kịnị m ndị-agha?" 
Isaiah10:9 Ẹlẹ mmẹ mẹ obodo Kal'no ihiẹn m mẹ obodo Kakẹmishi? Ẹlẹ mmẹ mẹ obodo Hamatị ihiẹn m mẹ obodo Apadị? Ẹlẹ mmẹ mẹ obodo Sameria ihiẹn m mẹ obodo Damaskọsụ? 
Isaiah10:10 Ẹrịra ẹka m dọn weri alị-eze ndị hụ e fe mmọn, alị-eze ndị hụ mmọn wẹ kasọnmẹdẹ nke Jerusalẹm lẹ Sameria —" 
Isaiah10:11 kịnị k'a napụ m emẹshilẹ Jerusalẹm lẹ mmọn ndị hụ rịn'a ikẹn — mẹ ẹ ihiẹn m mẹ Sameria lẹ mmọn ndị rịn'a?’ ” 
Isaiah10:12 Kanị Osolobuẹ sị, “M mẹgụ nwan Ugu-Zayọnụ lẹ Jerusalẹm ihiẹn m k'e mẹ wẹ, mmẹ wụ Osolobuẹ k'e ye eze Asiria afụnfụn mpache hụ rị imẹ ẹ lẹ nhọnrọn hụ ọ rị a họnrọn." 
Isaiah10:13 Makẹni eze Asiria sị, ‘Ẹka m mẹ ihiẹnni, ya lẹ amamihiẹn m — makẹni m nwọn nghọta. E wepụsọnmẹgụọ m ihiẹn-okẹn alị ichẹn-ichẹn, kwarị ihiẹn rị mkpa wẹ dọnmẹ; e mẹrisọnmẹ m ndị-nze wẹ rịkẹ dikẹn." 
Isaiah10:14 Kẹ ịhịan dọn e bu ẹka e che ẹkụ-nnụnụ, e bugụọ m ẹka che akụ-lẹ-ụba alị ichẹn-ichẹn; kẹ wẹ e kpọnrin ẹkwan nnụnụ latọ, ẹrịra kẹ m dọn kpọnrin alị ile; onwọnni hụn mẹhunmẹdẹ nku, onwọnni hụn shịapụ ọnụ rịa.’ ”" 
Isaiah10:15 Anyụn e bushidẹ nwan enwẹn ẹ elu karị onyẹ gi ẹ e gbu osisi ra? Ihiẹn wẹ gi a wa osisi a nyandẹni onyẹ gi ẹ a rụn ọrụn isi ra? Ọ nọzị nwan kẹ ebe mkpịnsịn nọ e gi onyẹ gin'ẹ a fịan ihiẹn, mọbụ ebe ẹgbe rị nwan e fehunmẹ ịhịan hụn wụlẹni mkp'osisi!" 
Isaiah10:16 Ufiri ẹ, Onyẹ-nwọnni-ẹnyi, hụn wụ Osolobuẹ Nwọn Ikẹn ile jẹnkọ d'e zi eje-emu e fie ịhịan ẹhụ ye imẹ igunrun ndị ahụn ile kin akwanran wẹ lẹ eze Asiria wị; ọghọ a jẹnkọ d'e nwunrun ọkụn nọkẹ ebe ọfịa rị e nwun ọkụn." 
Isaiah10:17 Ukpẹ Izrẹlụ hụn wụ Osolobuẹ k'a wụrụ ọkụn; Onyẹ-nsọ wẹ hụn wụ Osolobuẹ k'a wụrụ ọkụn rị e nwunni; o k'e gi akpọhịn ohu dụnpụchanrịn kẹ ogun ẹ kẹ ọkịnkan a. 
Isaiah10:18 Kẹ ọghọ ẹgboko ẹ kẹ ọghọ ugbo ẹ mẹ wokowoko, o k'e wiwichanrịn wẹ kẹ emu dọn e fie ịhịan ẹhụ." 
Isaiah10:19 Osisi k'a họdụ ẹgboko ẹ ebukọ ọda kaka — nwa-mkpodu k'a sadẹ ẹka gụnmarịn wẹ detu! 
Isaiah10:20 O ru ogẹn ahụn, ndị Izrẹlụ k'a họdụnị — ndị ikpụnọ Jekọpụ hụn k'a hụn isi wanahịn — egikọzị onyẹ hụ e gbuni wẹ dọn ẹnya, Osolobuẹ hụn wụ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ kẹ wẹ k'e gichanrịn dọn ẹnya." 
Isaiah10:21 O nwọnghọ ndị k'a họdụnị kinhẹn, o nwọnghọ mmụ Jekọpụ k'a họdụnị, lụaburuhẹ Chuku Hụn wụ Dikẹn." 
Isaiah10:22 Izrẹlụ, ọsụọn'a nị ụnụ bu nwan ọda kẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin, ndị bulẹni ọda sụọ k'a họdụ kinhẹn. Osolobuẹ e kutọgụọ oku ntikpọ o k'e tikpọ ụnụ, ntikpọ hụn jọgbu enwẹn ẹ kanị o furu efuru." 
Isaiah10:23 Onyẹ-nwọnni-ẹnyi, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, jẹnkọ d'e zihẹchanrịnnị alịnị ile ntikpọ hụn o ku oku ẹ." 
Isaiah10:24 Di-nwọnni-ẹnyi, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, sị, “Ndị nke m hụn bi Zayọnụ, atụkwọlẹ ni egun ndị Asiria, hụn gi mkpịnsịn e gbu ụnụ, e gi ẹgbe e gbu ọnụ kẹ ndị Ijiptu dọn mẹ." 
Isaiah10:25 O biekọ, olulu m rị e buni ụnụ a rọ, e bumẹni m wẹ olulu hụn m'e gi tikpọ wẹ.”" 
Isaiah10:26 Osolobuẹ Hụn nwọn ikẹn ile jẹnkọ d'a fịan wẹ mkpịnsịn k'o dọn fịantu ndị Midianị ebẹhụ Ọmụma-Orẹbụ rị; o k'e bu ọkpọ a zinmẹ mirin rịsọnmẹ Asiria mẹ wẹ ihiẹn o mẹ mirin rị Ijiptu. 
Isaiah10:27 Ogẹn ahụn, m k'e ziẹn ụnụ ibu wẹ rị ọnụ isi-uvun, tọpụ ụnụ agbụn wẹ rị ụnụ olu; agbụn ahụn jẹnkọ d'e tibepụ, makẹni ụnụ e tutugụọ." 
Isaiah10:28 A kụye wẹ Ayatị; a gha wẹ imẹ obodo Migrọnụ; e dọnmẹ wẹ ihiẹn wẹ imẹ Mik'mashị. 
Isaiah10:29 A ghashi wẹ ụzọ rị ugu, sị, “Gẹba kẹ ẹnyi k'a ranhịn.” Ẹhụ a mama ndị Rama nni; ndị Gibia wụ obodo Sọlụ a gbama ọsọ." 
Isaiah10:30 Ndị Galim, yimẹ ni oro! Gọnkwọ ni ntịn, ndị Laịsha! Euu ndị obodo Anatọtụ!" 
Isaiah10:31 Ndị Mad'mẹna a gbama ọsọ; ndị Gebim a warị. 
Isaiah10:32 Ụhụọhịn ohu hụ, wẹ k'a kụsị imẹ obodo Nọbụ, nọ ebẹhụ zin Ugu Zayọnụ ẹka, zin elu-òke Jerusalẹm ẹka — a ban mban." 
Isaiah10:33 Lee ẹ, Onyẹ-nwọnni-ẹnyi, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, k'e gi okẹn ikẹn kwapụ ndị ile wụ okẹn agalaba; o k'e gbutu ndị wụ okẹn-osisi, o wetu ndị wụ osisi-ka-osisi alị." 
Isaiah10:34 O k'e gi anyụn gbutu wẹ ile nọkẹ ebe wẹ nọ gbutu osisi rị ẹgboko; ẹgboko Lẹbanọnụ k'a dan alị ihun Onyẹ ahụn wụ Dikẹn. 
Isaiah11:1 Mkpọgụn Jese họdụ alị k'a gbọrị, mkpọgụn a họdụ alị k'a gbọrị, wapụha agalaba; agalaba hụ k'a mị mkpụrụ." 
Isaiah11:2 Mmọn Osolobuẹ k'a rị imẹ ẹ — Mmọn amamihiẹn lẹ nghọta; Mmọn ndụnmọdụn, Mmọn o gi e nwọn ikẹn; Mmọn o gi a marịn ihiẹn, Mmọn o gi a tụ egun Osolobuẹ;" 
Isaiah11:3 ịgbaye Osolobuẹ k'a gha a sụọ a ụsụọ. O gikọ ihiẹn ẹnya a legha kin ikpe mọbụ gi ihiẹn ntịn a nụ han eṅẹn; 
Isaiah11:4 O k'e kinni ndị rị e ri ụya ọnụ; o k'a hannị ndị igbẹnnyẹ ụwanị ezigbo eṅẹn, ye wẹ ihiẹn runi wẹ. Mkpịnsịn rị a ọnụ k'o k'e gi gbu ụwanị; umẹrẹn rị a ụgb'ọnụ k'o k'e gi gbupụ ndị eje-omumẹ." 
Isaiah11:5 Ezi-omumẹ k'a wụ akpụkpọ-ukun ẹ, ịwụ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya a wụrụ nfifie o kẹnmẹ ukun." 
Isaiah11:6 Eje-anụ wụ wofu lẹ nwa-atụnrụn k'e bigbama ogẹn hụ; liopadị lẹ ewu k'e dinẹgbama, nwa-efin lẹ nwa-ẹwọrọ lẹ mmụ anụ ndị ọzọ k'a nọgbama; nwa-ndu k'a rị e du wẹ." 
Isaiah11:7 Efin lẹ eje-anụ wụ biẹ k'a wị a kpa nni; ụmụ wẹ k'a gha e dinẹgbama, ẹwọrọ nkẹ k'a rị e ri ẹfịfịa kẹ okẹn-efin." 
Isaiah11:8 Nwa-ẹka k'a gha e gu egu ọnụ agwọ rị, nwa-ndu e budẹ ẹka che ẹkụ eje-agwọ rị." 
Isaiah11:9 Ịrụ-ẹhụ lẹ ntikpọ arịkọzị elu ugu nsọ m ile — makẹni ịmarịn-Osolobuẹ k'e jun elu-ụwa ile kẹ mirin dọn jun ohimin. 
Isaiah11:10 Ogẹn hụ, Mkpọgụn Jese ahụn jẹnkọ d'e suepụhanị k'a wụrụnị alị ichẹn-ichẹn ahịma wẹ tumẹni wẹ hụn w'e gi e dọn ẹnya; ndị alị ichẹn-ichẹn jẹnkọ d'e buruhẹ ẹ, ebe o bi jẹnkọ d'e nwọn ọghọ ọda-ọda." 
Isaiah11:11 Ogẹn hụ, Osolobuẹ jẹnkọ d'a tịnpụ ẹka nke mgbe ẹbụọ, wekinhẹnzi ndị nke ẹ họdụnị hụn rịsọnmẹ Asiria, Ijiptu ndịdan Iyi Naịlị, Ijiptu Ibe-elu wụ Patrọsị, Ẹtiopịa, Ẹlam, Shina wụ Babilọnụ, Hamatị lẹzi alị ndị teni rị mkpẹnrẹn ohimin." 
Isaiah11:12 O k'e weshi ahịma elu zinmẹni alị ichẹn-ichẹn, gi wegbama ndị Izrẹlụ wẹ kpụnrụn, welụa wẹ; o k'a gha ẹbamịn ẹnọ ụwa wegbama ndị Juda feyịyanị." 
Isaiah11:13 Ẹnya afụkọzị Ifrem; Ndị rị e kpokpo Juda k'a gụ; ẹnya Juda afụkọzị Ifrem, Juda egikọzị iwe e sọn Ifrem." 
Isaiah11:14 Wẹ ẹbụbụọ k'a wị maye ndị Filistia ndị bi mkpọtu òke ẹbamịn Ọdịdan-ẹnyanwụn, wịzị d'a maye ndị rị nkọ ọwụwa-ẹnyanwụn, kwarị ihiẹn wẹ. Wẹ k'e mẹ Ẹdọm lẹ Mụabụ ihiẹn; ndị Amọnụ k'a rị okpuru wẹ." 
Isaiah11:15 Osolobuẹ k'e mẹ Ohimin Ufie hụn rị ẹhụ Ijiptu kọrọhị; o k'e fezikwọ ẹka a, fe ufere rị a nụ ọkụn ye elu Iyi Yufretisi, kebe ẹ ụzọ ẹsa hụn w'e gi gidẹ akpụkụ mmaka fetu ẹ." 
Isaiah11:16 Ụzọ shịanị k'a rịnị ndị nke ẹ họdụnị — hụn wẹ k'e gi gha Asiria pụha, k'o dọn rịnị ndị Izrẹlụ ogẹn wẹ gi gha alị Ijiptu pụha." 
Isaiah12:1 O ru ogẹn ahụn, ị k'a sị: “Euu Osolobuẹ, m k'a ja ị mma! Ezioku, i te rị e buni m olulu, kanị olulu i a rọgụọ nwan; y'a rọkọgụọ m obi." 
Isaiah12:2 Eziẹ, Chuku wụ onyẹ a zụọpụhanị m. M k'e gi i dọn ẹnya, egun atụkọ m. Osolobuẹ — Osolobuẹ, wụ ikẹn m lẹ ẹbụ m, ọ zụọpụhagụọ m.”" 
Isaiah12:3 Ụnụ k'a rị a ghọghọ a dọrị nzụọpụha nọkẹ mirin imẹ ọmị nzụọpụha. 
Isaiah12:4 O ru ogẹn ahụn, ụnụ k'a sị: “Kpanmịn nị Osolobuẹ, kpọku ni ẹfan a; mẹ ni alị ichẹn-ichẹn marịn ihiẹn o mẹ, ụnụ e ku kẹ ẹfan a nwọnhan ọghọ." 
Isaiah12:5 Bụnị nị Osolobuẹ ẹbụ, makẹni o mẹgụọ okẹn ihiẹn; mẹ ni ụwa ile marịn ihiẹn o mẹ." 
Isaiah12:6 Yikẹnmẹ ni oro, ụnụ a bụ ẹbụ ịghọghọ, ụnụ ndị Zayọnụ, makẹni Onyẹ-nsọ Izrẹlụ e mẹkẹ okẹn-ihiẹn imẹ igunrun ụnụ!”" 
Isaiah13:1 Ihiẹnni kẹ Osolobuẹ ghọsị Azaya nwa Emọzụ banyeni Babilọnụ. 
Isaiah13:2 Nọ elu òke fọnni weshi ihiẹn-ahịma elu; hị wẹ; fe wẹ ẹka nị wẹ zụnban ọnụ-mgbọn obodo ndị nwẹn wụ okẹn-ịhịan. 
Isaiah13:3 E zigụọ m ndị m họrị; a kpọgụọ m ndị-odogun agha m nị wẹ d'a ghọsị wẹ nị iwe rị e we m — ndị agha m họrị hụn a nyan isi, e mẹkarị enwẹn wẹ." 
Isaiah13:4 Gọn ntịn ụzụn rị elu ugu, ọ nọ kẹ nke igunrun hi ogbe! Gọn ntịn isusu ndị alị-eze ichẹn-ichẹn — ndị alị ichẹn-ichẹn rị e zu. Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ rị a kpọkikomẹ ndị-agha nị wẹ d'a lụ agha." 
Isaiah13:5 Wẹ ghasọnmẹ alị teni bịa, kẹ ndị ghadẹ ebe igwere ru bịa — Osolobuẹ lẹ ihiẹn-ọgụn a rọ, hụn o jẹnkọ d'e gi ghọsị ọnụma a; o wela wẹ d'e tikpọ alị ile." 
Isaiah13:6 Kwanmanị ụya, makẹni Ụhụọhịn Osolobuẹ e d'e ru; o k'a bịa nọkẹ ntikpọ, ntikpọ Onyẹ hụ nwọn ikẹn ile." 
Isaiah13:7 Ẹka ile jẹnkọ nwan d'a lịlọhị, obi jẹnkọ d'e dẹnhin ịhịan ile." 
Isaiah13:8 Okẹn egun k'e kwọndọn wẹ, ụfụ lẹ afụnfụn k'e kwọndọn wẹ; wẹ k'a marịrị nọkẹ okpoho imẹ rị e mẹ. Wẹ k'a rị e lee ibe wẹ egun-egun; ẹnya k'e turu wẹ." 
Isaiah13:9 Lee ẹ, Ụhụọhịn Osolobuẹ lala — ụhụọkịn jọgbu enwẹn ẹ, ụhụọkịn hụn ọnụma lẹ olulu k'a kpọ — hụn k'e mẹ alịnị gba okpokoro, tikpọ ndị-njọ rịn'a." 
Isaiah13:10 Kokisẹ rị igwere lẹ ọkụdụ wẹ etikọ; anwụn rị a wanị k'a gba ishi, ifọn etikọ." 
Isaiah13:11 Osolobuẹ sị, “M k'e ye ụwa afụnfụn eje-ihiẹn o mẹ, ye ndị eje-omumẹ afụnfụn njọ wẹ. M k'a napụ ndị rị e mẹkarị enwẹn wẹ nhọnrọn wẹ, e welụa m ndị ẹfọ-njọ rị e mẹkarị enwẹn wẹ alị." 
Isaiah13:12 M jẹnkọ d'e mẹ ịhịan kọkarị ezigbo goru, kọkarịdẹ goru alị Ofiri." 
Isaiah13:13 M sikọ nwan d'e mẹhunmẹ elu-igwere, ụwa nkẹ e zinzinru alị yeni ọnụma Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ụhụọhịn ahụn olulu ẹ k'a dụn kẹ ọkụn." 
Isaiah13:14 Kẹ ele wẹ rị a chụ dọn a gba ọsọ lẹzi kẹ atụnrụn nwọnlẹni onyẹ e duni wẹ dọn a gbayịya, ẹrịra kẹ onyẹ-onyẹ k'a dọn gbapụ, gbaburu ndị nke wẹ; onyẹ-onyẹ a gbapụ, gbashi alị a." 
Isaiah13:15 Wẹ nwụn ịhịan ụhụọkịn hụ, e gi wẹ ọpịa zugbu ẹ; ọpịa-agha kẹ wẹ k'e gi gbu ndị ile ẹka wẹ dụ." 
Isaiah13:16 Wẹ k'a nọ idẹnya wẹ e gi ụmụ-ndu wẹ a fịan ọmụma, a fịangbu wẹ; wẹ k'e buru ihiẹn rịsọnmẹ iwe wẹ, kwọndọn inyẹnmẹ wẹ e mẹ mgba wẹ.”" 
Isaiah13:17 Lee ẹ, m'e d'a kpasu ndị alị Mẹdịa d'a maye wẹ; ndị Mẹdịa nwọnlẹni ihiẹn wẹ gi siliva e mẹ, ndị Mẹdịa goru ghalẹni a sụọ." 
Isaiah13:18 Ụta wẹ k'e gbu ikorọbịa; emẹkọ wẹ omikẹn mmụ-ẹka, emẹkọ wẹ omikẹn ụmụ-ndu." 
Isaiah13:19 Babilọnụ, hụn wụ mma alị-eze ichẹn-ichẹn hụn ndị Kal'di nwọnn'ẹ gi a dụ ẹka obi, a wụrụ ihiẹn Chuku tikpọ k'o dọn mẹ Sodọm lẹ Gomora." 
Isaiah13:20 Ọ rịkọzị — ọ rịkọzị, ụwa e we gụ; onwọnni onyẹ Arabụ k'e ziẹntọdẹ ebẹhụ, onwọndẹni onyẹ e du anụ k'a nị anụ a nọ ebẹhụ zu ikẹn." 
Isaiah13:21 Anụ a kpa imẹ atụ k'a gha e dinẹ ebahụn — anụ ndị e yi oro k'e jun mkpọkọ ụlọ ndị hụ ozuzu-uku k'e bizi ẹ ewu-ọfịa a nọ ebẹhụ a wụhunmẹ. 
Isaiah13:22 Eje-nkitẹ ọfịa wụ haịna k'a rị mkpọkọ okẹn ụlọ wẹ a gbọ, anụ-ọfịa wụ jakalụ nkẹ a nọdị mkpọkọ obi-eze ọma wẹ a gbọzịkwọ. Ogẹn w'e gi tikpọ Babilọnụ a rịgụọ nsue! O biekọzị." 
Isaiah14:1 Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹ omikẹn ebọn Jekọpụ; o k'a họrịzị ebọn Jekọpụ wụ Izrẹlụ, mẹ wẹ birizi alị wẹ. Ndị alị ọzọ k'e sọn wẹ biri ebẹhụ, wẹ lẹ ikpụnọ Jekọpụ e họnrin ohu." 
Isaiah14:2 Ndị alị ichẹn-ichẹn k'e duru wẹ, dulụa wẹ alị wẹ. Ndị Izrẹlụ e nwọnrin ndị alị ichẹn-ichẹn, awụrụnị wẹ wẹ igbọn ikẹnnyẹ lẹ ikpoho imẹ alị Osolobuẹ. Wẹ k'e kwọndọn ndị te gini wẹ, a kịma wẹ ndị te rị a kịgbuni wẹ." 
Isaiah14:3 Ogẹn Osolobuẹ k'e gi ye ụnụ ezumikẹn, napụ ụnụ afụnfụn lẹ uhue lẹ ẹgbụn-igbọn rị ụnụ olu," 
Isaiah14:4 ụnụ jẹnkọ d'a rị a mụ eze Babilọnụ ẹmụ, a sị: Onyẹ nwẹn a kịgbu ịhịan, nke ẹ a gụgụọ! Ẹka-ikẹn ẹ hụ ile e bigụọ!" 
Isaiah14:5 Osolobuẹ a kpagigụọ ẹgbe ndị eje-ịhịan, ọkpọ ndị-ọkịkị," 
Isaiah14:6 hụn gi ọnụma dụtusọnmẹ ndị alị ichẹn-ichẹn, a dụsọnmẹ wẹ ịkpa, e gi olulu e bu alị ichẹn-ichẹn e che okpuru ẹ, a maye wẹ eje-ọmaye ghalẹni e bi." 
Isaiah14:7 Alị ile e nwọnringụọ nwan ezumikẹn lẹ udọn; wẹ hụ a kwankpọ ẹbụ. 
Isaiah14:8 Kẹ nkụ kẹ okẹn osisi sida alị Lẹbanọnụ hụ e gi ihiẹn hụn kunrunn'i a ghọghọ, a sị, “Hụnnị wẹ gbutugụ ị, onwọnzini ogbu-osisi k'a bịa d'e gbutu ẹnyi.”" 
Isaiah14:9 Alị-mmọn rị okpuru hụ a tụshịa ẹhụ, e che i; ọ kpọtiẹngụọ ndị nwụnnị rịn'a d'e kele i — ndị ile te kị elu ụwanị; o mẹ ndị-nze ile hụn te kị alị ichẹn-ichẹn e lihi ebe wẹ dịnọ." 
Isaiah14:10 Wẹ ile sikọ d'a shịarị — wẹ k'a s'ị, “Ịyụ zị! Y'a rịgụọzị alụlụa kẹ ẹnyi nwẹn! Y'a nọgụọ kẹ ẹnyi!”" 
Isaiah14:11 E wetugụọ wẹ okẹn-ọghọ nwẹn ile i nwọn che imẹ ili, ịya lẹ egu ile i gi ụbọ ị a kpọ; Ọhọrị e jungụọ okpuru i nọkẹ bẹdi, ndidọn a fụkpumẹgụọ ị nọkẹ ẹkwa." 
Isaiah14:12 Euu, y'a ghagụọ elu-igwee dan, onyẹ-e-gbukeni, nwa ụtụntụn! A magụọ wẹ i ye alị — ịyụ hụn te welụa alị ichẹn-ichẹn alị!" 
Isaiah14:13 I te sị enwẹn i, “M k'e shi elu-igwee; m k'e bushi ukpo m elu ghafe kokisẹ Chuku ile; m k'a nọ elu ugu ozuzu mmọn ndị wẹ e fe kị, mkpọnụnụ ugu ahụn rị nsọ." 
Isaiah14:14 M k'a ghafedẹ orukpu-igwere; m k'a nọ kẹ Onyẹ Ahụn Kachanrịnnị.” 
Isaiah14:15 Kanị e wetugụọ wẹ i nwan che imẹ ili, weruchanrịn ị ebe kachanrịn e mi imẹ mgbugbu hụ." 
Isaiah14:16 Ndị hụnn'ị k'a gba ị ile, e ro ihiẹnni mẹn'i, a sị, “Ụnụ sị ọnwan wụ okẹnnyẹ nwẹn zinzin ụwa, okẹnnyẹ nwẹn mẹhunmẹ alị-eze ichẹn-ichẹn?" 
Isaiah14:17 Onyẹ nwẹn mẹ ụwa gba okpokoro, tikpọsọnmẹ obodo ndị shịa ẹfọ rịn'a, jụ n'ọ hatukọ ndị ọ nwụn nị wẹ la?”" 
Isaiah14:18 Ndị-nze alị ile e fiẹnrin nwan — onyẹ-onyẹ imẹ ili ẹ. 
Isaiah14:19 Kanị a gha wẹ imẹ ili i tụpụ yụ nwẹn, nọkẹ agalaba wẹ jụ; e kpọn wẹ ozun ndị ọzọ wẹ gbu imẹ agha kwasị ị, ozun ndị wẹ gi ọpịa-agha zugbu, ndị wẹ shikọ d'a tụye mgbugbu ọmụma; e mẹ wẹ i kẹ ozun wẹ zọgbu," 
Isaiah14:20 elikọ wẹ i kẹ wẹ dọn li ndị-nze ibe i, makẹni y'e tikpọgụọ alị ị, gbu ndị nke i. Ahịkọzịdẹ wẹ ẹfan ụmụ ị, ịyụ, onyẹ eje-omumẹ." 
Isaiah14:21 Kwademẹ ni ebe wẹ k'a nọ gbu ụmụ a ikẹnnyẹ makẹ njọ ndị nẹdi wẹ; elihikọzị wẹ d'e nwọnrin alị, tụnsọnmẹ obodo elu ụwa ile kẹ w'a tụn." 
Isaiah14:22 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “Mmẹ wụ Osolobuẹ k'e mẹ wẹ ihiẹn. M jẹnkọ d'a napụ alị Babilọnụ ẹfan a lẹ ndị te k'e bikinn'ẹ — kẹ ụmụ kẹ ụmụ-ụmụ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Isaiah14:23 “M k'e gi ẹ họnrin ebe anụ ọfịa e bi lẹ alị ịkpọtọ la iwi: m k'e gi ẹzịza-ntikpọ zahu ẹ,” ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Isaiah14:24 Osolobuẹ hụn nwọn ikẹn ile e kunọlẹ enwẹn ẹ, ọ sị, “Ihiẹn k'e mẹrịrị kẹ m dọn chọ a; ihiẹn m rotọ k'a bụnrịrị." 
Isaiah14:25 M jẹnkọ d'a nọ alị m tikpọ alị Asiria; elu ugu m rị ichẹn-ichẹn kẹ m k'a nọ zọ a ye alị. M k'a tọpụ ndị nke m ẹgbụn a, ziẹn wẹ ibu ẹ hụn rị wẹ uvun.”" 
Isaiah14:26 Ọnwan wụ ihiẹn m rotọnị ụwa ile; ọnwan wụ ẹka m k'e gi sọn ndị alị ile. 
Isaiah14:27 Ẹghẹẹ, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e rotọgụọ ihiẹn. Onyẹ jẹnkọ d'a saẹka kagbu ẹ? Ọ tịnpụgụọ ẹka n'o mẹ ihiẹn, onyẹ jẹnkọ d'a saẹka sekin ẹ ẹka azụụn?" 
Isaiah14:28 Ahụa eze Juda wụ Ahazị nwụn kẹ Osolobuẹ zi m ozini banyeni alị Filistia: 
Isaiah14:29 Ụnụ ndị Filistia ile, aghọghọkwọlẹ ni nị mkpịnsịn wẹ gi fịan ụnụ a kpagipụgụọ nwan; makẹni, eje-agwọ pụla d'a nọkin ẹnya agwọ hụn tanị ụnụ — eje-agwọ a tụhunmẹni hụn nwọn eje-ẹdide." 
Isaiah14:30 Ogbẹnnyẹ kachanrịn ogbẹnnyẹ e mẹ k'a hụn ihiẹn-oriri rijun ẹfọ, ndị elu rịdẹ a fụ k'e dinẹ, ihiẹn emẹkọ wẹ. Kanị ụnwụn k'e gbupụ mkpọgụn ị, gi ẹ gbupụ ụmụ ị họdụnị." 
Isaiah14:31 Yụ wụ ọnụ-mgbọn, gomẹkwọ! Yụ wụ obodo, kwanmakwọ! Ụnụ ndị Filistia, tụmakwọ nị egun! Wẹ gha ibe ugu lala nọkẹ ẹnwụnrụn lọtọnị d'a lụsọn ụnụ agha, onwọnni onyẹ-agha a la azụụn imẹ wẹ!" 
Isaiah14:32 Kịnị kẹ wẹ jẹnkọ d'a shịarị ndị ụkọ alị hụ zila? “Osolobuẹ e tumẹgụọ Zayọnụ; imẹ Zayọnụ kẹ ẹhụ a nọ fu ndị nke ẹ wẹ rị e mẹkpa ẹhụ.” 
Isaiah15:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni alị Mụabụ: E tikpọ wẹ obodo Arẹ rị alị Mụabụ la iwi, e gi wẹ akpụ uhinhin ohu sụọ tikpọ a! E tikpọzịkwọ wẹ Kiri rị alị Mụabụ la iwi; e gi wẹ akpụ uhinhin ohu sụọ tikpọ a!" 
Isaiah15:2 Ndị bi Dibọnụ alị Mụabụ e shigụọ ụlọ-mmọn lẹ ebe wẹ nọsọnmẹ a chụn ẹjan d'a kwan ẹkwan; alị Mụabụ hụzị e goo alị wẹ wụ Nebo lẹ Mẹdẹba. A kọgụọ wẹ isi ile, kọpụ ẹtu ile." 
Isaiah15:3 Wẹ yihụ ẹkwa-achọ a kwan imẹ ọgbara-ogbe wẹ yeni ihiẹn mẹni wẹ; kẹ ebe ịhịan a nọdị elu ụlọ kẹ ebe ile ịhịan e kokomẹ kẹ wẹ ile nọsọnmẹ e goo; e fiẹnrinhụ a kwan. 
Isaiah15:4 Ndị bi Hẹsh'bọnụ lẹ Ẹlialẹ hụzị a kwan ẹkwan, olu ẹkwan wẹ rukwọrị obodo Jahazị. Ihiẹn ndịnị ile kẹ oro gi e fe ndị-agha Mụabụ isi, ndụn hụ a gụ wẹ." 
Isaiah15:5 Omikẹn Mụabụ e mẹgbu m; wẹ hụ a gbarukwọrị Zụa, a gbaruzi Ẹglatị-Shẹlishiya. E nyinrin wẹ elu òke shi Luhiti, kwankọ jẹnkọ; wẹ hụzị ụzọ Horonaim, a kwan, makẹni e tikpọgụọ wẹ wẹ." 
Isaiah15:6 Mirin wẹ wụ Nimrim a tahị, ẹfịfịa wẹ e shinwụn; ihiẹn-akụnkụn a la, onwọnzini ẹhụhụọ-oyiyi họdụnị." 
Isaiah15:7 Ufiri ẹ, ndị Mụabụ hụ a kwarị akụ-lẹ-ụba wẹ a pụ, e fetu Ọdanmgbugbu Osisi-pọpla." 
Isaiah15:8 Ẹkwan wẹ e rughọdẹ ebe alị Mụabụ ru; ogigo wẹ rị e goo e rukwọrị Ẹglaim; ụya wẹ rị a kwan e rukwọrị Biẹ-Ẹlim. 
Isaiah15:9 Ẹdeke e jundẹ mirin obodo wẹ Dimọnụ, kanị m'e ke mẹgụ Dimọnụ ihiẹn m k'e mẹ ẹ — ẹwọrọ ya d'a maye ndị Mụabụ — kẹ ndị hụn isi gbapụ kẹ ndị họdụ imẹ alị Mụabụ." 
Isaiah16:1 Wejẹn ni ni eze alị Juda atụnrụn, gha nị Sẹla we wẹ fetu atụ alị-ọkpọnkụn, shi ugu Zayọnụ Jerusalẹm." 
Isaiah16:2 Kẹ nnụnụ wẹ chụpụ ẹkụ a dọn efejẹn-efelụa, ẹrịra kẹ ikpoho Mụabụ dọn nọdịsọnmẹ ebẹhụ wẹ nọ e gi ụkụ e fetu mirin Anọnụ." 
Isaiah16:3 “Dodo, bucheni ni ẹnyi ọnụ; kuyeni ni ẹnyi! Wụrụnị nị ẹnyi igungun ogẹnni anwụn rị a ma ẹnyi ọda-ọda. Zuemẹ ndị nkẹ ẹnyi gbakọ ọsọ agha, erekwọlẹ ni ẹnyi ye ndị rị a chụnị ẹnyi." 
Isaiah16:4 Nị nị ndị Mụabụ ẹnyi gba ọsọ-agha sọn ụnụ nọdị. Anịlẹ ni onyẹ rị e tikpọnị kunrun wẹ.” Onyẹ a bịangbuni a dan! Ntikpọ e bi; nke ndị rị a maye ọgụn, a zọgbu ịhịan, a gụ!!" 
Isaiah16:5 Ukpo ohu hụn k'e gi ihiẹn-ọsụsụọ turu k'a gbọrị; onyẹ furu wẹ gi e dọn ẹnya k'a nọ a kị: onyẹ ikpụlọ Defidi, onyẹ k'a han ezigbo eṅẹn, a kwadọn ezi-omumẹ." 
Isaiah16:6 Ẹnyi a nụgụọ mpache ile alị Mụabụ rị a pache — e mẹkarị enwẹn ẹ, lẹ k'o dọn e bọnmẹ, e kukarị enwẹn ẹ — kanị wẹ rịhụ a ban mban mmaka." 
Isaiah16:7 Ya kẹ ndị Mụabụ gi nwan rị e goo, wẹ ile e goni alị Mụabụ. A kwan nị; a kwan nị ụya; sụkụrụ nị (gbusuru ni) — makẹni ogbe-vaịnị wẹ pịngbama kikọ wẹ gi marịn alị Kiri-Harẹsẹti alị Mụabụ arịzị a." 
Isaiah16:8 Ugbo Hẹsh'bọnụ ile e shinwụn, ya lẹ alị vaịnị rịsọnmẹ Sibma. Ndị rị a kị alị ndị ọzọ a zọgbugụọ alị vaịnị ndị kachanrịn mma, hụn te rukwọrị Jaza, shịarudẹ ibẹka atụ, hụn agalaba wẹ te shịapụ, shịarukwọrị Ohimin." 
Isaiah16:9 Ya haịn m gi rị e sọn Jaza a kwan ẹkwan a kwannị vaịnị ndị rị Sibma. Euu, Hẹsh'bọnụ! Euu, Ẹlialẹ! Ẹnya-mirin m e guhuchanrịn ụnụ! Makẹni oro ndị rị a ghọghọ nị ọka a kagụọ arịzị a lẹ ndị rị e yi ebe wẹ nọ e we ihiẹn-ugbo." 
Isaiah16:10 Ịghọghọ lẹ anwịnrịn arịzị ugbo mkpụrụ-osisi; w'a ra nụzị ẹbụ lẹ oro ịghọghọ imẹ alị vaịnị; onwọnzini onyẹ rị ebe wẹ nọ a pịnpụha manya. Makẹni e mẹgụọ m oro ịghọghọ kụsị. 
Isaiah16:11 Obi m hụ a kwannị Mụabụ ẹkwan nọ kẹ ụbọ rị a kpọ ẹbụ ẹkwan, obi m hụ a kwanzịnị Kiri-Harẹsẹti ẹrịra." 
Isaiah16:12 Ọsụọn'a nị ndị alị Mụabụ e jẹn d'a chụn ẹjan, wẹ rịhụ e gbu enwẹn wẹ mmaka; wẹ shidẹ ụlọ-mmọn wẹ d'a rịọ a n'o yeni wẹ ẹka, ọ bankọnị wẹ erere." 
Isaiah16:13 Ịya kẹ Osolobuẹ ku mbụ banyeni Mụabụ. 
Isaiah16:14 Kanị, kikẹnni Osolobuẹ sị nwan, “Ọ karịkọ ahụa ẹtọ daị — ahụa ẹtọ wẹ gụn kẹ odibo rị e che n'o weri enwẹn ẹ dọn a gụn ahụa — okẹn ọghọ ile Mụabụ nwọn enwọnkọzị ihiẹn ọ k'a wụ, ndị Mụabụ ile hụn bugbu nwan enwẹn wẹ ọda k'a họdụhụ ndị bulẹni ọda ndụn rịlẹni.”" 
Isaiah17:1 Ihiẹnni kẹ Osolobuẹ ku Banyeni Damaskọsụ: Ọ sị, “Lee ẹnya, Damaskọsụ awụkọzị obodo; o k'a wụrụ ikpọn mkpọkọ-ihiẹn mkpọkọ-ihiẹn." 
Isaiah17:2 Ịhịan arịkọzị obodo ndị rị imẹ Arụa; anụ sụọ k'a họdụ imẹ wẹ — anụ ndị ahụn k'e ri, makpuru, onwọnni onyẹ k'e rọn wẹ egun." 
Isaiah17:3 Obodo uku wẹ tụnhunmẹ mgbọn arịkọzị Ifrem wụ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu; Damaskọsụ alị Aram enwọnkọzị eze. Ndị Aram k'a họdụnị k'a nọhụ kẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu họdụnị ọghọ wẹ lagụ.” Ịya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. 
Isaiah17:4 “O ru ogẹn ahụn, ọghọ ebọn Jekọpụ wụ Izrẹlụ k'a la, o fiechanrịn ẹhụ." 
Isaiah17:5 Ọ gba okpokoro kẹ ugbo ọka wẹ begụ, huepụchanrịn ihiẹn ile rịn'a kpọnpụ, nọkẹ ebe ịhịan nọ ghọkwama ọka wẹ ghọhọdụ ugbo imẹ Ọdanmgbugbu Rẹfa." 
Isaiah17:6 Kanị o nwọnghọ ndị k'a họdụnị, kẹ ogbe olivu dọn a họdụ wẹ fịanrịngụ olivu: akpụrụ ẹbụọ mọbụ ẹtọ mkpọnụnụ osisi, ẹnọ mọbụ isẹn elu agalaba ndị mị ọda-ọda.” Ịya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku." 
Isaiah17:7 Ogẹn hụ, ịhịan e lemẹ nwan Onyẹ hụ keni wẹ, ịhịan e bu ẹnya zinmẹ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ." 
Isaiah17:8 Ebukọzị wẹ obi tụkwasị ihiẹn ẹka wẹ kpụ: kẹ ukpo-mmọn kẹ osisi ndị hụ wẹ zumẹni mmọn wụ Ashẹra kẹ ukpo nsẹnsi. 
Isaiah17:9 Ogẹn ahụn, obodo uku wẹ wẹ gi dọn ẹnya sikọ d'e mẹ ọfịa-ọfịa lẹ ogun-ogun rịkẹ ndị hụn ndị Kenanị gbatọsọnmẹ kẹ wẹ gbakọnị ndị Izrẹlụ ogẹn mbụ. Wẹ ile k'a gba okpokoro." 
Isaiah17:10 Kị haịn? Makẹni y'a zọgụọ Chuku ahụn a zụọpụhanị ị; y'a nyanhannị Ọmụma hụ y'a gbaban imẹ ẹ. Ọ sụọkwọ ị nwan kụn ihiẹn-akụnkụn rịgbu enwẹn ẹ mma, kụndẹ vaịnị pụ ichẹn wẹ gha alị ọzọ wẹhẹ;" 
Isaiah17:11 kụndẹ wẹ tannị, mẹ wẹ sue tannị, mẹdẹ wẹ mị mkpụrụ ụz'ọtụntụn hụ ị kụn wẹ, onwọnni hụn k'e nwọn isi ụhụọhịn lalanị, ụhụọhịn ụfụ lẹ emu nwọnlẹni ọgụn." 
Isaiah17:12 Euu, lee ọnụma ndịnị ile rị a kpọ-o! Ọ nọkẹ ohimin rị a zụn ụzụn! Euu, lee ụzụn alị ichẹn-ichẹn rị a zụn-o! Ọ nọkẹ ụzụn okẹn-mirin!" 
Isaiah17:13 Ọsụọkwọn'a ndị alị ichẹn-ichẹn rị a zụn ụzụn kẹ okẹn-mirin rị e huni, Osolobuẹ k'a jụgbọ wẹ hụ a gbate wẹ, nọkẹ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn ufere bukọ elu òke, nọkẹ ukun-ẹfịfịa ufere bukọ." 
Isaiah17:14 Ẹnyasị, okẹn egun a tụma wẹ idẹnmizi; eki gini d'e fọn, arịkọzị w'a! Ịya e mẹ ndị a kwanarịn ẹnyi ihiẹn ẹnyi, ya wụ ihiẹn rịnị ndị e gbu ẹnyi e weri ihiẹn ẹnyi." 
Isaiah18:1 Nsọngbu k'a rịnị ị, alị ahụn wẹ gi nku rị e feni a zụn ụzụn marịn, hụn rị isi Iyi Naịlị imẹ alị Ẹtiopịa," 
Isaiah18:2 hụn e zi ndị ụkọ gi ụgbọ-mirin a ghaha ohimin; imẹ ụgbọ-mirin ndị wẹ gi ẹfịfịa papirọsụ mẹmẹ. Jẹn ni, ndị ụkọ ijẹn a kẹrẹ, buru ni ndị alị Ẹtiopịa, ndị hụ sue usue, nwọnkẹlẹni ẹṅẹnrẹn ẹhụ; ndị ahụn w'a tụ egun wẹ — kẹ ẹhụ-nsue kẹ ebe teni; ndị zegbu enwẹn wẹ hụn a zọgbusọnmẹ ndị ọzọ; ndị hụn iyi kebesọnmẹ alị wẹ." 
Isaiah18:3 Ụnụ ile rị ụwa, ụnụ ndị bi elu-ụwa! Ụnụ k'a hụn a kẹ w'a hụn flagị-ahịma rị elu ugu; Ụnụ jẹnkọ d'a nụ a kẹ w'a nụ opi." 
Isaiah18:4 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa m: “M k'a gha ebe m rị e tu udọn e lee wẹ, nọkẹ uwowo ya lẹ anwụn a wị; nọkẹ igirigi a rị imẹ-elu ya lẹ uwowo a wị ogẹn anwụn w'a ghọ ihiẹn-ugbo.”" 
Isaiah18:5 Makẹni, wẹ gini d'a ghọma ihiẹn-ugbo, hụn mkpụkpụma gi danpụgụ, obobo e họnringụọ ogbe-vaịnị, chanma, o k'e gi ẹbeke obechan bepụchanrịn vaịnị ndị suekọnị, bepụchanrịn agalaba-vaịnị ile rị a kụnị, kpọnzụka." 
Isaiah18:6 Ọ la wẹ tọnị nnụnụ a kpa elu-ugu e ri anụ lẹ anụ ndị-ọzọ e ri anụ; nnụnụ ndị ahụn e ri wẹ ọkọkị e we gụ, anụ-ọfịa e ri wẹ udu-mirin e we gụ." 
Isaiah18:7 O ru ogẹn ahụn, ndị ahụn e wẹhẹmẹni Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ihiẹn, ndị hụ sue usue, nwọnkẹlẹni ẹṅẹnrẹn ẹhụ; ndị ahụn w'a tụ egun wẹ — kẹ ẹhụ-nsue kẹ ebe teni; ndị zegbu enwẹn wẹ hụn a zọgbusọnmẹ ndị ọzọ; ndị hụn iyi kebesọnmẹ alị wẹ. Ugu Zayọnụ, ebẹhụ ẹfan Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ rị kẹ wẹ k'e wẹhẹ oyiye ndị hụ." 
Isaiah19:1 Ọnwan wụ ihiẹn Chuku ku banyeni alị Ijiptu. Lee kẹ Osolobuẹ nyinla orukpu-igwere rị a gba ọsọ, ọ lala Ijiptu! Ẹhụ hụ a ma mmọn ile ndị Ijiptu e fe nni; obi e dẹnhingụọ ndị Ijiptu." 
Isaiah19:2 “M k'e mẹ Ijiptu bunụmanị enwẹn ẹ — mẹ nwẹnẹ lẹ nwẹnẹ lụma ọgụn imẹ ẹ, onyẹ-onyẹ imẹ Ijiptu a lụsọnmẹ ndị bikunman'a ọgụn, obodo ndị rịn'a a lụsọnmẹ ibe wẹ ọgụn; alị-eze ndị rịn'a a lụsọnmẹ ibe wẹ ọgụn." 
Isaiah19:3 Ndụn k'a gụchanrịn ndị Ijiptu — makẹni m k'e wiwipụ ihiẹn wẹ rotọ; wẹ k'e buru mmọn ndị hụ wẹ kpụ lẹ ndị-mmọn d'a jụ wẹ ihiẹn wẹ k'e mẹ, kẹ ndị a gba ẹfa kẹ ndị wẹ lẹ ndị-mmọn gba e ku." 
Isaiah19:4 M k'e wẹ ndị Ijiptu che ẹka onyẹ ẹfọ jọ kịma; eze e mẹ ẹka-ikẹn ọda-ọda k'a kị wẹ.” Ya kẹ Di-nwọnni-ẹnyi ku — Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ. 
Isaiah19:5 Iyi Naịlị k'a tahị, akpak'alị iyi Naịlị jẹnkọ d'a kọrọhị." 
Isaiah19:6 Ote-mirin ile wẹ gu k'e shinkpo; mmụ-iyi ile rị Ijiptu k'a tahị, kọrọhị. Achara lẹ ẹfịfịa mirin k'e shinwụn," 
Isaiah19:7 uwẹ lẹ ihiẹn ndị rị e sue mkpẹnrẹn Iyi Naịlị, ihiẹn ndị rị e sue ebe iyi Naịlị nọ e huye ohimin. Ugbo ile wẹ kụn ihiẹn mkpẹnrẹn Iyi Naịlị k'a kpọchanrịn nkụn, ufere e bupụ wẹ, arịkọzị wẹ." 
Isaiah19:8 Ndị e gbu azụụn k'a gha a sụn udẹn, a kwan ụya; uwẹ ile hụn gi ukpo e gbu azụụn imẹ Iyi Naịlị; ẹhụ k'a rọchanrịn wẹ ile a tụye ọga imẹ mirin." 
Isaiah19:9 Ndụn k'a gụchanrịn ndị gi oruru-flasị a kpa ẹkwa, ndị a kpa ẹkwa linẹni k'a kwan ụya." 
Isaiah19:10 Ẹfọ asụọkọ ndị a rụn ọrụn ẹkwa ụsụọ, obi k'e ghehi ndị ile gi ụgwọ-ọrụn e bi." 
Isaiah19:11 Onwọnni ihiẹn ịhaịmẹ obodo Zụanị alị Ijiptu wụ karị ndị nzuzu; ndị nwẹn marịn ihiẹn imẹ ndị a dụn Fẹro ọdụn rịhụ a dụn a ọdụn nwọnlẹni isi! Kị ụnụ rị a dụnị ẹka obi a sị Fẹro, “M rị ndị ọka-iroro, a mụọlẹ m ihiẹn ndị-nze akan kuzi”?" 
Isaiah19:12 Ịyụ wụ alị Ijiptu, Elebe kẹ ndị ọka-iroro i rị nwan? Wẹ d'a ghọsị ị nwan; wẹ mẹ i nwan marịn ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ rotọ o jẹnkọ d'e mẹ Ijiptu." 
Isaiah19:13 Ịhaịmẹ Zụanị e họnringụọ ndị-nzuzu, ndị-ndu Mẹmfisi wụhụ ndị wẹ dufie; Ndị-isi nwẹn wụ ọmụma ndị Ijiptu gi dọn ẹnya e dufieọlẹ alị Ijiptu." 
Isaiah19:14 Osolobuẹ e wegụọ mmọn huye imẹ wẹ, mmọn wẹ gizilẹni a marịn ihiẹn wẹ k'e mẹ; wẹ e mẹ Ijiptu a hanfiesọnmẹ ụkụ imẹ ihiẹn ile o mẹ, kẹ onyẹ-manya a danhunmẹ ebe ọ gbọtọ ẹgbọ." 
Isaiah19:15 Onwọnni ihiẹn Ijiptu k'a saẹka mẹ — kẹ isi kẹ ọdụndụn, kẹ iguru kẹ ẹfịfịa ridi." 
Isaiah19:16 O ru ogẹn ahụn, ndị Ijiptu jẹnkọ d'a rịchanrịn kẹ ikpoho ndụn rịlẹni; wẹ k'a rị a ma piripiri yeni ẹka Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ gi rị e mẹ wẹ ihiẹn." 
Isaiah19:17 Egun alị Juda k'a tụgbu alị Ijiptu — wẹ kpọhụ ẹfan Juda, obi a nahịn ndị Ijiptu, makẹ ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ rotọ o jẹnkọ d'e mẹ wẹ." 
Isaiah19:18 Ogẹn ahụn, obodo isẹn imẹ alị Ijiptu k'a rị a sụ asụsụ Kenaanị hụn Juda rị imẹ ẹ, e kun Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, e fe ẹ. Obodo ohu imẹ wẹ k'a za Obodo Ẹnyanwụn." 
Isaiah19:19 O ruzi ogẹn hụ, ukpo wẹ nọ a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan k'a rị etintinnaị alị Ijiptu, a rụn wẹ ihiẹn wẹ e gi a nyanhan Osolobuẹ ye ebe alị Ijiptu ru." 
Isaiah19:20 O k'a wụrụ ahịma lẹ ihiẹn a shịanị Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ẹri imẹ alị Ijiptu; wẹ kwanghọsị Osolobuẹ makẹ ndị rị a bịangbuni wẹ, o zijẹnni wẹ onyẹ-nzụọpụha hụn k'a lụnị wẹ ọgụn, ọ zụọpụha wẹ." 
Isaiah19:21 Ẹrịra kẹ Osolobuẹ k'a dọn mẹ ndị Ijiptu marịn a ọhụnma; ogẹn ahụn ndị Ijiptu k'e kweri nị ịya wụ Osolobuẹ nke-esi. Wẹ k'e gi ẹjan ichẹn-ichẹn lẹ oyiye ọka fe ẹ; wẹ k'a gha e kwe Osolobuẹ nkwa, e mẹzu wẹ." 
Isaiah19:22 Osolobuẹ k'a tụ Ijiptu eje-emu e gbuni; o k'a tụ wẹ ya, zụọ wẹ — makẹni, ọ tụgụ wẹ ya, wẹ k'e buruhẹ Osolobuẹ, ọ za wẹ, zụọ wẹ." 
Isaiah19:23 O ru ogẹn hụ, Ụzọ shịanị k'a rị gha Ijiptu d'e ru Asiria: ndị Asiria k'a rị e jẹn Ijiptu, ndị Ijiptu hụ e jẹn Asiria. Ndị Ijiptu lẹ ndị Asiria k'e fegbama ofufe." 
Isaiah19:24 Ogẹn ahụn, Izrẹlụ k'e mẹ Ijiptu lẹ Asiria ẹtọ, wẹ ẹtịtọ a wụrụ ngọzi elu-ụwa," 
Isaiah19:25 makẹni Osolobuẹ nwọn ikẹn ile k'a sị, “Ngọzi ya rịnị Ijiptu hụn wụ ndị nke m, Asiria hụn wụ ẹka-ọrụn m lẹ Izrẹlụ hụn wụ ihiẹn-ẹka m.”" 
Isaiah20:1 Ahụa hụ onyẹ-isi kịchanrịn ndị-agha Asiria hụn Sagọnụ eze Asiria zi gi bịa Ash'dọdụ, lụsọn ẹ agha, weri ẹ, kịma —" 
Isaiah20:2 Osolobuẹ gi Azaya nwa Emọzụ ku oku. Ọ sị Azaya, “Gbụpụ ẹkwa-achọ i gi a kwannị alịnị ẹkwan lẹ akpụkụ ị.” Azaya nọ mẹ ẹrịra — gi ụkụ mmaka e jẹnhunmẹ, ya lẹ ọtọ." 
Isaiah20:3 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị, “Kẹ odibo m wụ Azaya dọn gi ụkụ mmaka e jẹnhunmẹ, ya lẹ ọtọ — ọrọgbọ ahụa ẹtọ, gi ghọsị ihiẹn k'e mẹ Ijiptu lẹ Ẹtiopịa," 
Isaiah20:4 ẹrịra kẹ eze Asiria k'a dọn gbarị ndị Ijiptu lẹ ndị Ẹtiopịa ọtọ, duru wẹ lẹ ụkụ mmaka d'e họnrin igbọn; ikẹn wẹ ile k'a rị oghe — kẹ ikoro kẹ ndị-ichẹn, nị ifẹnrẹn hụn ụzọ mẹgbu ndị Ijiptu," 
Isaiah20:5 egun lẹ ifẹnrẹn a wụrụ nke ndị gi Ẹtiopịa e dọn ẹnya lẹ ndị gi Ijiptu a nyan isi. 
Isaiah20:6 Ogẹn ahụn, ndị alị ndịnị rịsọnmẹ mkpẹnrẹn Ohimin Mẹditerenia k'a rị a sị, ‘Ledẹ ni ihiẹn mẹ ndị nwẹn ẹnyi te gi dọn ẹnya, ndị nwẹn ẹnyi gbaburu nị wẹ yeni ẹnyi ẹka, nị wẹ gbapụha ẹnyi ẹka eze Asiria! Nanị ẹnyi e dọnzi nwan wanahịn?’ ”" 
Isaiah21:1 Ọnwan wụ ihiẹn Chuku ku banyeni Alị ọkpọ-nkụn ahụn nọkunmẹ Ohimin: Kẹ okẹn ufere dọn a gha ẹbamịn ndịdan-mirin wụ Nẹgẹvụ a fehẹ, ẹrịra kẹ wẹ gha nwan alị-ọkpọnkụn lala d'a maye i, Babilọnụ; wẹ gha eje-alị w'a tụ egun ẹ lala." 
Isaiah21:2 Ihiẹn ọ ghọsị m imẹ Ọhụn m hụn a jọka njọ: ẹro-ẹro lẹ ntikpọ-ntikpọ rịchanrịn a; Ndị Ẹlam, mayeni wẹ ọgụn! Ndị Mẹdịa, kehunmẹni wẹ! M jẹnkọ nwan d'a kụsị udẹn ile o mẹ ndị rị okpuru ẹ a sụn." 
Isaiah21:3 Ihiẹnni m hụn hụ a ta m ẹfọ, ọ tụrụ m kẹ ebe imẹ rị e mẹ okpoho; ihiẹn m nụ ọnụ Osolobuẹ rị a gụ m ndụn, ihiẹn ọ ghọsị m tụ m egun ọda-ọda." 
Isaiah21:4 Obi a nahịn m; ẹhụ a magbu m nni yeni egun; ẹnyasị nwẹn m chọkọ e họnringụọ m nwan ihiẹn egun. 
Isaiah21:5 E butọsọnmẹ wẹ ihiẹn-oriri, a gbamasọnmẹ wẹ ihiẹn wẹ gi a nọdị alị, e ri wẹ, a ra wẹ! Lihikwọ nị, ụnụ ndị-isi agha, Ozigbo ni, fichan nị akpaịn ụnụ!" 
Isaiah21:6 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa m: “Jẹnmẹ, d'e tumẹ onyẹ-nche n'o lemẹ ụzọ, sị a ọ hụn ihiẹn ọwụlẹ lalanị ya ku." 
Isaiah21:7 Ọ hụn ụgbọ-ẹshin lẹ ẹshin ndị wẹ kwọngbama ẹbụọ-ẹbụọ hụn dọkpụnkọnị wẹ mọbụ ndị nyinkọ jaki mọbụ anyịnyan-mkpukpuke; ya we ẹnya ru alị ọhụnma-ọhụnma.” 
Isaiah21:8 Onyẹ-nche ahụn hụ e yi oro, a sị, “Diọkpa, m hụ a nọ elu-ụlọ nche ebeni e che nche ụhụọhịn-ụhụọhịn, m rịchanrịn ọnọdị-nche m uhinhin ọwụlẹ." 
Isaiah21:9 Lee ẹ, okẹnnyẹ ohu gi ụgbọ-ẹshin lala — lẹ ẹshin ndị wẹ kwọngbama ẹbụọ-ẹbụọ dọnkpụkọn'a. Ihiẹn ọ shịarị m wụ, ‘Babilọnụ a dangụọ! Mmọn ile wẹ kpụ e gungwọnpụgụọ tọ alị!’ ”" 
Isaiah21:10 Euu, ọka m wẹ kụkpụkpọ, ndị nke m hụnjungụ ẹnya ebe wẹ nọ kụkpọ wẹ! Ihiẹn m rị a gwa ụnụ wụ ihiẹn m nụ ọnụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ọnụ Chuku Izrẹlụ." 
Isaiah21:11 Ọnwan wụ ihiẹn Chuku ku banyeni Duma wụ alị Ẹdọm. Onyẹ ohu gha obodo Sẹẹ alị Ẹdọm hị m, “Onyẹ-nche, ebe eki fọnru? Onyẹ-nche, ebe eki fọnru?”" 
Isaiah21:12 Onyẹ-nche nọ sị, “Eki e d'e fọn, kanị uhinhin lalazị. Ị chọzị nị jụ, y'e kinhẹnzi d'a jụ.”" 
Isaiah21:13 Ọnwan kẹ Chuku ku banyeni alị Arebịa: Ụnụ ndị Dedanị hụn a kwahunmẹni, hụn e ziẹntọ imẹ ọfịa Arebịa," 
Isaiah21:14 wẹhẹ ni mirin d'e ye ndị ẹkpịrị kpọ nkụn; ụnụ ndị hụn bi obodo Tẹma Arebịa, wẹhẹni ni ndị gbakọ ọsọ ihiẹn-oriri." 
Isaiah21:15 Wẹ gbakọnị ọpịa-agha — ọpịa-agha wẹ sepụhagụ lẹ ụta wẹ kwọngụ lẹ ihiẹn ya lẹ agha wị. 
Isaiah21:16 Lee ihiẹn Osolobuẹ gwa m: “Ahụa ohu gini d'a gụ — ahụa ohu wẹ gụn kẹ odibo rị e che n'o weri enwẹn ẹ dọn a gụn — ọghọ ile Kẹda nwẹn arịkọzị. 
Isaiah21:17 Ndị dikẹn ahụn ile a gbanị Kẹda ụta hụn bugbu nwan enwẹn wẹ ọda k'a họdụ akpụ madụ ole sụọ.” Osolobuẹ wụ Chuku ndị Izrẹlụ e kuọlẹ ẹ. 
Isaiah22:1 Lee ihiẹn Chuku ku banyeni Jerusalẹm, Ọdanmgbugbu Ozi-Osolobuẹ. Kị wụ nwan nsọngbu ụnụ, hụn ụnụ ile gi nwan shi elu ụlọ." 
Isaiah22:2 Euu, obodo isusu jun! Euu, obodo uku ẹhụ-ọtụtụ lẹ eje-nkpọtụ jun? Egini wẹ ọpịa-agha gbu ndị nke ọnụ wẹ gbu, ẹlẹzikwọ agha gbu wẹ." 
Isaiah22:3 Ndị-ndu ụnụ a gbapụgụọ, wẹ gini d'a gbadẹ ụta, a nwụngụọ wẹ wẹ. A nwụnzịkwọ wẹ ndị nke ụnụ ile gbapụnị ebe-lẹ-ebe wẹ gbajẹn." 
Isaiah22:4 Ya haịn m gi a sị, “Pụ nị nị m; nị m kwan, kwangbu enwẹn m. Arọkọlẹ ni m obi kaka — nị e tikpọgụọ wẹ ndị nke m.”" 
Isaiah22:5 Di-nwọnni-ẹnyi, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, a kayegụọ ogẹn isusu, ọbịangbu lẹ egun, hụn k'e kunrun Jerusalẹm, Ọdanmgbugbu Ozi-Osolobuẹ — ogẹn wẹ k'a kụtusọnmẹ mgbọn ẹ, ogẹn wẹ k'a gha a kwanghọsị ugu ichẹn-ichẹn." 
Isaiah22:6 Ndị alị Ẹlam bukọ ẹkpa ọbara-ụta, uwẹ kịzị ụgbọ-ẹshin agha lẹ ndị e nyinn'ẹ; ndị alị Kiri nkẹ e bupụha akpaịn." 
Isaiah22:7 Ụgbọ-ẹshin agha e jun ọdanmgbugbu ụnụ ile hụn ma mma: e zigụọ wẹ ndị-agha gi ẹshin d'e weri ọnọdị ọnụ-mgbọn ndị rị obodo ụnụ. 
Isaiah22:8 E wepụchanrịngụọ wẹ ihiẹn ile Juda gi e chedọn enwẹn ẹ. Ụhụọhịn ahụn, ụnụ k'e bu obi tụkwasị ihiẹn-ọgụn ndị rị obi-eze ụnụ, Obi-eze Osisi sida." 
Isaiah22:9 Ụnụ k'e leban ẹnya ebe ile mgbọn Obodo Defidi wụ Zayọnụ nọ tikpọ; ụnụ a gha Ọgọdọ-mirin rị ibe alị dọrị mirin dọnmẹ. 
Isaiah22:10 Ụnụ e lekpọsọnmẹ ụlọ ndị rị Jerusalẹm, tọtusọnmẹ ndị ụnụ tọtu, gi rụndọnzichanrịn mgbọn ahụn kẹn'o ze." 
Isaiah22:11 Ụnụ e gu ọmị ye ẹgbata mgbọn ẹbụbụọ rị Jerusalẹm, dọha mirin rị Ọgọdọ Akan ye imẹ ẹ kẹni ụnụ hụn mirin — kanị ụnụ egikọ Osolobuẹ hụn mẹ ihiẹn gi rị k'ọ rị dọn ẹnya; ẹnya ụnụ eshikọ Onyẹ hụn rotọ ihiẹn rị e mẹ ogẹnni ẹdẹi." 
Isaiah22:12 Osolobuẹ, Onyẹ hụn nwọn ikẹn ile, a kpọghọ ọnụ oku ogẹn ahụn, sị ụnụ kwanma ẹkwan, gomẹ, sị ụnụ kọpụ ntutu rị ụnụ isi, yiri ẹkwa-achọ." 
Isaiah22:13 Kanị, ịghọghọ lẹ okẹn mmẹmmẹ kẹ w'a hụn, igburi efin lẹ igburi atụnrụn, iri-anụ lẹ ịra-manya! A sị, “Nị ẹnyi ri, ra — makẹni ekile kẹ ẹnyi jẹnkọ d'a nwụn!”" 
Isaiah22:14 Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, e kugụọ a ye m ntịn, sị, “D'e ru ụhụọhịn ọnwụn ụnụ, onwọnni ẹjan w'e gi gbagharị ụnụ njọnị!” Ya kẹ Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Isaiah22:15 Lee ihiẹn Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku, ọ sị, “Jẹn, sị Onyẹ nlepụ-ẹnyanị wụ Shẹbụna hụn e lepụ obi-eze ẹnya:" 
Isaiah22:16 ‘Elee hụn biri i ebeni? Elee onyẹ nke i kẹ wẹ liye ebeni, i gi a tụnị enwẹn i ili ebeni, e gutọnị enwẹn i ili ebe jẹn elu, a tụpụhanị enwẹn i ili rị mma ị k'a nọdị imẹ ọmụma rị elu-ugu?’" 
Isaiah22:17 Di-ẹnyi, lee ẹnya: Osolobuẹ e d'e kwọnkwọ ị ẹka ma ị tuhu!" 
Isaiah22:18 O k'a kụkụmachanrịn ị, ma ị ye alị shịanị. I k'a nwụntọ ebẹhụ, yụ lẹ ụgbọ-ẹshin i ndị hụ magbu enwẹn wẹ mma, ịyụ hụn a fa ikpụlọ di-nwọnn'i!" 
Isaiah22:19 M k'a napụ ị ọkwa ị; wẹ k'e wepụ ị ọnọdị ị. 
Isaiah22:20 “O ru ogẹn ahụn, a kpọ m odibo m wụ Ẹliakim nwa Hil'kia." 
Isaiah22:21 M k'e yimẹ ẹ ẹwuru i, kẹnmẹ nfifie-ọkwa ị ye ẹ ukun, we ọkịkị ị ye ẹ. Ọ k'a wụrụ nẹdi ndị rị Jerusalẹm lẹ ikpụlọ Juda." 
Isaiah22:22 M sikọ d'e we ịsanhan ikpụlọ Defidi che ẹ ẹka, ụzọ ọ kpọpụ, onwọnni onyẹ k'a sa ẹka kpọkin ẹ; hụn ọ kpọkin, onwọnni onyẹ k'a sa ẹka kpọpụ a." 
Isaiah22:23 M k'a dụ a ye ẹjan nọkẹ mkpụkpọ, dụ a ye ọhụnma-ọhụnma, ọ wụrụ ọghọ ikpụlọ nẹdi ẹ." 
Isaiah22:24 Kẹ mkpụkpọ dọn e kwọndọn ihiẹn wẹ kọnye ẹ kẹ o k'a dọn wẹhẹni ikpụlọ nẹdi ẹ ile ọghọ, kẹ ụmụ wẹ kẹ ndị nke wẹ — kẹ ndị nọ kẹ arịa rịkalẹni mkpa imẹ wẹ kẹ mkpu kẹ ẹgbo-mirin.”" 
Isaiah22:25 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sịzị, “O ru ogẹn hụ, mkpụkpọ hụ wẹ te dụye ọhụnma-ọhụnma jẹnkọ d'e hueri; wẹ k'e bepụ a, ọ dan, ihiẹn ile wẹ kọnye elu ẹ a danpụ. Osolobuẹ e kugụọ a.”" 
Isaiah23:1 Ọnwan kẹ Chuku ku banyeni Taya: Okẹn ụgbọ-mirin ohimin, kwanma nị — ni e tikpọ wẹ alị mkpẹnrẹn-ohimin wụ Taya, kẹ ụnọ ịhịan kẹ ebe ụgbọ-mirin a nọdị arịzị a. Alị Saịprọsụ rị ohimin kẹ wẹ gha nụ ozi ẹ." 
Isaiah23:2 Kpumẹ ni nwan ọnụ, ụnụ ile bi alị mkpẹnrẹn-ohimin hụ hụn wụ ndị ịdanfịn tannị makẹni ndị-afịa alị Sidọnụ e fetu ohimin." 
Isaiah23:3 Wẹ te e fetuzi okẹn-mirin ohimin e buhẹni Taya ọka alị Shihọ, lẹ ihiẹn Iyi Naịlị mịpụha, ịyụ te wụ ebe ndị alị ichẹn-ichẹn a zụjẹn afịa." 
Isaiah23:4 Ifẹnrẹn ya mẹgbu i, alị Sidọnụ lẹ alị nwẹn zegbu enwẹn ẹ rị Ohimin Mẹditerenia, makẹni Ohimin sị ọ marịn ị — ọ sị, “Imẹ emẹtuni m, amụtuni m nwa; azụntuni m ụmụ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho!”" 
Isaiah23:5 Ozi ru Ijiptu, ihiẹnni mẹ alị Taya k'a fụ wẹ ọda-ọda." 
Isaiah23:6 Kwarịkwọ nị nwan shi Tashishi; kwanmanị ụya, ụnụ ndị bi alị mkpẹnrẹn ohimin hụ." 
Isaiah23:7 Ẹlẹ obodo ụnụ nwẹn ẹhụ nọ a tụ ịhịan ile wụ ọnwan? Obodo nwẹn wẹ pumẹ ẹdẹi, hụn ụkụ a rugụ alị ichẹn-ichẹn teni d'e werisọnmẹ ọnọdị?" 
Isaiah23:8 Onyẹ rotọnị Taya eje-ihiẹnni? Taya hụn te e tumẹni ndị ọzọ ndị-nze, hụn ndị afịa wẹ wụ okẹn-ịhịan okẹn-ịhịan, hụn wẹ a nụ ẹfan ndị-afịa a elu ụwa ile?" 
Isaiah23:9 Osolobuẹ nwọn ikẹn ile rotọn'a ihiẹnni, kẹni o welụa ọghọ ile ịhịan gi e bọnmẹ alị, budanzịkwọ ndị ile w'a nụ ẹfan wẹ elu ụwa." 
Isaiah23:10 Rụngbarị nị nwan alị ụnụ ugbo, ụnụ ndị Tashishi, kẹ mirin Iyi Naịlị dọn e ruchanrịn alị ọ rị; mgbọndọn arịzị." 
Isaiah23:11 Osolobuẹ e bugụọ ẹka zinmẹ ohimin, e mẹhunmẹ alị-eze ndị rịn'a. Ọ sịgụọ wẹ mẹ Finishịa ihiẹn, wẹ tikpọpụ ebe ile rịn'a wẹ gisọnmẹ e dọn ẹnya." 
Isaiah23:12 Ọ sị, “Ẹhụ atụkọzị ị nwan, nwagbọọ wụ alị Sidọnụ, hụn wẹ rị nwan a bịangbu! Lihi, n'i fetu shi Saịprọsụ — kanị ẹhụ efukọzịkwọ ị ebahụn.”" 
Isaiah23:13 Lee kẹ alị ndị Kal'di wụ Babilọnụ nọ nwan, ndị hụ nwọnzilẹni nwan ebe wẹ rị! Ndị Asiria e gigụọ alị hụ họnrin ebe anụ-ọfịa ichẹn-ichẹn e bi; ndị Asiria rụnhụ mkpọnyin wẹ gi a lụsọn obodo nwọn mgbọn agha, nọ a gba ebe ile Babilọnụ gi dọn ẹnya okpokoro, mẹ alị hụ họnrin mkpọkọ-mkpọkọ!" 
Isaiah23:14 Okẹn ụgbọ-mirin ohimin, kwanma nị ụya — nị Taya ụnụ gi dọn ẹnya a gbagụọ okpokoro!" 
Isaiah23:15 O ru ogẹn hụ, anyanhankọzị wẹ alị Taya — ọrọgbọ ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ hụn eze a tọhan. Kanị ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ hụ ghagụ, ihiẹn wẹ gi bụ ẹbụ ịgbaraja k'e mẹ Taya:" 
Isaiah23:16 “Ịyụ wụ ịgbaraja wẹ te zọ, lihi nwan, weri ụbọ, n'i jẹnhunmẹ obodoni! Kpọ ụbọ hụ ọhụnma, bụ ẹbụ bu ọda — kẹni wẹ nyanhan ị.”" 
Isaiah23:17 Ahụa iri kwasị ọgụn ẹtọ hụ ghagụ, Osolobuẹ jẹnkọ d'e weli Taya. O k'a rụnmazị ọrụn ịgbaraja, ya lẹ anị-eze ile rị elu-ụwa a zụmazị afịa." 
Isaiah23:18 Kanị, erere-afịa a lẹ ụgwọ-ọrụn a ile k'a wụrụ ihiẹn wẹ gi kwachanrịnnị Osolobuẹ; edọnmẹkọ w'a — kama o k'a wụrụ nke ndị e bi ihun Osolobuẹ, e gi wẹ ẹ e rijun ẹfọ, e yi ẹkwa rị mma." 
Isaiah24:1 Lee ẹ, Osolobuẹ jẹnkọ d'e tikpọ ụwa, wiwipụ a; o k'e wiwi ihiẹn rị elu ụwa, feyịya ndị ile rịn'a —" 
Isaiah24:2 ihiẹn ohu hụ jẹnkọ d'e kunrun ịhịan ile — kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị mmaka, kẹ odibo-okẹnnyẹ kẹ onyẹ-nwọnni ẹ, kẹ odibo-okpoho kẹ okpoho ọ rị iwe ẹ, kẹ onyẹ e reni kẹ onyẹ e ṅọnni, kẹ onyẹ e zinrinni kẹ onyẹ e zinyeni, kẹ onyẹ gi ụgwọ kẹ onyẹ wẹ gi ụgwọ." 
Isaiah24:3 Osolobuẹ k'e mẹ ụwa ile la iwi, kpọnpụchanrịn ihiẹn ile rịn'a. Ya kẹ Osolobuẹ ku!" 
Isaiah24:4 Elu-ụwa a kpọpụ nkụn, shinwụn; ụwa ile a la iwi, shinwụn; ndị nwọn ọghọ rị elu-ụwa a la iwi." 
Isaiah24:5 Ndị bi elu ụwa e mẹrụchanrịngụọ ụwa; a dangụọ wẹ iwu ndị wẹ ye wẹ, e sọnni wẹ uhi wẹ yini wẹ; e tikpọ wẹ nkwerigbama itẹbitẹ Osolobuẹ." 
Isaiah24:6 Ya kẹ abụmọnụ gi e ripụ elu-ụwa, ndị rịn'a k'e gi isi wẹ buru eje-ihiẹn wẹ mẹ. Ya haịn ọkụn gi dụnpụ ndị rị elu-ụwa, ndị họdụnị e hizini kaka." 
Isaiah24:7 Manya ọhụn a kọgbu enwẹn ẹ, makẹni vaịnị wẹ gi e mẹmẹ manya e shinwụngụọ; ndị mmẹmmẹ a sụọ hụ a sụn udẹn;" 
Isaiah24:8 ịghọghọ ndị a kụ ẹgede-chakachaka a kụsị; ụzụn ndị ẹhụ rị a tụ e bi, ụbọ wẹ gi e nwọn anwịnrịn ahanzịnị." 
Isaiah24:9 Arịzị wẹ a bụ ẹbụ a ra manya; manya e nwunye ẹnya rị nwan e lu ndị a ran'a ilu ọnụ. 
Isaiah24:10 Obodo hụ wẹ tikpọ a gba okpokoro; a kpọkinchanrịngụọ wẹ ụlọ ile makẹ ịhịan gha a banye ẹ. 
Isaiah24:11 Wẹ rị nwan ogbe a kwan, “Ye ẹnyi Manya! Ye ẹnyi Manya!!” Ịkwan-ụya a nọkingụọ ẹnya ịghọghọ ile; ịghọghọ arịzị elu-ụwa kaka." 
Isaiah24:12 A lagụọ wẹ obodo nwẹn tọ mkpọkọ-mkpọkọ, tigungwọn ọnụ-mgbọn ẹ." 
Isaiah24:13 Ẹrịra k'ọ k'a rị elu ụwa lẹ imẹ alị ichẹn-ichẹn — nọkẹ ebe wẹ nọ fịanrịngụ olivu, mọbụ ebe wẹ nọ ghọ vaịnị, ọ họdụsọnmẹ ohu-ohu wẹ ghọghafe." 
Isaiah24:14 E weshi wẹ nwan olu elu yimẹ oro ịghọghọ; ndị rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn hụ e yi nị Osolobuẹ e hikẹ ogbe. 
Isaiah24:15 Ndị rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn yemẹ ni nwan Osolobuẹ ọghọ; ja nị ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ mma imẹ alị ndị hụ tegbu enwẹn ẹ rị mkpẹnrẹn ohimin. 
Isaiah24:16 Ẹnyi hụ a nụ ẹbụ wẹ rị a bụ elu-ụwa ile, a sị, “Ịja-mma ya rịnị Onyẹ ahụn wụ Onyẹ ezi-omumẹ.” Kanị, m sị, “Ẹhụ a gbọrọ m, ẹhụ a gbọrọ m! Ndụn a gụ m! Ndị ẹro hụ e re ịhịan! Ndị ẹro hụ e gi ẹro e re ịhịan.”" 
Isaiah24:17 Ihiẹn-egun lẹ mgbugbu lẹ ọnyan rị e che ụnụ, ụnụ ndị rị elu-ụwa." 
Isaiah24:18 Onyẹ hụn isi gbanahịn ihiẹn-egun ahụn, ọ danye imẹ mgbugbu; onyẹ hụn isi gha imẹ mgbugbu hụ nyinpụha, ọnyan a nwụn a. Ụzọ mirin rị elu-igwere a gụnpụsọnmẹgụọ, iyetọ ụwa hụ e zinzin." 
Isaiah24:19 Elu-ụwa a wahị; elu-ụwa e tiwapụ; elu-ụwa e zinzin ọda-ọda! 
Isaiah24:20 Elu-ụwa rị e ruehunmẹ kẹ onyẹ-manya, a mahihie kẹ ụlọ-ubi ufere rị e zinzin; nnupụ-isi ẹ rị e gbu ẹ hụn o k'e gi danchanrịn, o lihikọzị." 
Isaiah24:21 O ru ogẹn hụ, Osolobuẹ k'e ye ihiẹn rị igwere afụnfụn imẹ elu-igwere, yezikwọ ndị-nze rị ụwa afụnfụn elu-ụwa." 
Isaiah24:22 Wẹ k'e kpọngbama wẹ ile, kẹ wẹ e kẹngbama ndị rị ngan; wẹ k'a kpọkin wẹ ye imẹ ngan, a nọbie wẹ ebẹhụ, e ye wẹ wẹ afụnfụn." 
Isaiah24:23 Ifẹnrẹn anịkọ ifọn ti, ụya anịkọ anwụn mụ; makẹni Osolobuẹ nwọn ikẹn ile k'a rị a kị; Ugu-Zayọnụ, imẹ Jerusalẹm, k'o k'a nọ kị ọkịkị hụn k'a ghọsị ọghọ a idẹnya ndị-isi Jerusalẹm." 
Isaiah25:1 Euu Osolobuẹ, ịyụ wụ Chuku m; m k'e ye i ọghọ, ja ẹfan ị mma, makẹni y'e mẹgụọ kẹ onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya, mẹ okẹn-ihiẹn ichẹn-ichẹn a tụ ẹnya, ihiẹn ndị hụn ị rotọ mbụ-mbụ." 
Isaiah25:2 Y'e mẹgụọ obodo họnrin mkpọkọ-mkpọkọ, mẹ obodo wẹ tụnhunmẹ mgbọn zeni wụrụ ihiẹn wẹ tikpọ la iwi; okẹn obodo nwẹn ndị alị ọzọ gi e dọn ẹnya arịzị a; atụndọnzikọ w'a." 
Isaiah25:3 Alị ichẹn-ichẹn zeni jẹnkọ nwan d'e ye i ọghọ; obodo ndị alị ichẹn-ichẹn w'a tụdẹ egun wẹ k'a tụ egun i. 
Isaiah25:4 Ịyụ wụ ebe ndị igbẹnnyẹ a gbaban, ebe onyẹ mkpa gi a gbaban ogẹn nsọngbu ẹ, y'e kpumẹ ịhịan ebe okẹn ẹbi rị a kpọ, ị wụzị igungun ogẹn anwụn rị ma. Makẹni ihiẹn ndị ẹfọ-njọ rị e mẹ ịhịan nọ kẹ okẹn ẹbi rị a kpọ ẹhụ-ụlọ," 
Isaiah25:5 ọ nọ kẹ ihiẹn okẹn anwụn e mẹ alị ọkpọ-nkụn. Ịyụ mẹri alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn rị a zụn ụzụn, kẹ orukpu-igwere dọn a rọ anwụn, ndị ẹfọ-njọ a bụbehi ẹbụ mmẹri." 
Isaiah25:6 Osolobuẹ hụn nwọn ikẹn ile k'a nọ elu uguni kwademẹni ndị alị ile oriri, okẹn-oriri manya e nwunye ẹnya — ezigbo anụ lẹ ezigbo manya." 
Isaiah25:7 O k'a nọ elu uguni tikpọ ihiẹn ahụn kpumẹ ndị alị ile rị ichẹn-ichẹn, ihiẹn hụ fụkpumẹ ndị alị ile rị ichẹn-ichẹn nọkẹ ẹkwa;" 
Isaiah25:8 o k'e luepụ ọnwụn, ọnwụn arịkọzị. Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ jẹnkọ d'e finchanpụ ịhịan ile ẹnya-mirin; o k'e wepụ ndị nke ẹ ifẹnrẹn ẹnya elu-ụwa ile. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Isaiah25:9 Ogẹn ahụn, wẹ k'a gha a sị, “Ezioku-ezioku, ọnwan wụ Chuku ẹnyi; ịya kẹ ẹnyi gi dọn ẹnya, ọ nọ zụọpụha ẹnyi. Ọnwan wụ Osolobuẹ, ẹnyi gi ẹ dọn ẹnya; nị ẹnyi gi ọzụọpụha ọ zụọpụha ẹnyi ghọghọ, e nwọn anwịnrịn.”" 
Isaiah25:10 Osolobuẹ jẹnkọ d'e gi ẹka rị mma sọn uguni wụ Zayọnụ-Jerusalẹm; kanị o sikọ d'a zọgbu alị Mụabụ, kẹ w'a zọkpụkpọ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn imẹ ẹjan w'a kụnye ihiẹn." 
Isaiah25:11 Wẹ jẹnkọ d'a shịapụ ẹka wẹ ebẹhụ wẹ rị — kẹ ịhịan a shịapụ ẹka e gu mirin. Kanị, kẹ w'a nwanlẹ, Chuku k'e budan wẹ lẹ mpache wẹ." 
Isaiah25:12 O jẹnkọ d'e wetuchanrịn okẹn mgbọn ụnụ ndị hụ zeni, o we wẹ gbama alị; wẹ k'e wetu wẹ ru alị — ruchanrịndẹ imẹ uzunzun lẹ enwẹn ẹ." 
Isaiah26:1 Ogẹn ahụn, wẹ k'a bụ ẹbụnị imẹ Juda: Ẹnyi e nwọnghọ obodo zeni; Chuku e gigụọ nzụọpụha mẹmẹ mgbọn ẹ lẹ ebe w'a gbaban rịn'a." 
Isaiah26:2 Gụnpụ ọnụ-mgbọn nị ndị alị ezi-omumẹni banye, alị hụn kwọnkẹnmẹ okukwe." 
Isaiah26:3 Udọn zu oke kẹ y'e ye onyẹ hụn kwọnkẹnmẹ okukwe, makẹni o gi i dọn ẹnya." 
Isaiah26:4 Gi ni Osolobuẹ dọn ẹnya jẹnrin ejẹn, makẹni o mẹ nke Osolobuẹ, Osolobuẹ wụ Ọmụma Itẹbitẹ." 
Isaiah26:5 O wetu ndị nọdị ebe jẹn elu alị, o bu obodo nwọn okẹn-ọghọ a gbama alị, ọ kụkpọchanrịn a ru alị; ọ tụ a ye imẹ ẹjan." 
Isaiah26:6 Ịhịan a zọkpụkpọ a — ndị nwẹn wẹ te rị a bịangbu a zọkpụkpọ a, ndị igbẹnnyẹ a zọ a ụkụ." 
Isaiah26:7 Ụzọ onyẹ ezi-omumẹ e riẹn eriẹn; Euu Onyẹ Hụn Kụrụ Ọtọ, y'e mẹ ụzọ e riẹnni onyẹ ezi-omumẹ." 
Isaiah26:8 Ẹghẹẹ, Osolobuẹ, eṅẹn i kẹ ẹnyi marịn; ẹnyi rị e che i; ẹfan ị lẹ ọghọ ị kẹ ẹnyi chọkọ." 
Isaiah26:9 Uhinhin, m'a chọ ị ọda-ọda; o ru ụtụntụn, obi m ile hụzị a chọ ị — makẹni i yeọlẹ ụwa afụnfụn, ndị rị elu-ụwa e gi ẹ marịn ihiẹn ezi-omumẹ wụ." 
Isaiah26:10 Ọsụọn'a wẹ mẹni ndị eje-omumẹ ọhụnma, w'a ra gi ẹ mụrụn ezi-omumẹ — kẹ imẹ alị ezi-omumẹ, w'e mẹsọnmẹzikwọ eje-ihiẹn, arị wẹ e legha ọghọ Osolobuẹ ọsụọn'a nị ọ pụhachanrịn ifọn imẹ igunrun wẹ." 
Isaiah26:11 Osolobuẹ, y'e weshigụọ ẹka elu n'i mẹ wẹ ihiẹn, kanị w'a ra hụnd'a. Nị wẹ hụn a nwan nị y'a ra gi ndị nke i gu egun, kẹni ifẹnrẹn mẹgbu wẹ; ọkụn hụn i kwademẹni ndị-iṅẹnrẹn i ya bu wẹ ri." 
Isaiah26:12 Osolobuẹ, y'e yegụọ ẹnyi udọn; ihiẹn ile ẹnyi rụn, ịyụ rụnnị ẹnyi ya." 
Isaiah26:13 Euu Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, ndị ọzọ a kịzịghọ ẹnyi, kanị ẹfan ịyụ sụọ kẹ ẹnyi e ye ọghọ." 
Isaiah26:14 A nwụnhụngụọ wẹ nwan, arịzị wẹ ndụn; mmọn wẹ lagụnị ekinhẹnkọ. Ịyụ ye wẹ afụnfụn, tikpọ wẹ; y'e finchanpụchanrịn ihiẹn ile w'e gi nyanhan wẹ." 
Isaiah26:15 Euu Osolobuẹ, y'e mẹgụọ alị Juda ba ụba — y'e weshịagụọ alịnị. Y'e gigụọ a nwọnrin ọghọ — y'e wezụkagụọ okẹn ẹ ile." 
Isaiah26:16 Osolobuẹ, wẹ buruhẹ i kẹ wẹ rị imẹ nsọngbu — nsọngbu hụn i gi rị a dọ wẹ ẹka-ntịn, wẹ hụ e ku ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ, e mẹ ekpere." 
Isaiah26:17 Kẹ okpoho imẹ rị e mẹ dọn a kwan, a fịkọ, makẹni ọ rị a tụrụ a, ẹrịra kẹ ẹnyi te nọ ebe ị rị, Osolobuẹ." 
Isaiah26:18 Imẹ e te mẹghọ ẹnyi, ẹnyi a fịkọ, kanị ufere mmaka kẹ ẹnyi mụ. Ẹnyi ewẹhẹnini alị nzụọpụha, ẹnyi amụpụhanịnị alị ịhịan." 
Isaiah26:19 Kanị, ndị nke i nwụnnị jẹnkọ d'a rịzị ndụn; ozun wẹ k'e lihi. Ụnụ ndị rị nwan imẹ alị, tẹnhin ni yimẹ oro ịghọghọ! Igirigi lalanịnị ụnụ rị kẹ igirigi ụtụntụn, alị k'e gi ẹ mụpụha ndị nwụnnị rịn'a." 
Isaiah26:20 Ndị nke m, jẹnmẹ ni; d'a banye ni mmughẹ ụnụ, ụnụ a gụnma enwẹn ụnụ ye; warị nị ẹkẹrẹ — d'e ru mgbe ọnụma Osolobuẹ rọgụ." 
Isaiah26:21 Lee n'ẹ, Osolobuẹ gha ebe-obibi ẹ pụla d'e ye ndị rị elu-ụwa afụnfụn njọ wẹ. Alị jẹnkọ d'a ghọsị ẹdeke ndị wẹ gbu elu ẹ — o kpumẹkọzị ndị wẹ gbu elu ẹ." 
Isaiah27:1 O ru ụhụọhịn ahụn, Osolobuẹ k'e gi okẹn ọpịa a hụn a tụ egun ye Lẹvịatanị afụnfụn, Lẹvịatanị, eje-agwọ ahụn a gba okẹn-ọsọ, Lẹvịatanị ahụn a fịkọsọnmẹni; Osolobuẹ k'e gbu eje-anụ ohimin hụ." 
Isaiah27:2 O ru ogẹn ahụn — “Bụ nị ẹbụ banyeni alị vaịnị hụ a mị mkpụrụ: 
Isaiah27:3 Mmẹ wụ Osolobuẹ wụ onyẹ e lepụ a ẹnya; m'a gba a mirin ogẹn ile. M'e che ẹ nche uhinhin lẹ efinaị amamgbe w'e mẹ ẹ ihiẹn ọwụlẹ. 
Isaiah27:4 Iwe arịzị e we m. Kanị, omẹni o puni m ogun-lẹ-ọkịnkan, a lụsọn m'a agha, e bi m ọkụn ye ẹ." 
Isaiah27:5 Omẹni achọnị wẹ nsọngbu, wẹ bịakwọ d'e gbọnni m; wẹ bịa d'a rịọ m; wẹ bịakwọ d'a rịọ m.”" 
Isaiah27:6 O ru ihun, ebọn Jekọpụ jẹnkọ d'a gba mkpọgụn; Izrẹlụ jẹnkọ d'a kpụkpụma, mị obobo, mị mkpụrụ jun ụwa ile." 
Isaiah27:7 Osolobuẹ e tighọdẹ nwan Izrẹlụ ihiẹn k'o dọn ti ndị hụn ti Izrẹlụ ihiẹn ra? Ra o gbughọ a ozun k'o dọn gbu ndị hụn gbun'ẹ? 
Isaiah27:8 Y'e gigụọ agha lẹ ọchụpụ ị chụpụ a ye ẹ afụnfụn; y'a fụgụọ wẹ okẹn ufere i fụpụ wẹ, kẹ ufere ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn e mẹ." 
Isaiah27:9 Ọnwan kẹ Osolobuẹ k'e gi wepụ ikpe ma ebọn Jekọpụ. Ọnwan k'o gi ghọsịchanrịn n'o wepụgụọ njọ a: o k'e tikpọchanrịn ukpo ọmụma wẹ nọ a kwa ese, gweriẹn ọmụma rịn'a lekẹ nzụn mmaka. Ahụnkọzị wẹ osisi wẹ zumẹni mmọn Ashẹra mọbụ ukpo nsẹnsi." 
Isaiah27:10 E mẹrigụọ wẹ obodo nwẹn wẹ te tụnhunmẹ mgbọn, mẹ ẹ gba okpokoro; o họnringụọ ebe wẹ gbatọ, ebe wẹ latọ nọkẹ atụ; mmụ-efin k'a rị ebẹhụ, a kpa nni, e dinẹsọnmẹ ebẹhụ, e ripụ ẹhụhụọ rịsọnmẹ agalaba osisi ebẹhụ." 
Isaiah27:11 Osisi ndị ahụn kpọpụ nkụn, kpagiri, ikpoho e gi wẹ fiye ọkụn. Makẹni ndịnị enwọn nghọta — ya haịn Onyẹ keni wẹ gilẹni e mẹni wẹ omikẹn, Onyẹ keni wẹ ara mẹni wẹ ọhụnma." 
Isaiah27:12 O ru ogẹn hụ, Osolobuẹ k'a kụkpọchanrịn alị-eze ile rị gha Iyi Yufretisi d'e ru Iyi udu-mirin rị ebe Ijiptu ru; o k'a kụkpọ wẹ kẹ w'a kụkpọ ọka, tụtụrụ ụnụ ndị Izrẹlụ ohu-ohu rịkẹ akpụrụ-ọka." 
Isaiah27:13 O ru ogẹn ahụn, okẹn opi k'a han, ndị Izrẹlụ ile hụn rị alị Asiria a la iwi lẹ ndị ile wẹ kpụnshi alị Ijiptu k'a lụa d'a nọ elu ugu nsọ hụ rị Jerusalẹm fe Osolobuẹ." 
Isaiah28:1 Nsọngbu rị e che obodo hụ wụ Sameria, ihiẹn-mma ahụn ndị manya rị a kị Ifrem gi a họnrọn — obobo hụ fapụkọnị, hụn wụ okẹn-mma alị Ifrem — isi-alị a ahụn rị isi ọdanmgbugbu hụn alị a rịgbu enwẹn ẹ mma; nsọngbu rị e che obodo ahụn — hụn wụ ọghọ ndịnị manya budangụ." 
Isaiah28:2 Lee ẹ, Di-nwọnni-ẹnyi zila dikẹn hụn ze ọda-ọda, dikẹn hụn k'a maye obodo hụ — nọkẹ ẹkwan-igwere lẹ eje-ufere e tikpọ ihiẹn, lekẹ okẹn-mirin rị e zueni, e hu ikẹn-ikẹn; o zila dikẹn hụn k'e gi ikẹn ma obodo hụ ye alị." 
Isaiah28:3 Wẹ k'a zọkpụkpọ obodo ahụn, ihiẹn-mma ahụn ndị-manya rị a kị Ifrem gi a họnrọn;" 
Isaiah28:4 obobo hụ fapụkọnị, hụn wụ okẹn-mma alị Ifrem — isi-alị a ahụn, hụn rị isi ọdanmgbugbu alị a rịgbu enwẹn ẹ mma, o jẹnkọ d'a rịhụ kẹ mkpụrụ figi ibuzọ pụhanị, hụn w'a hụn, a ghọrị w'a hụ ripụ." 
Isaiah28:5 Ogẹn hụ, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ jẹnkọ d'a wụ okpu-eze nwọn ọghọ — ihiẹn-mma hụn wẹ gi tu ndị nke ẹ k'a họdụnị ugọn." 
Isaiah28:6 O k'a wụrụ mmọn wẹ gi a han ezigbo-eṅẹn jẹnni onyẹ e dọnzi oku, wụrụ ikẹn ndị agha hụn a nọ ọnụ-mgbọn e gbọndọn agha." 
Isaiah28:7 Ndịnị hụzị a hanfie ụkụ yeni manya, wẹ hụzị a kpọgburusọnmẹ yeni manya: kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị-amụma hụzị a hanfie ụkụ yeni manya; manya ara nịzị wẹ marịn ihiẹn wẹ rị e mẹ; wẹ hụ e ruehunmẹ — a hụnfie ọhụn, a hanfie eṅẹn." 
Isaiah28:8 Teburu wẹ ile wụ ẹgbọ-ẹgbọ, onwọnni ebe ẹgbọ rịlẹni." 
Isaiah28:9 E sị wẹ, “Onyẹ k'ọ rịdẹ nwan a chọ n'ọ kuzi? Onyẹ k'ọ rị a kọwanị ozi ọ rị e zi? Ụmụ-ẹka wẹ hadẹ ẹran tannị ra ụmụ-ndu wẹ napụhụ ẹran nke ọhụn?!" 
Isaiah28:10 O ku o kudọnzi, o ku o kudọnzi; a kọwa, a kọwadọnzi — ẹkẹrẹ ebeni, ẹkẹrẹ ebahụn.”" 
Isaiah28:11 Ọ hụ nwan mma, asụsụ alị ọzọ lẹ asụsụ wẹ ghalẹni a ghọta kẹ Chuku jẹnkọ nwan d'e gi gwa ndịnị oku —" 
Isaiah28:12 ndị nwẹn o te kuyeni, sị, “Ebeni wụ ebe izu-ikẹn, ndị ndụn gụ wẹ zu ikẹn”, “Ebeni kẹ ndụn a nọ ban ụnụ” — kanị egọnni wẹ ntịn." 
Isaiah28:13 Wẹ k'a gwama wẹ oku Osolobuẹ ẹnịna: e ku e kudọnzi, e ku e kudọnzi, a kọwa, a kọwadọnzi — ẹkẹrẹ ebeni, ẹkẹrẹ ebahụn — kẹni wẹ danshi azụụn, rụ ẹhụ, dan ọnyan, a nwụnrụn wẹ wẹ." 
Isaiah28:14 Nụ nị nwan oku Osolobuẹ, ụnụ ndị-nlelịa hụn rị a kị ndịnị rị Jerusalẹm:" 
Isaiah28:15 Ụnụ hụn a nyan isi, a sị, “Ẹnyi lẹ ọnwụn e kwerigbamagụọ n'o gbukọ ẹnyi, ẹnyi lẹ alị-mmọn e kwerigbamagụọ n'o nwọnni ihiẹn o k'e mẹ ẹnyi. Ogẹn okẹn nsọngbu hụ k'e gi bịa, o rukọ ẹnyi ẹhụ, makẹni ẹnyi a gbaburugụọ ntụ, makẹni ẹnyi a warịgụọ imẹ ihiẹn wụlẹni ezigbo ẹ.”" 
Isaiah28:16 Osolobuẹ hụn nwọn ikẹn ile sị nwan, “Lee ni ẹnya, m rị e butọ ọmụma imẹ Zayọnụ, ọmụma wẹ lelegụ ọhụnma; ọmụma rị mkpa hụn wụ iyetọ; uhue ehuekọ onyẹ gi ẹ dọn ẹnya." 
Isaiah28:17 Ezigbo eṅẹn kẹ m k'a chọ ẹka ụnụ, ezi-omumẹ kẹ m k'a jụ ụnụ ukwere ẹ; ẹkwan-igwere k'e tikpọpụ ntụ hụ ụnụ gbaburu, mirin k'e huru ebahụn ụnụ warị." 
Isaiah28:18 Hụn ụnụ lẹ ọnwụn kwerigbama n'o gbukọ ụnụ arụnkọzị; ihiẹn nwẹn ụnụ lẹ alị-mmọn kwerigbama abụnkọzị. Okẹn nsọngbu hụ lalanị bịa, o jẹnkọ d'e ri ụnụ isi." 
Isaiah28:19 K'ọ bịahanlẹ k'o k'a gha e bupụ ụnụ — ụtụntụn lẹ efinaị lẹ uhinhin, ụhụọhịn ile.” Ozini k'e wẹhẹni ndị nke ụnụ okẹn egun, ogẹn w'e gi ghọta a." 
Isaiah28:20 Elu-ukpo ụnụ dinẹ erukọ ụnụ tịnpụ ẹhụ; ẹkwa ezukọ ụnụ fụrụ oyi. 
Isaiah28:21 Osolobuẹ k'e lihi k'o dọn lihi elu Ugu Pẹrazim, lihi k'o dọn mẹ imẹ Ọdanmgbugbu Gibiọnụ, d'e mẹ ahụnlele ọ chọ n'o mẹ, ihiẹn ahụn wẹ ghalẹni e mẹ hụn ọ chọ n'o mẹ." 
Isaiah28:22 Kụsị nị nwan nlelịa ụnụ ahụn, amamgbe ẹgan ụnụ e kẹnrẹnkẹnmẹ; makẹni Di-nwọnni-ẹnyi, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, a gwagụọ m n'o k'e tikpọ alịnị ile, tikpọ a ru alị." 
Isaiah28:23 Gọn ni ntịn nị ụnụ nụ olu m; wẹhẹ ni ntịn nị ụnụ nụ ihiẹn m rị e ku. 
Isaiah28:24 Onyẹ-ugbo gha a dụkpọ alị o k'a kụnye ihiẹn, n'ọ tọ a dụkpọ ọdụkpọ-ọdụkpọ sụọ? N'ọ tọ a kụkpọ ẹjan, a dụriẹn ẹ?" 
Isaiah28:25 O dọnmẹgụ alị ugbo ọhụnma, ẹlẹ ọ kụnma ihiẹn? Ọ kụn ogirigbọn azụụnnị, ọ ghaye osẹn azụụnnị; ọ kụnye ọka-witi ebe furun'ẹ, ọ kụnye ọka-bali ọnọdị a, ọ kụnyezi ọka-spẹtị ọnọdị nke ẹ — ẹlẹ ya?" 
Isaiah28:26 Chuku ken'ẹ hụ a gwa a ihiẹn o k'e mẹ, a kuzi ẹ k'o furu n'o mẹ ẹ." 
Isaiah28:27 W'a ra gi ẹgbe wẹ gi a kụkpọ ọka-witi ti ogirigbọn mọbụ gi ụgbọ-anyịnyan pịn osẹn; mkpịnsịn mẹ mgbara kẹ wẹ gi a fịan ogirigbọn; onyẹ e gi ukpokpo a fịan osẹn? 
Isaiah28:28 Wẹ k'e gwerịrị mkpụrụ ọka wẹ kebe gi ẹ mẹmẹ brẹdi — ya wụ, w'ara tọ a kụkpọ ọka jẹnrin ejẹn. Ọsụọn'a nị wẹ gi ụgbọ-ẹshin a kụkpọ ọka, ẹlẹ ogugwe kẹ ẹshin hụ e gwe ẹ." 
Isaiah28:29 Ọnwan wụzịkwọ ẹka-ọrụn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ; Okẹn onyẹ ndụnmọdụn k'ọ wụ, hụn marịn ihiẹn ọda-ọda!" 
Isaiah29:1 O jẹnkọ d'a jọ Ariẹlụ wụ Jerusalẹm njọ — Ariẹlụ, obodo ahụn Defidi te bi! Tọkwọ nị e mẹ mmẹmmẹ ahụa-ahụa; tọkwọ nị e mẹ mmẹmmẹ ile ụnụ gi e fe m," 
Isaiah29:2 kanị m k'e mẹshikwọ obodo ụnụ wụ “Ariẹlụ” ikẹn; o k'a kwan, kwan ụya; m k'e mẹ ụnụ ihiẹn w'e mẹ elu Ariẹlụ wụ ukpo nchụn-ẹjan." 
Isaiah29:3 M k'e kehunmẹchanrịn ị; a tụnsọnmẹ m ụlọ ndị-agha ghahunmẹ i, a rụntọnị m'ị mkpọnyin wẹ nọ a lụsọn obodo nwọn mgbọn agha." 
Isaiah29:4 Ị k'a danbanchanrịn imẹ alị, nọ alị e ku; olu i a gha ebe ị rị imẹ alị a han kẹ onyẹ olu gwọ, olu i a gha alị a han kẹ olu ndị-mmọn, a han kẹ olu onyẹ rị a ka ụka." 
Isaiah29:5 Kanị, ndị-iṅẹnrẹn i ahụn bu ọda k'a la iwi, a nọ wẹ kẹ uzunzun riẹnni; igunrun ndị iwe i hụ ghalẹni e mẹ omikẹn k'a nọ kẹ ẹfịfịa w'a fụpụ: Idẹnmizi, njube-ẹnya ohu," 
Isaiah29:6 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ k'e mẹ wẹ ihiẹn, zihẹni wẹ akpara, alị-ọmahihie lẹ okẹn ụzụn, zihẹni wẹ eje-ufere lẹ ẹbi lẹ ọkụn rị a dụnnị." 
Isaiah29:7 O jẹnkọ d'a rị kẹ ihiẹn mẹ imẹ nrọ, ọhụn wẹ hụn imẹ uhinhin, ogẹn igunrun hụ gha alị ile bịa e gi bịa, igunrun hụ rị a lụsọn Ariẹlụ wụ Jerusalẹm ọgụn — hụn rị a maye ya lẹ ebẹhụ ndị rịn'a a gbaban, igunrun hụn rị e kehunmẹ Ariẹlụ;" 
Isaiah29:8 o k'a nọkẹ ebe onyẹ ẹgụn rị a gụn nọ rọhụn ebe ọ rị e ri ihiẹn-oriri, kanị o tẹnhin ẹgụn hụkwọ a gụn a; lekẹ ebe onyẹ ẹgụn-mirin rị a gụn nọ rọhụn ebe ọ rị a ra mirin, kanị o tẹnhin, echẹn kẹ ndụn gụkwọ a, ẹgụn-mirin nwẹn hụkwọ a. Ẹrịra k'o jẹnkọ d'a rịnị igunrun hụ gha alị ile bịa d'a lụsọn Ugu Zayọnụ agha." 
Isaiah29:9 Ya tụ ụnụ ẹnya, gbagbu ụnụ ngharị ẹnya; tikpọdẹ ni enwẹn ọnụ ẹnya, nị ọnụ leghabehi ụzọ; Nọ nị kẹ ndị manya — bụ manya arị a tụ ụnụ; hanfiemẹ ni ụkụ, bụ ụnụ aranị manya!" 
Isaiah29:10 Osolobuẹ a tụgụọ ụnụ okẹn-ụran; o kpumẹgụọ ụnụ ẹnya — ụnụ ndị-amụma, kpumẹ ụnụ isi — ụnụ ndị a hụn ụzọ." 
Isaiah29:11 Ẹnya ụnụ, ọhụnnị ile wụhụ oku wẹ deye imẹ ẹkụkwọ, fụma, nyankin. Wẹ we ẹ ye onyẹ ma gụn ẹhụhụọ, sị a, “Gụn ihiẹnni, dodo,” ọ sị, “Asakọ m ẹka gụn a, wẹ nyankin ẹ anyankin ma!”" 
Isaiah29:12 Wẹ we ẹ ye onyẹ malẹni gụn, sị a, “Gụn ihiẹnni, dodo,” ọ sị, “Ama m gụn.”" 
Isaiah29:13 Ya haịn Onyẹ-nwọnni-ẹnyi gi sị, “Ọnụ kẹ ndịnị gihụ a nọkunmẹ m, e gihụ ọnụnụ-ire a gbaye m, kanị obi wẹ e tekẹ ebe m rị. Iwu ịhịan kuzi wẹ kẹ wẹ gihụ e fe m ofufe.”" 
Isaiah29:14 M jẹnkọ d'e mẹzi ndịnị ihiẹn k'a tụ wẹ ẹnya, mẹsọnmẹ wẹ ihiẹn a tụ ẹnya — amamihiẹn ndị marịn ihiẹn a la iwi, nghọta ndị a ghọtanị a la." 
Isaiah29:15 Nsọngbu rị e che ndị a lịlịma wẹ nị wẹ zuemẹni Osolobuẹ ẹfọ, ndị hụn a nọ imẹ ishi e mẹ ihiẹn wẹ rị e mẹ, a sị, “Onyẹ k'a hụn ẹnyi? Onyẹ nwọn marịn?”" 
Isaiah29:16 Ụnụ e bu ihiẹn isi a kpọma alị — lekẹsị ọkpụ-ite lẹ ụrụa han! Ihiẹn wẹ mẹmẹ a sịdẹ nwan onyẹ mẹmẹn'ẹ, “Ẹlẹkwọ yụ mẹmẹ m”? Ite a sịdẹ nwan onyẹ kpụn'a, “Onwọnni ihiẹn ị marịn”?" 
Isaiah29:17 O biekọdẹ nwan ẹgboko Lẹbanọnụ e họnrin alị w'a rụn ugbo, alị wẹ a rụn ugbo a nọ kẹ ẹgboko?" 
Isaiah29:18 O ru ogẹn ahụn, ndị odin jẹnkọ d'a nụ ihiẹn wẹ rị a gụnnị wẹ imẹ ẹkụkwọ; ndị ẹnya-mpịn rị imẹ ụya lẹ ẹkpa-ishi e leghama ụzọ." 
Isaiah29:19 Ndị welụa enwẹn wẹ alị k'a ghọghọmazị makẹ Osolobuẹ; ndị ogbẹnnyẹ a ghọghọma ọda-ọda makẹ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ. 
Isaiah29:20 Ndị ẹfọ jọ arịkọzị a, ndị a mụ ịhịan ẹmụ arịkọzị a; wẹ k'e gbupụ ndị ile ẹnya wẹ rị eje-ihiẹn —" 
Isaiah29:21 ndị hụn e buokin ịhịan ọnụ, ndị a chọ isi onyẹ a han ezigbo-eṅẹn ọgwa, ndị hụn a hangbu onyẹ ẹka a rị ọchan eṅẹn." 
Isaiah29:22 Ufiri ẹ kẹ Osolobuẹ, hụn gbapụha Ebraham, gi nwan rị a sị ikpụlọ Jekọpụ, “Ifẹnrẹn emẹkọzị ebọn Jekọpụ; ekpumẹkọ wẹ ihun yeni ifẹnrẹn." 
Isaiah29:23 Wẹ hụn ụmụ wẹ hụn k'a rị imẹ igunrun wẹ, ụmụ hụn ẹka m jẹnkọ d'e ye wẹ, e dọnmẹ wẹ ẹfan m nsọ, e ku w'ẹ nị Onyẹ-nsọ ebọn Jekọpụ rị nsọ nke-esi, a tụma wẹ egun Chuku Izrẹlụ." 
Isaiah29:24 Ndị e bi mpụ k'e nwọn nghọta, ndị e dẹnnwịnwịnnị a nụma ihiẹn wẹ rị a gwa wẹ.”" 
Isaiah30:1 “Nsọngbu rị e che ụmụ rị e bu isi-ikẹn.” Ịya kẹ Osolobuẹ ku — “ụmụ rị e mẹ ihiẹn ẹka m rịlẹni; wẹ lẹ ndị ọzọ a kịgbamagụọ bụ ẹlẹ Mmọn m zi wẹ. Wẹ rị e gi ẹ e kpọn njọ a kwasị njọ. 
Isaiah30:2 Wẹ rị e jẹn Ijiptu bụ ajụnị wẹ m uche m; a chọjẹn Fẹro wụ eze Ijiptu n'o chemẹ wẹ, e jẹn d'a rịọ alị Ijiptu n'o kpumẹ wẹ igungun." 
Isaiah30:3 Kanị, ifẹnrẹn kẹ ochemẹ hụ ụnụ chọkọ ẹka Fẹro k'e wẹhẹni ụnụ, ịfa kẹ igungun alị Ijiptu k'e buhẹni ụnụ." 
Isaiah30:4 Ọsụọkwọn'a ndị ụkọ wẹ hanjẹn e rugụọ nwan Zụanị alị Ijiptu, ọsụọkwọn'a nị ndị wẹ zi e rugụọ Hanẹsi alị Ijiptu," 
Isaiah30:5 ifẹnrẹn jẹnkọ d'e mẹchanrịn onyẹ ọwụlẹ, hụn wẹ gi danbemẹ alị nwọnlẹni erere o k'a bannị wẹ, alị nwọnlẹni ẹka o k'e yeni wẹ mọbụ ihiẹn rị mma o k'e mẹni wẹ, alị k'e buhẹni wẹ ifẹnrẹn lẹ ịfa sụọ.”" 
Isaiah30:6 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni anụmanụ ndị rị alị-ọkpọnkụn Nẹgẹvụ: Alị ọkpọ-nkụn hụ afụnfụn lẹ nsọngbu rị, alị okẹn-ẹwọrọ lẹ onyẹnnyẹ-ẹwọrọ rị, alị ẹjụ-alị lẹ eje-agwọ ichẹn-ichẹn jun — ịya kẹ ndị ụkọ wẹ zi fetuchanrịn — wẹ lẹ ihiẹn bugbu enwẹn ẹ ọda wẹ bu elu jaki lẹ ihiẹn ndị rị mkpa wẹ bu elu anyịnyan-mkpukpuke, hụn wẹ bujẹnkọnị ndị alị ahụn nwọnlẹni erere o k'a bannị wẹ," 
Isaiah30:7 alị Ijiptu hụn eyemẹka a jẹnkọlẹni d'e nwọn isi — alị Ijiptu hụn m'a kpọ, “Rehabụ, Okẹn-anụ ghalẹni a s'ẹka e mẹ ihiẹn ọwụlẹ.”" 
Isaiah30:8 Jẹn nwan d'e de ẹ ye ihiẹn ụrụa idẹnya wẹ, y'e dezi ẹ ye imẹ ẹkụkwọ — kẹni, o ru ihun, ọ wụsọnmẹ ọshẹri." 
Isaiah30:9 Makẹni, ndị nnupụ-isi kẹ ndịnị wụ — ụmụ hụn a tụ ntụ, ụmụ chọlẹni nị wẹ nụ ihiẹn Osolobuẹ rị a gwa wẹ." 
Isaiah30:10 Wẹ sị ndị a hụn ụzọ, “Hụnbehi ni ọhụn ndị ahụn!” Wẹ sị ndị-amụma, “Gwabehi ni ẹnyi ezioku! Gwama nị ẹnyi ihiẹn ẹnyi chọ nị ẹnyi nụ — bumẹdẹ ni amụma-ntụ." 
Isaiah30:11 Pụ nị ụzọ, ye ni efe, egizilẹ ni oku Onyẹ-nsọ Izrẹlụ ye ẹnyi nsọngbu.”" 
Isaiah30:12 Ya kẹ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ gi nwan sị, “Ebe o mẹni ụnụ a jụgụọ ozini, tụkwasị mmẹgbu obi, gi ndufie dọn ẹnya," 
Isaiah30:13 njọnị jẹnkọ d'e mẹ ụnụ kẹ mgbọn jẹn elu gbawanị hụn rị a ṅanpụnị, hụn e ziẹntu idẹnmizi, njụbe ẹnya ohu —" 
Isaiah30:14 ọ dangungwọnchanrịn kẹ ebe ite-ụrụa nọ kụkpọchanrịn, nke wụnị ahụnkọdẹ wẹ ibe ẹ ọwụlẹ hụn ru hụn wẹ e gidẹ bi ọkụn mọbụ hụn wẹ e gi kwọrị mirin.”" 
Isaiah30:15 Di-nwọnni-ẹnyi, hụn wụ Osolobuẹ, Onyẹ-nsọ Izrẹlụ, sị: “Ibihutọ ẹka lẹ igi ndidin cheri m kẹ ụnụ k'e gi wanahịn, ịgba-nkịtịn lẹ igi m dọn ẹnya a wụrụ ikẹn ụnụ, kanị ụnụ ekwerini." 
Isaiah30:16 Ebe ụnụ sị, ‘Ẹshin kẹ ẹnyi k'e gi gba ọsọ, wanahịn!’ Ọsọ hụ kẹ ụnụ jẹnkọ nwan d'a gba! Ebe ụnụ sị, ‘Ẹshin ma gba ọsọ kẹ ẹnyi k'e gi gbapụ.’ Ndị chụkọnị ụnụ k'a gbakarị ụnụ!" 
Isaiah30:17 Mmadụ nnụ-uku imẹ ụnụ k'a gbanị akpụ eṅẹnrẹn ohu ọsọ, ụnụ ile a gbanị mmadụ isẹn imẹ wẹ ọsọ — d'e ru ni ndị k'a họdụ imẹ ụnụ a nọhụ kẹ akpụ ọtọsị ohu wẹ kẹnmẹye ẹkwa-ahịma — hụn ya sụọ turu elu ugu lekẹ ẹkwa-ahịma ya sụọ rị elu òke.”" 
Isaiah30:18 Ya haịn Osolobuẹ gi rị e che n'o mẹni ụnụ ọhụnma; o lihigụọ n'o mẹni ụnụ omikẹn. Osolobuẹ wụ Chuku e mẹ ihiẹn furuni. O k'a rịnị ndị ile e gi ẹ e dọn ẹnya mma. 
Isaiah30:19 Ụnụ ndị Zayọnụ, ndị bi Jerusalẹm, ụnụ akwankọzị ẹkwan. O jẹnkọ d'e mẹni ụnụ omikẹn ọda-ọda ụnụ kwanghọsị a! Hụn o gihụ nụ ẹkwan ụnụ, o k'a za ụnụ." 
Isaiah30:20 Ẹghẹẹ, ọsụọn'a nị Di-nwọnni-ẹnyi te ye ụnụ ụya ri kẹ ihiẹn-oriri, ye ụnụ nsọngbu ra kẹ mirin, o zuemẹkọzị nwan enwẹn ẹ — ndị-nkuzi ụnụ ezuerikọzị, ụnụ jẹnkọ d'e gi ẹnya hụn wẹ." 
Isaiah30:21 Nke wụnị, ọ sụọn'a nị ụnụ kụye ẹka-nni mọbụ ẹka-ekpẹn, ụnụ k'a nụ olu rị ụnụ ibe azụụn, a sị, “Ọnwan wụ ụzọ, ghashi n'ẹ!”" 
Isaiah30:22 Ogẹn ahụn, ụnụ k'e mẹrụ mmọn ụnụ wẹ gi siliva nyanhunmẹ lẹ hụn wẹ gi goru nyanhunmẹ, ụnụ jẹnkọ d'a mahu wẹ kẹ ẹkwa okpoho gi sọ ezi, sị wẹ, “Pụ nị ebeni!”" 
Isaiah30:23 Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹzi mirin zueni ụnụ makẹ nkpụrụ ụnụ kụnye alị; ihiẹn-oriri alị k'e ye ụnụ k'a rịchanrịn mma, jun. Ogẹn ahụn, efin ụnụ k'a nọ ọfịa shịanị ẹfịfịa jun a kpa nni." 
Isaiah30:24 Kẹ okẹn-efin kẹ jaki ụnụ gi a rụn ọrụn k'e ri ẹfịfịa ọkpọ-nkụn wẹ betọnị wẹ lẹ ezigbo ihiẹn-oriri anụ wẹ gweni wẹ, hụn wẹ mẹmẹchanrịn ọhụnma." 
Isaiah30:25 Ogẹn hụ Osolobuẹ k'e gbu ndị ahụn, ogẹn hụ ụlọ nche uku ndị ahụn w'a gbaban k'e gi rị a dan, mirin k'a rị e huni ụnụ elu ugu ile jẹn elu lẹ elu òke ile jẹn elu." 
Isaiah30:26 Ifọn k'e ti kẹ ẹnyanwụn, ẹnyanwụn nkẹ k'e tiwaye ụzọ ẹsa — lekẹ ukpẹ akpọhịn ẹsa — ogẹn hụ Osolobuẹ k'e gi kẹnmẹ ndị nke ẹ ebe ile maranị, zụọ wẹ ẹhụ ọ rụ wẹ." 
Isaiah30:27 Lee n'ẹ, Osolobuẹ gi ẹfan a gha ebe teni lala, o gi eje-olulu rị a dụn kẹ ọkụn lala lẹ ẹnwụnrụn lọtọnị; ọnụma jun ẹ ụgb'ọnụ, ọkụn a dụnnị rị a ire." 
Isaiah30:28 Umẹrẹn ẹ nọ kẹ okẹn mirin rị e huni, hụn e ru ịhịan olu. O mẹhunmẹ alị ichẹn-ichẹn ebe ọ nọ a yọ wẹ, a ghọsị n'o nwọnni ihiẹn wẹ wụ; ọ kwa ndị alị ichẹn-ichẹn ngan kẹ anụ, e gi ẹ e duhuhu wẹ." 
Isaiah30:29 Ụnụ k'a bụ ẹbụ kẹ ụnụ dọn a bụ imẹ uhinhin mmẹmmẹ nsọ ụnụ; ẹfọ k'a sụọ ụnụ ụsụọ rịkẹ ogẹn ụnụ gi e gbu ẹkpịrị nyinkọ ugu Osolobuẹ — d'e kunrun Osolobuẹ, onyẹ hụn wụ Ọmụma Izrẹlụ." 
Isaiah30:30 Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹ ịhịan nụ okẹn olu ẹ, mẹ wẹ hụn ẹka a k'ọ gha elu lala d'e mẹ wẹ ihiẹn — eje-ọnụma lẹ ọkụn rị a dụnnị lẹ ẹbi lẹ akpara lẹ ẹkwan-igwere k'o k'e gi bịa." 
Isaiah30:31 Olu Osolobuẹ k'e tiwa Asiria; o k'e gi ọkpọ a kụtu wẹ. 
Isaiah30:32 Osolobuẹ fịan wẹ ube mkpịnsịn ohu — ube mkpịnsịn hụ o gi e ye wẹ afụnfụn — ẹgede-chakachaka lẹ ụbọ-hapụ a han — ọ gha a dụ wẹ ịkpa, a lụsọn wẹ agha hụ." 
Isaiah30:33 O tekẹmẹkẹ wẹ kwademẹ Tofẹtị ebe wẹ nọ a dụn ihiẹn ọkụn; a kwademẹgụọ w'a tọnị eze. E mẹgụọ wẹ mgbugbu ọkụn a miwaye, shịawaye, ọkụn lẹ nkụn e jun ẹ; umẹrẹn Osolobuẹ hụn rị e hupụha lekẹ nsịn-ẹnyanwụn rị e nwun ọkụn, e d'a mụ ọkụn ye ẹ." 
Isaiah31:1 Nsọngbu rị e che ndị rị e jẹn Ijiptu d'a chọ eyemẹka, e gi ẹshin-agha wẹ e dọn ẹnya; wẹ rị e gi ụgbọ-ẹshin Ijiptu bugbu enwẹn ẹ ọda e dọn ẹnya, e gi ndị-agha wẹ e nyin ẹshin e dọn ẹnya makẹni wẹ bu ọda, hụn nkẹ wẹ e gi tụkwasị Onyẹ-nsọ Izrẹlụ obi, hụn nkẹ w'e gi jụ Osolobuẹ ihiẹn wẹ k'e mẹ." 
Isaiah31:2 Kanị, Osolobuẹ nkẹ nwọnzikwọ uche: o zilanị wẹ nsọngbu, ọ latọnị ihiẹn ọ sị o k'e mẹ wẹ. Kaka! O k'e mẹshi ndịnị e mẹ eje-ihiẹn ikẹn, uwẹ lẹ ndị ahụn e yeni ndị e mẹ eje-ihiẹn ẹka." 
Isaiah31:3 Ịhịan mmaka kẹ ndị Ijiptu ụnụ gi dọn ẹnya wụ, ẹlẹ wẹ Chuku; ẹhụ mmaka kẹ ẹshin wẹ ndị ahụn nwọn, ẹlẹ wẹ mmọn! Osolobuẹ tịnpụhụ ẹka mẹ wẹ ihiẹn, onyẹ bịa d'e ye ẹka a kpọgburu, onyẹ wẹ rị e yeni ẹka a dan, wẹ ẹbụbụọ a dangungwọn, nwụnhụn." 
Isaiah31:4 Kanị, nke Osolobuẹ, ọ sị m, “Ẹwọrọ mọbụ nwa-ẹwọrọ gbu anụ, o ri ẹ, e dẹn; ọsụọn'a nị wẹ zidẹ igunrun ndị e du anụ d'a maye ẹ, onwọnni oro wẹ yi e mẹhunmẹn'ẹ; onwọnni ụzụn wẹ zụn o gi e dọn — o risọnmẹ ihiẹn ọ rị e ri. Ẹrịra kẹ Osolobuẹ k'a dọn lụnị ugu Zayọnụ ọgụn, o lekọ ẹnya azụụn." 
Isaiah31:5 Kẹ nnụnụ dọn e fehunmẹ ẹkụ a, ẹrịra kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ k'a dọn chemẹ Jerusalẹm; o k'e che ẹ nche, zụọpụha a; o k'a ghafe elu ẹ, onwọnni ihiẹn o k'e mẹ ẹ; o k'a zụọpụha a." 
Isaiah31:6 “Euu ndị Izrẹlụ, kin ni nwan azụụn buru Osolobuẹ, ọ sụọn'a nị ụnụ e gigụọ nnupụ-isi ụnụ mẹ ẹ njọ ọda-ọda." 
Isaiah31:7 Eziẹ, ogẹn lala hụn ụnụ e gi ma mmọn siliva lẹ goru tuhu, ihiẹn ndịnị ẹka ụnụ mẹmẹ hụn ẹka ụnụ gi mẹ njọ." 
Isaiah31:8 “Ogẹn hụ, ọpịa-agha k'e gbu ndị Asiria, kanị ẹlẹ ọpịa-agha ịhịan; ọpịa-agha Osolobuẹ k'e gbu wẹ, ẹlẹ nke ịhịan, a gbanị wẹ ọpịa-agha hụ ọsọ; wẹ k'a nwụndọn ikorọbịa wẹ, gi wẹ họnrin igbọn." 
Isaiah31:9 Ọmụma Asiria k'e gi egun la, Ndị ọkị-agha a k'e gi egun gbapụ, hụn wẹ gihụ hụn ahịma-agha eṅẹnrẹn.” Ịya kẹ Osolobuẹ ku, Osolobuẹ hụn ọkụn a rị Zayọnụ; Onyẹ hụn ẹnya-ọkụn a rị Jerusalẹm." 
Isaiah32:1 Lee ni ẹnya, eze hụn k'e gi ezi-omumẹ kị lala alala, ịya lẹ ndị-isi hụn k'e gi ezioku kị." 
Isaiah32:2 Onyẹ-onyẹ imẹ wẹ sikọ d'a wụrụ ebe ịhịan a warị ogẹn okẹn ufere lẹ ebe w'a gbaban ẹbi gha a kpọ; wẹ k'a nọ kẹ mirin iyi imẹ alị ọkpọ-nkụn, lekẹ igungun okẹn-ọmụma imẹ alị anwụn nọ a mụ ọda-ọda." 
Isaiah32:3 Ufiri wẹ, ẹnya ndị e legha ụzọ ekpukọ isi, ntịn ndị a nụ ihiẹn k'e gọn ntịn." 
Isaiah32:4 Ndị ghalẹni e rogụ d'e mẹ ihiẹn, k'e nwọnmẹ uche lẹ nghọta, ndị te malẹni ku oku e kumẹ oku ọhụnma." 
Isaiah32:5 Ogẹn hụ, akpọkọzị wẹ ndị nzuzu marịnlẹni Osolobuẹ okẹn-ịhịan; eyekọzị wẹ eje-ịhịan ọghọ." 
Isaiah32:6 Makẹni, onyẹ nzuzu marịnlẹni Chuku e ku eje-oku, e ro eje-ihiẹn, e mẹ eje-ihiẹn, e kuja oku Osolobuẹ. O yekọ ndị ẹgụn rị a gụn ihiẹn-oriri, o yekọ ndị ẹgụn mirin rị a gụn mirin." 
Isaiah32:7 O mẹ nke eje-ịhịan, eje-ihiẹn rị a ẹka ogẹn ile; o ropụha eje-ihiẹn — hụn wẹ gi e kingbu ogbẹnnyẹ imẹ ọgwa, ọsụọn'a nị ogbẹnnyẹ te k'e ri eṅẹn." 
Isaiah32:8 Kanị, ezigbo ịhịan e rosọnmẹ ezigbo-ihiẹn; ezigbo-ihiẹn k'ọ kwadọn." 
Isaiah32:9 Ikpoho enwẹn wẹ jun ẹfọ, lihi ni, gọn m ntịn; nụkwọ nị ihiẹn m rị e ku, ụmụ nwọnlẹni ihiẹn e sọngbuni wẹ:" 
Isaiah32:10 ahụa ohu ghafe ẹkẹrẹ, ụnụ ndị enwẹn wẹ jun ẹfọ k'e mẹhunmẹ. Makẹni, vaịnị ụnụ kụnye ugbo emẹkọ; ụnụ ahụnkọ vaịnị ọwụlẹ ghọrị!" 
Isaiah32:11 Ikpoho ndịnị enwẹn wẹ jun ẹfọ, tụkwọ nị egun! Sọngbumẹkwọ nị enwẹn ụnụ, ụmụ nwọnlẹni ihiẹn e sọngbuni wẹ; yipụkwọ nị ẹwuru rị mma lẹ ihiẹn-mma ụnụ, ụnụ e jeri hụn wẹ gi a kwan ẹkwan, kwanma, makẹni okẹn nsọngbu rị!" 
Isaiah32:12 Timẹ ni ẹka obi, kwanma ẹkwan makẹni ugbo ọma ụnụ k'a la iwi, a kwan nị makẹ vaịnị te mịgbu enwẹn ẹ hụn k'a la iwi;" 
Isaiah32:13 kwannị nị alị ile ndị nke m a rụn ugbo, makẹni o jẹnkọ d'e họnrin alị ọfịa buru, alị ogun-lẹ-ọkịnkan weri; kwannị nị ụlọ ile wẹ nọ e ri a ra lẹ obodoni wụ oriri lẹ ẹhụ-ọtụtụ." 
Isaiah32:14 Ẹghẹẹ, obi-eze jẹnkọ d'a gba okpokoro, obodoni ịhịan jun a gba okpokoro; kẹ isi-obodo kẹ ụlọ-nche uku rịn'a jẹnkọ d'a wụrụ ebe wẹ latọ — ebe jaki-ọfịa lẹ anụmanụ ndị ọzọ nọ a kpa nni, wụrụ a jẹnrin ejẹn." 
Isaiah32:15 O k'a rị ẹrịra d'e ru mgbe Osolobuẹ gha elu-igwee hukpu ẹnyi Mmọn a, alị ọkpọ-nkụn e họnrin alị e mẹ ihiẹn ọhụnma, alị e mẹ ihiẹn ọhụnma e mẹkẹnmẹ, nọchanrịn kẹ ẹgboko." 
Isaiah32:16 Ogẹn hụ, ezioku e weri ọnọdị d'e rudẹ imẹ atụ, ezi-omumẹ e weri ọnọdị d'e rudẹ imẹ alị ugbo rị mma." 
Isaiah32:17 Ezi-omumẹ sikọ d'e wẹhẹ udọn lẹ obi-erumalị; ezi-omumẹ k'e wẹhẹ ẹhụ-ufu lẹ igi Osolobuẹ dọn ẹnya jẹnrin ejẹn. 
Isaiah32:18 Ẹhụ k'e fu ndị nke m ebe wẹ bisọnmẹ, fu wẹ iwe wẹ rị ichẹn-ichẹn." 
Isaiah32:19 Ọsụọn'a nị ẹkwan-igwere lẹ ẹbi k'e nutu ẹgboko, ọsụọn'a nị wẹ k'e tikpọ obodo ukuni ile —" 
Isaiah32:20 ihiẹn k'a rịnị ụnụ mma — ụnụ k'a rị a rụn ugbo mkpẹnrẹn iyi rịsọnmẹ alị ụnụ, a hapụ anụmanụ ụnụ nị w'a kpa k'ọ sụọ wẹ!" 
Isaiah33:1 Nsọngbu rị e che i, yụ hụn e tikpọnị wẹ kelẹni tikpọ; ịyụ hụn e re ndị ọzọ bụ wẹ eke re i! I tikpọgụ, e tikpọ wẹ ịyụ nwẹn! I regụ ndị ọzọ, ndị ọzọ k'e rezikwọ ịyụ nwẹn." 
Isaiah33:2 Osolobuẹ dodo, mẹ ni ẹnyi omikẹn — nị ịyụ kẹ ẹnyi rị e lee ẹnya. Wụrụ ikẹn ẹnyi ụtụntụn ọwụlẹ; wụrụ nị ẹnyi onyẹ nzụọpụha ogẹn nsọngbu." 
Isaiah33:3 Wẹ nụ ụzụn ị, ndị alị ichẹn-ichẹn rị a lụsọn ẹnyi agha a gbama ọsọ; I lihi ọtọ, alị ile a gbayịya." 
Isaiah33:4 Ihiẹn ile ụnụ bulụa agha a la, e mẹ w'ẹ ihiẹn igurube lẹ ọwụwụ mẹ mkp'ẹhụhụọ." 
Isaiah33:5 Osolobuẹ e nwọnkẹ ọghọ; elu-igwee k'o bi; o k'e gi ezioku lẹ ịrị-ọchan mẹjun Zayọnụ wụ Jerusalẹm. 
Isaiah33:6 O k'e mẹ ẹnyi saẹka e wuzo imẹ ọnọdị ọwụlẹ — a zụọ ẹnyi a zụọsọnmẹ, e ye ẹnyi akọ-lẹ-uche lẹ amamihiẹn ọda-ọda. Ịtụ-egun Osolobuẹ sụọ wụ ihiẹn k'a rị a mkpa." 
Isaiah33:7 Kanị, ndị dikẹn ụnụ rị nwan ụwaya a kwan ẹkwan; ndị ụnụ hanjẹn d'a rịọ ndị iṅẹnrẹn a kwanlụagụọ ụya!" 
Isaiah33:8 Ụwaya ile a gba okpokoro, onwọnzini onyẹ a ghanị wẹ. Egizini wẹ ihiẹn nwẹn ụnụ lẹ wẹ kwerigbama rụn, e lelịa wẹ ọshẹri ile rịn'a." 
Isaiah33:9 Ụya rị nwan e ri alịnị ile, ọ hụ a la iwi, ẹgboko Lẹbanọnụ e shinwụngụọ, ifẹnrẹn e mẹgbu ẹ! Alị Sharọnụ rị nwan kẹ alị ọkpọ-nkụn. Osisi ndị jun Bashanị lẹ Kamẹlụ a gbụchanrịngụọ ẹhụhụọ." 
Isaiah33:10 Kanị, Osolobuẹ sị, “M jẹnkọ nwan d'e lihi; m jẹnkọ nwan d'a ghọsị ikẹn m, gi ẹ nwọnrin ọghọ; ụnụ jẹnkọ nwan d'a gbaye m." 
Isaiah33:11 Iroro ụnụ tụ wụhụ ẹfịfịa mmaka, o jẹnkọ d'a mụnị ụnụ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn sụọ — umẹrẹn ụnụ wụ ọkụn rịn'a hụn e bu ụnụ e ri." 
Isaiah33:12 Ọkụn k'a dụn wẹ ile rị a lụsọn alị Izrẹlụ ọgụn, dụn wẹ dụnchanrịn, wẹ k'a dụn lekẹ ogun wẹ betọ.”" 
Isaiah33:13 Ndị ile rị ebe teni, nụ nị ihiẹn ile m mẹ; ndị ile rị nsue, ku n'ẹ nị e nwọnghọ m ikẹn." 
Isaiah33:14 Egun hụ a tụgbu ndị-njọ rị Zayọnụ, ẹhụ hụ a ma ndị ghalẹni e sọn Osolobuẹ nni: wẹ hụ a sị, “Onyẹ lẹ ọkụn rị a dụnnị k'a s'ẹka nọdị?! Onyẹ k'a sa ẹka sọn ọkụn rị a dụnnị nọdị?!”" 
Isaiah33:15 Ndị e bi ezigbo obibi, e ku ezioku; ndị a jụ egho mmẹgbu; ndị a jụ egho-azụụn; ndị ghalẹni a chọ nị wẹ nụ oku igbu-ọchụn, ndị ghalẹni a chọ nị wẹ gidẹ ẹnya wẹ hụn eje-ihiẹn." 
Isaiah33:16 Ndị nọ ẹnịna k'e bi ebe jẹn elu eje-ihiẹn ghalẹni e ru, elu ugu ebe ọmụma nọ e gbọnhunmẹ wẹ kẹ wẹ k'e bi; achọkọ wẹ ihiẹn-oriri; mirin w'a ra agụkọ." 
Isaiah33:17 Ẹnya ụnụ k'a hụn eze lẹ ọghọ a, hụnzị alịnị k'ọ shịawaye ẹfọ." 
Isaiah33:18 Ụnụ k'a gha e ro eje ihiẹn-egun ndịnị mẹni ụnụ, ụnụ a jụma enwẹn ụnụ: “Elebe kẹ ọkị-agha uku hụ duhẹ ndị iṅẹnrẹn rị nwan? Elebe kẹ hụn nanị wẹ ụtụ rị nwan? Elebe kẹ hụn gụnnị wẹ ụlọ-nche uku rịsọnmẹ Jerusalẹm rị nwan?!”" 
Isaiah33:19 Ẹnya ụnụ ahụnkọzị ndị ahụn e mẹkarị enwẹn wẹ — ndị ahụn a sụ asụsụ ichẹn ụnụ marịnlẹni, hụn a sụ ihiẹn ụnụ ghọtalẹni." 
Isaiah33:20 Lemẹ ni Zayọnụ, obodo ẹnyi nọ e mẹ mmẹmmẹ nsọ ẹnyi rị ichẹn-ichẹn; ẹnya ụnụ k'a hụn Jerusalẹm kẹ o họnrin ebe mẹ jụụ hụn rị mma wẹ e bi, ọdụ ghalẹni e mẹhunmẹ — hụn wẹ ghalẹni a sa ẹka e huepụ mkpụkpọ a mọbụ tibe eriri wẹ gi limẹ ẹ ye mkpụkpọ —" 
Isaiah33:21 makẹni Osolobuẹ k'e gi ọghọ a nọdị ebẹhụ, wụrụ Dikẹn ẹnyi, wụrụnị ẹnyi iyi uku lẹ iyi nta; ụgbọ-amaran ndị-iṅẹnrẹn asakọ ẹka a banhan a, okẹn ụgbọ wẹ hi-ogbe a ghakọ a." 
Isaiah33:22 Makẹni Osolobuẹ wụ onyẹ a hannị ẹnyi eṅẹn; Osolobuẹ wụ onyẹ e ye ẹnyi iwu; Osolobuẹ wụ eze ẹnyi. Ịya jẹnkọ d'a zụọpụha ẹnyi. 
Isaiah33:23 Eriri ụgbọ ụnụ ekẹnrẹnzini, ẹkwa-ufere ụgbọ ụnụ ekẹnrẹnzini — ẹkwa ndị ahụn ashịapụzịnị. Wẹ k'a kwanarịn wẹ ihiẹn hụ ile bugbu enwẹn ẹ ọda wẹ nwọn, keri ẹ; ndị ngụrọ k'a hụndẹ hụn wẹ k'e buru la." 
Isaiah33:24 Onwọnzini onyẹ bi Zayọnụ hụn k'a sị, “Emu rị a kụ m” — Osolobuẹ k'a gbagharị ndị bi ebẹhụ njọ wẹ." 
Isaiah34:1 Nọzụnhan nị d'e gọn ntịn, ụnụ ndị alị ichẹn-ichẹn; ndị alị ile, gọn ni ntịn! Ụwa lẹ ihiẹn ile jun imẹ ẹ ya nụ nwan, ụwa lẹ ihiẹn ile gha imẹ ẹ pụha ya nụ!" 
Isaiah34:2 Osolobuẹ rị e busọn ndị alị ile okẹn olulu — o gi ọnụma e sọn ndị-agha wẹ ile; o k'e tikpọpụchanrịn wẹ, o wegụọ wẹ ye ni wẹ gbu wẹ." 
Isaiah34:3 Elikọ wẹ ozun wẹ; ozun wẹ k'e shingbarị; ẹdeke wẹ e huru elu ugu. 
Isaiah34:4 Okokisẹ ile rị igwere sikọ d'e dẹnpụ, igwere lẹ enwẹn ẹ jẹnkọ d'a fịfịma kẹ ute. Ihiẹn ile rịn'a jẹnkọ d'a danpụ — lekẹ ẹhụhụọ-vaịnị ọkpọ-nkụn, kẹ akpụrụ-figi shinwụnnị dọn a danpụ." 
Isaiah34:5 Ọpịa-agha m rajungụ ẹfọ elu-igwere, o k'e hidan d'e ye alị Ẹdọm afụnfụn, ndị alị Ẹdọm hụn m wegụ kwanị ndị k'e gbuchanrịnnị wẹ." 
Isaiah34:6 Ẹdeke e jungụọ Ọpịa-agha Osolobuẹ; ụtọrọ e jungụọ a — nọkẹ sị o gbu ewu lẹ ebulu, ụtọrọ rị akụnrụn ebulu. Makẹni Osolobuẹ k'e gbu ịhịan kẹ anụ wẹ gi a chụn ẹjan imẹ obodo Bozra rị alị Ẹdọm — o k'e gbu okẹn ogbugbu imẹ alị Ẹdọm!" 
Isaiah34:7 Wẹ ile k'a dan — kẹ ndị wụ efin a kpa ikẹn kẹ ndị zegbu enwẹn wẹ lekẹ okoro-efin kẹ ndị kẹnrẹnnahịn ibe wẹ. Akpakalị Ẹdọm k'a rajun ẹdeke ẹfọ, ẹjan rịn'a k'e mẹ ụtọrọ-ụtọrọ." 
Isaiah34:8 Makẹni Osolobuẹ a kayegụọ ụhụọhịn o k'e mẹgwarị; ọ kayegụọ ahụa o k'e gi mẹshi alị Ẹdọm ikẹn, makẹ ufiri Zayọnụ rị alị Izrẹlụ." 
Isaiah34:9 Ogẹn ahụn, mirin alị Ẹdọm k'e wiwi, họnrin korota wẹ gi a rụn ụzọ; ẹjan rị alị hụ k'e họnrin nsịn-ẹnyanwụn rị a dụn ọkụn; alị Ẹdọm ile e họnrin korota rị a dụn ọkụn." 
Isaiah34:10 Ọkụn hụ adụnbehikọ uhinhin lẹ efinaị, ẹnwụnrụn a k'a rị a lọshi elu jẹnrin ejẹn. Alị Ẹdọm k'a gba okpokoro jẹnrin ejẹn; ịhịan aghakọzịdẹ ebẹhụ kaka." 
Isaiah34:11 Ozuzu ichẹn-ichẹn k'e bisọnmẹ ebẹhụ; udele ichẹn-ichẹn k'e birizikwọ ebẹhụ. Osolobuẹ k'e dọnrin ẹnya mẹ alị Ẹdọm ile gba okpokoro, mẹ ẹ wụrụ mkpọkọ-ụlọ mkpọkọ-ụlọ." 
Isaiah34:12 Ndị isi wẹ asakọzị ẹka sị, “Ebeni kẹ m rị a kị”; ndị ọkịkị wẹ arịkọzị a." 
Isaiah34:13 Ogun k'e suekin ụlọ-uku ile wẹ te gi dọn ẹnya, abịogun lẹ mkpalị e suekin ebe ile wẹ te a gbaban. O k'e họnrin ebe nkitẹ-ọfịa wụ jakalụ nọ a kpa lẹ ebe ozuzu-ọfịa e bi." 
Isaiah34:14 Anụ-ọfịa ichẹn-ichẹn w'a hụn imẹ atụ lẹ nkitẹ ọfịa wụ haịna k'a nọ ebẹhụ e bigbama; ewu-ọfịa lẹ ibe wẹ k'a rị e yitarị oro; anụ ndị a kpa imẹ uhinhin k'a nọdẹ ebẹhụ e zu ikẹn, ẹhụ k'e fu wẹ." 
Isaiah34:15 Ozuzu k'a kụ ẹkụ ebẹhụ, e yi ẹkwan, e gbu ẹkwan a, a kịrị. Anwụnkwọ nkẹ k'a bịazịkwọ — okẹn lẹ onyẹnnyẹ, okẹn lẹ onyẹnnyẹ." 
Isaiah34:16 Chọ ihiẹnni imẹ Ẹhụhụọ Osolobuẹ, y'a gụn a: Onwọnni akpụ anụ ohu imẹ ndịnị hụn jẹnkọlẹni d'a rị a; onwọnni hụn ya lẹ okẹn ẹ jẹnkọlẹni d'a wị. Makẹni, ọnụ Osolobuẹ e kuọlẹ n'o k'a rị ẹrịra — Mmọn Osolobuẹ jẹnkọ d'e wegbama wẹ." 
Isaiah34:17 O kegụọnị wẹ alị hụ, o keyesọnmẹ onyẹ-onyẹ azụụn nke ẹ; wẹ k'e nwọnrin ẹ jẹnrin ejẹn biri ẹ gha agbọ pụ agbọ." 
Isaiah35:1 Kẹ atụ kẹ alị ọkpọ-nkụn jẹnkọ d'a ghọghọ ogẹn hụ! Ẹghẹẹ, alị ọkpọ-nkụn jẹnkọ d'a ghọghọ, ihiẹn e pujun ẹ nọkẹ kẹ ẹfịfịa wụ krokusu dọn e pujun udu-mirin!" 
Isaiah35:2 O k'a mị obobo ọda-ọda, a ghọghọ, a bụ ẹbụ, e nwọn anwịnrịn; o k'a wụrụ ẹgboko hụn nwọn ọghọ kẹ nke Lẹbanọnụ; ụzọ ile k'a wụ ẹhụhụọ-oyiyi ẹhụhụọ-oyiyi lekẹ Ugu Kamẹlụ lẹ alị-aradan Sharọnụ. Ịhịan k'a hụn ọghọ Osolobuẹ, ịhịan k'a hụn ikpẹn Chuku ẹnyi." 
Isaiah35:3 Mẹ ni nwan ẹka kẹnrẹnlẹni kẹnrẹn, ụnụ e mẹ mkpụkụ zelẹni ze." 
Isaiah35:4 Sị nị ndị obi wẹ zelẹni, “Kwọnkẹnmẹ ni enwẹn ụnụ, atụlẹ ni egun, Chuku ụnụ lala — ọ lala d'e mẹgwarịnị ụnụ, ọ lala d'e mẹgwarị wẹ kẹ Chuku; ọ lala d'a zụọpụha ụnụ.”" 
Isaiah35:5 Ogẹn hụ ẹnya onyẹ-isi k'a shịapụ, ntịn-okin a nụma ihiẹn." 
Isaiah35:6 Ndị ngụrọ k'a tụshimẹ elu kẹ ele; ndị odin k'e yimẹdẹ oro ịghọghọ! Isi-mirin k'e jun imẹ alị ọkpọ-nkụn mirin rịlẹni, iyi a rịsọnmẹ ẹ!" 
Isaiah35:7 Alị te kpọgbu enwẹn ẹ nkụn k'e họnrin ọgbọ-mirin, alị nwẹn mirin te rịlẹni kaka k'e mẹ isi-mirin isi-mirin. Atụ nwẹn eje-anụ te weri k'e họnrin alị irurue lẹ achara-mirin lẹ achara-papirọsụ jun." 
Isaiah35:8 Okẹn ụwaya k'a rị nwan alị hụ. Ẹfan a k'a wụ “Ụwaya-nsọ.” Ndị rịlẹni ọchan aghakọ a. Ndị hụn a gha ụzọ Osolobuẹ sụọ k'a gha a. Ndị marịnlẹni Chuku aghakọ ebẹhụ. 
Isaiah35:9 Ẹwọrọ arịkọ ụzọ hụ, eje-anụ e ri anụ arịkọkwọ a — ndị hụn Osolobuẹ gbapụha sụọ k'a gha ụzọ hụ," 
Isaiah35:10 ndị Osolobuẹ gbapụha k'a lụaha; wẹ k'e gi ẹbụ banhan Zayọnụ; ịghọghọ hụn k'a rị jẹnrin ejẹn k'a wụ ihiẹn wẹ gi tu wẹ ugọn. Obi-ụsụọ lẹ ịghọghọ k'a karị ẹka, ẹkwan lẹ ịsụn-udẹn k'a gba ọsọ." 
Isaiah36:1 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹnọ Hezikaya kịma alị Izrẹlụ, Sẹnakẹribụ wụ eze alị Asiria nọ bịa, mẹrichanrịn obodo ile wẹ tụnhunmẹ mgbọn imẹ alị Juda, weri wẹ." 
Isaiah36:2 Eze Asiria nọ gha Lakishi zi onyẹ isi-agha a lẹ ndị-agha bu ọda, jẹnni Hezikaya imẹ Jerusalẹm. Onyẹ-isi agha ahụn e ru Jerusalẹm, ọ nọ kụsị ụwaya hụ wẹ gha e jẹn ogige Ọsụ-ẹkwa nọ a sụ ẹkwa, ụwaya hụ rị ẹhụ uroro-amị Ọgọdọ-mirin Rị Ibe-elu." 
Isaiah36:3 Ya kẹ onyẹ hụn e lepụ obi-eze ẹnya wụ Ẹliakim nwa Hil'kia, nọ pụha ọnụ-mgbọn Jerusalẹm d'e kunrun ẹ, ịya lẹ Shẹbụna wụ akanwe wị lẹzi nwa Asafụ wụ Jụa hụn e dọnmẹ ẹkụkwọ." 
Isaiah36:4 Onyẹ-isi agha alị Asiria hụ nọ sị wẹ, “D'a gwa nị Hezikaya: “Lee ihiẹn eze-kanị wụ eze alị Asiria ku — ọ sị: K'i gidẹ nwan e dọn ẹnya obi gi e ru i alị ẹnịna?" 
Isaiah36:5 Nị m gwakwọ ị, ẹlẹkwọ imẹ-ọnụ kẹ wẹ gi e mẹ ẹ, kanị inwọn ndị-agha lẹ ịma lụ agha! Onyẹ wụ onyẹ hụn i gi e dọn ẹnya i gi nwan nupụ isi okpuru m?" 
Isaiah36:6 “Lee ẹnya, ị rị e lee ẹnya nị Ijiptu jẹnkọ d'a zụọ ụnụ; Ijiptu wụhụ ọkpọ kpagini hụn a dụnpu onyẹ ọwụlẹ danbemẹn'ẹ ẹka. Ẹrịra kẹ eze ndị Ijiptu wụ Fẹro e mẹ ndị ile gi ẹ dọn ẹnya." 
Isaiah36:7 Ikẹnkwọ, ụnụ sị m, ‘Osolobuẹ, Onyẹ ẹnyi e fe, kẹ ẹnyi tụkwasị obi.’ Ẹlẹ ụlọ-mmọn Osolobuẹ lẹ ebe wẹ nọ a chụnyen'ẹ ẹjan kẹ Hezikaya wepụsọnmẹ, sị ndị Juda ile lẹ ndị rị isi obodo ebeni wụ Jerusalẹm, ‘Ụlọ-nsọ ebeni kẹ ụnụ a nọ fe ofufe’?" 
Isaiah36:8 “Nị ẹnyi gi ẹfan di-nwọnni-m wụ eze Asiria hụn m rị a nọkin ẹnya ku: nị m ye ụnụ ẹshin-agha nnụ-isẹn (2,000) kikẹnni, omẹni ụnụ te k'a hụndẹ ndị-agha nnụ-isẹn imẹ ụnụ buche elu wẹ?!" 
Isaiah36:9 Nanị ụnụ a dọn nwan s'ẹka chedẹ itu-agha di-nwọnni-m ohu ọgụn — ọsụọkwọn'a hụn kachanrịn ntịn rọ, ọsụọkwọn'a Ijiptu ụnụ gi e dọn ẹnya yedẹ ụnụ ụgbọ-ẹshin agha lẹ ndị k'e nyinni wẹ?" 
Isaiah36:10 “Ọzọ, ụnụ rịdẹ nwan e ro nị m bịa ihiẹn ẹka m d'a maye alịnị, tikpọ a, nị ẹlẹ Osolobuẹ zi m? Kaka! Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ sị mmẹ d'a lụsọn alịnị agha, tikpọ a.”" 
Isaiah36:11 Ya kẹ Ẹliakim lẹ Shẹbụna lẹ Jụa nọ sị onyẹ-isi agha hụ, “Dodo, sụ nị ẹnyi wụ idibo i Aramaịkị, nị ẹnyi a ghọta a aghọta. Asụlẹ ni ẹnyi asụsụ ẹnyi wụ Hibru, makẹ ndị nke ẹnyini rịsọnmẹ elu mgbọn gha a ghọta ihiẹn ị rị e ku.”" 
Isaiah36:12 Kanị, onyẹ-isi agha eze Asiria hụ nọ shịarị wẹ, sị, “Ụnụ te rị e ro ni di-nwọnni ụnụ lẹ ụnụ ndị-isi sụọ kẹ di-nwọnni-m zi m d'a gwa ihiẹn ndịnị; nị ọ gbashịarịnị ndịnị rị elu mgbọn hụn jẹnkọ d'e ri nsịn wẹ, ra mamịn wẹ kẹ ụnụ k'a dọn mẹ?”" 
Isaiah36:13 Ya ọ nọ lihi ọtọ, gi asụsụ Hibru yi oro nị ịhịan ile rị elu mgbọn nụ, ọ sị wẹ, “Gọn ni ntịn ihiẹn eze-uku wụ eze alị Asiria ku!" 
Isaiah36:14 Eze-uku sị, ‘Anịkwọlẹ ni Hezikaya dufie ụnụ — ọ sakọkwọ ẹka zụọpụha ụnụ!" 
Isaiah36:15 Anịkwọlẹ ni Hezikaya mẹ ụnụ gi Osolobuẹ dọn ẹnya, ebe ọ n'a sị ụnụ “Eziẹ, Osolobuẹ k'a gbapụha ẹnyi; o wekọ alịnị ye eze ndị Asiria.” ’" 
Isaiah36:16 Egọnkwọlẹ ni Hezikaya ntịn. Eze Asiria sị: ‘Kweyeni ni m, ụnụ a pụha d'e we enwẹn ụnụ che okpuru m; ogẹn ahụn, onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ a hụn ụzọ biri iwe ẹ — e ri mkpụrụ-osisi vaịnị lẹ figi ọ kụn, a ra mirin ọmị a —" 
Isaiah36:17 d'e ru mgbe m'e gi bịa d'e weri ụnụ shi alị ọzọ hụn rịchanrịn kẹ nke ụnụ, alị ọka ichẹn-ichẹn lẹ manya rị, alị ihiẹn-oriri lẹ ugbo-vaịnị jun.’" 
Isaiah36:18 “Anịkwọlẹ ni Hezikaya dufie ụnụ — hụnnị ọ rị a sị ụnụ ‘Osolobuẹ jẹnkọ d'a gbapụha ẹnyi.’ O nwọntughọ mmọn alị ọwụlẹ gbapụha alị a ẹka eze Asiria? 
Isaiah36:19 Elebe kẹ mmọn alị Hamatị lẹ nke Apadị rị? Elebe kẹ mmọn ndị ahụn ndị Sẹfavụ e fe rị? Asaghọ wẹ ẹka zụọpụha obodo Sameria ẹka m? 
Isaiah36:20 Imẹ mmọn ndịnị ile, elee hụn sa ẹka zụọpụha alị a ẹka m. Nanị kẹ Osolobuẹ ụnụ e dọn nwan s'ẹka zụọpụha Jerusalẹm ẹka m?”" 
Isaiah36:21 Kanị ndị Juda ahụn nọ gba a nkịtịn, onwọnni ihiẹn wẹ shịarị a — makẹni eze wẹ wụ Hezikaya ye iwu, sị, “Ashịarịlẹ n'a ihiẹn ọwụlẹ.”" 
Isaiah36:22 Ya kẹ nwa Hil'kia wụ Ẹliakim hụn e lepụ obi-eze ẹnya lẹ akanwe wụ Shẹbụna lẹ nwa Asafụ wụ Jụa hụn e dọnmẹ ẹkụkwọ nọ kin azụụn, banyezi imẹ Jerusalẹm. A dọwagụ wẹ ẹwuru ye enwẹn wẹ olu makẹ ihiẹn ụyanị mẹni, wẹ nọ buru Hezikaya d'a gwa a ihiẹn onyẹ-isi agha Asiria ku." 
Isaiah37:1 Ogẹn Hezikaya gi nụ ihiẹnni, ọ nọ tika ẹwuru ile o yi, yiri ẹkwa-achọ makẹ ihiẹn ụyanị mẹni, shi imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
Isaiah37:2 Ọ nọ zi Ẹliakim hụn e lepụn'a obi-eze ẹnya lẹ Shẹbụna wụ akanwe lẹ ndị-isi nchụn-ẹjan d'a hụn onyẹ-amụma wụ Azaya nwa Emọzụ — uwẹ lẹ ẹkwa-achọ wẹ ile yi. 
Isaiah37:3 Wẹ nọ sị Azaya, “Eze wụ Hezikaya sị, ‘Ogẹn nsọngbu lẹ mkpari lẹ ụya a bịagụọnị ẹnyi nwan. Ọ nọ kẹ ebe nwa nọ kpuyechanrịn isi n'ọ pụha — kanị nnẹ ẹ ahụnnị ndụn kịnpụha a!" 
Isaiah37:4 O nwọn ikẹn mẹni Osolobuẹ wụ Chuku i a nụgụọ oku-ọnụ onyẹ-isi agha Asiria — onyẹ hụn eze Asiria zi d'a kpari Chuku hụn rị ndụn. Ikẹnkwọ Osolobuẹ wụ Chuku i a jụgbọ a yeni ihiẹn Osolobuẹ nụ ọnụ a. Dodo, mẹni ẹnyi ndị họdụ alịnị ekpere!’ ”" 
Isaiah37:5 Ndị hụn eze wụ Hezikaya zihẹ e zigụ Azaya ozi eze sị wẹ zi ẹ," 
Isaiah37:6 Azaya nọ sị wẹ, “D'a gwa nị di-nwọnni ụnụ nị Osolobuẹ sị: ‘Atụlẹ egun ihiẹn ndị ị nụ, ihiẹn hụ idibo eze Asiria gi kpari m." 
Isaiah37:7 M jẹnkọ d'e mẹ ẹ nụ ozi, ọ lakin alị a; e mẹ m wẹ gi ọpịa-agha gbu ẹ ebẹhụ.’ ”" 
Isaiah37:8 Ogẹn onyẹ-isi agha Asiria gi nụ nị eze Asiria a ghagụọ alị Lakishi pụ, ya ọ nọ kin azụụn, ọ nọ hụn eze k'ọ rị a lụsọn Libna agha." 
Isaiah37:9 Sẹnakẹribụ wụ eze Asiria nọ nụ, “Eze ndị Ẹtiopịa wụ Tir'haka kịla ndị-agha d'a maye i ọgụn.” Ọ nụ a, ọ nọ zi wẹ d'a gwa eze alị Juda wụ Hezikaya." 
Isaiah37:10 Ọ sị wẹ, “Sị nị eze alị Juda wụ Hezikaya: Anịkwọlẹ mmọn ụnụ ahụn ụnụ gi nwan e dọn ẹnya dufie ụnụ, a sị ụnụ ‘Jerusalẹm abankọ eze Asiria ẹka.’" 
Isaiah37:11 Ụnụ a nụgụọ ihiẹn ndị-nze Asiria mẹ alị ile rị ichẹn-ichẹn: kẹ wẹ dọn tikpọchanrịn wẹ. Nị ụnụ nwẹn s'ẹka wanahịn? 
Isaiah37:12 Mmọn ichẹn-ichẹn alị ndị hụn ndị-nze bu m ụzọ kị tikpọchanrịn a saghọ ẹka zụọpụha wẹ, mmọn ndị Gozanị lẹ Haranị lẹ Rezẹfụ lẹ ndị Idẹni te bi Tẹlụ-Asa?" 
Isaiah37:13 Elebe kẹ eze alị Hamatị lẹ eze alị Apadị rị; elebe kẹ eze alị Sẹfavụ lẹ eze Hẹna lẹ eze Iva rị?” 
Isaiah37:14 Hezikaya nọ narịn ndị-ozi hụ ẹkụkwọ-ozi hụ, gụn a. Ya ọ nọ we ẹ shi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, shịapụ a ebẹhụ ihun Osolobuẹ." 
Isaiah37:15 Hezikaya nọ mẹ ekpereni jẹnni Osolobuẹ. 
Isaiah37:16 Euu Osolobuẹ Ihiẹn Ile rị okpuru ẹ! Chuku Izrẹlụ; Onyẹ hụn nọdị alị ukpo ẹ elu Chẹrobu ndị ahụn nwọn nku! Ịyụ wụ Chuku nke-esi hụn alị-eze ile rị elu-ụwa rị okpuru ẹ; ịyụ ke elu-igwee lẹ ụwa. 
Isaiah37:17 Osolobuẹ, dodo gọn ntịn n'ị nụ! Osolobuẹ, dodo shịapụ ẹnya ị n'ị hụn! Nụ ihiẹnni ile Sẹnakẹribụ zi wẹ d'e ku hụn o gi a kpari ịyụ wụ Chuku hụn rị ndụn." 
Isaiah37:18 Euu Osolobuẹ, ezioku rọ nị ndị-nze Asiria e tikpọpụgụọ ndị alị ndịnị ile, gba alị wẹ ile okpokoro," 
Isaiah37:19 tụ mmọn wẹ ile ye imẹ ọkụn — makẹni ẹlẹ wẹ ezigbo ẹ, mkp'osisi lẹ ọmụma hụn ịhịan gi ẹka mẹmẹ kẹ wẹ wụhụ." 
Isaiah37:20 Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, dodo zụọpụha nwan ẹnyi ẹka a — kẹni alị-eze ile rị elu-ụwa gi ẹ marịn nị ịyụ sụọ wụ Chuku nke esi, ịyụ hụn wụ Osolobuẹ." 
Isaiah37:21 Ya Azaya nwa Emọzụ nọ zi ozi jẹnni Hezikaya, sị a, “Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ sị: Makẹni y'a kpọkuọlẹ m banyeni Eze Asiria wụ Sẹnakẹribụ —" 
Isaiah37:22 Ọnwan wụ ihiẹn mmẹ wụ Osolobuẹ ku banyen'ẹ: Eze Asiria, Nwagbọọ wụ Zayọnụ rị a mụ ị ẹmụ, e legberi i; nwa-okpoho wụ Jerusalẹm e rugbudẹ i imi ebe ị gbapụkọ." 
Isaiah37:23 Onyẹ k'i kpari hụnnị ile, e kuja oku ẹ? Onyẹ k'ị gan hụnnị ile? Onyẹ k'ị rị e bọnmẹni? Onyẹ-nsọ Izrẹlụ rọ!" 
Isaiah37:24 Y'e gigụọ ndị hụn i zihẹ kpari Osolobuẹ ọda-ọda; y'a nyangụọ isi, sị, ‘E gigụọ m ụgbọ-ẹshin m bu ọda ru mkpọnụnụ ugu rudẹ mkpọnụnụ ugu ndị ka ugu imẹ Lẹbanọnụ; e gbutugụọ m osisi sida ndị kachanrịn usue ebẹhụ, gbutuzikwọ paịnị ndị ka mma ebẹhụ. E rugụọdẹ m ugu ndị hụn kachanrịn e te rịn'a lẹ ebe ẹgboko ẹ nọ kachanrịn mma." 
Isaiah37:25 E gugụọ m ọmị imẹ alị ndị-ọzọ, ra mirin wẹ, a zọgụọ m iyi ile rị alị Ijiptu ụkụ, a tahị wẹ.’" 
Isaiah37:26 “Ụnụ eke nụ nị mmẹ ku ẹ kete-kete nị ihiẹn ndịnị k'e mẹ? Mmẹ rotọ wẹ ẹdẹi — e mẹgụọ m wẹ nwan ogẹnni, ebe m nọ nwan mẹ i tikpọchanrịn obodo ichẹn-ichẹn zegbu enwẹn wẹ — e họnrin wẹ ikpọn ọmụma." 
Isaiah37:27 Ndụn arịzị ndị obodo ndị ahụn, uhue hụ e hue wẹ, ifẹnrẹn hụ e mẹgbu wẹ. Alịlọhịgụọ wẹ kẹ ihiẹn-akụnkụn rị ugbo, lekẹ ihiẹn pupụha nke ọhụn, nọkẹ irurue rị e pu elu ụlọ hụn anwụn a magbukẹnrin o gini d'e sue." 
Isaiah37:28 Kanị a marịnghọ m'ị ru alị — kẹ ebe i bi kẹ ọpụpụ ị kẹ ọbanhan ị, a marịnzịghọ m eje-olulu ị rị e buni m." 
Isaiah37:29 Makẹ olulu hụ ị rị e buni m lẹ ihiẹn ile i gi e kukarị enwẹn i, hụn ru m ntịn, m jẹnkọ d'e kọn ukpo m ye i imi, a kwa m'ị ngan ọnụ, e mẹ m'i gha ụzọ ị gha bịa kin azụụn." 
Isaiah37:30 Hezikaya, ọnwan kẹ y'e gi marịn n'o jẹnkọ d'a rị ẹrịra, ẹdịndan kẹ ụnụ k'e ri ahụanị lẹ akan-ile — kanị hụn mẹ ẹ ahụa ẹtọ, kụn nị ihiẹn-ugbo ghọrị — kụn nị vaịnị ri." 
Isaiah37:31 Ndị Juda họdụnị k'a gbazị mkpọgụn ibe alị, mị mkpụrụ ibe elu." 
Isaiah37:32 Ẹghẹẹ, ịhịan k'a họdụ imẹ Jerusalẹm, igunrun k'a wanahịn imẹ ndị rị ugu Zayọnụ. Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ k'e gi adụdụ a mẹ ihiẹnni." 
Isaiah37:33 “Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni eze Asiria: ‘Ọ banhankọ obodoni; ọ gbakọdẹ ụta ọwụlẹ ebeni. Ndị-agha a lẹ akpaịn wẹ anọkunmẹkọdẹ Jerusalẹm; ọ rụnkọ ihiẹn w'a nọdị a lụsọn ndị rị azụụn mgbọn agha. 
Isaiah37:34 Ụzọ ọ gha bịa k'o k'a gha la — ọ banhankọ obodoni.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku! 
Isaiah37:35 Ọ sị, ‘M k'e che obodoni nche, zụọpụha a — makẹ ufiri mmẹ lẹ enwẹn m lẹ ufiri odibo m wụ Defidi!!’ ”" 
Isaiah37:36 Ya Mmọn ozi Osolobuẹ nọ jẹn ebe ndị-agha Asiria ziẹntọ, gbupụ ndị-agha nnụ-uku isẹn-kwasị-ọgụn-itenẹi (185,000). Eki e fọn, ndị alị a hụn ozun ndị hụ ile kẹ wẹ jun ụzọ ile!" 
Isaiah37:37 Ya kẹ eze Asiria wụ Sẹnakẹribụ nọ kịrị ndị agha họdụnị la, lakin isi-alị a wụ Ninivẹ d'a nọdị." 
Isaiah37:38 O ru ụhụọhịn ohu, ebe ọ rị e fe ofufe imẹ ụlọ mmọn a wụ Nis'rọkụ, ụmụ a ikẹnnyẹ ẹbụọ wụ Adramẹlẹki lẹ Sharẹza nọ gi ọpịa-agha wẹ gbu ẹ — gbashi alị Araratị. Nwa a okẹnnyẹ ọzọ wụ Ẹsahadọnụ nọ rikin ẹ eze." 
Isaiah38:1 Ogẹn hụ, emu nọ kụma Hezikaya nke wụ nị o d'a nwụn. Onyẹ amụma wụ Azaya nwa Emọzụ nọ bịa d'e kunrun ẹ, sị a, “Osolobuẹ sị, ‘Dọnkwama ezi-lẹ-ụlọ ị, makẹni i jẹnkọ d'a nwụnhụn; ẹlẹ ị k'a dịnhịn.’ ”" 
Isaiah38:2 Ya kẹ Hezikaya nọ bu ihun zinmẹ ẹhụ-ẹjan, mẹ ekpere, kpọku Osolobuẹ, sị a," 
Isaiah38:3 “Euu Osolobuẹ, nyanhankwọ kẹ m dọn e bichanrịnnị ịyụ sụọ, e gi obi m ile e fe i, e mẹ ihiẹn rị ị mma ẹnya.” Hezikaya nọ kwan ezigbo ẹkwan." 
Isaiah38:4 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Azaya," 
Isaiah38:5 “Jẹn d'a gwa Hezikaya, sị: Osolobuẹ, Chuku Defidi nẹdi i, sị, ‘A nụgụọ m ekpere i, hụnzịkwọ ẹnya-mirin i. M jẹnkọ nwan d'e bechen'i ahụa mmisẹn." 
Isaiah38:6 M k'a zụọpụhazịkwọ yụ lẹ obodoni wụ Jerusalẹm ẹka eze Asiria. Anịkọ m ihiẹn ọwụlẹ mẹ obodoni. 
Isaiah38:7 “ ‘Lee ihiẹn y'e gi marịn nị Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹ ihiẹnni o ku: 
Isaiah38:8 M sikọ nwan d'e gi ihiẹnni Ahazị nẹdi i zumẹ wẹ gi onyinyọn ẹ rị mgbanyinrin a marịn ole rị a kụnị rụnghọsị ị ihiẹn a tụ ẹnya — m k'e mẹ onyinyọn ẹ gi amụkụ iri-ni o jẹnpụ tannị kinzi azụụn.’ ” Ya kẹ onyinyọn hụ nọ kin azụụn amụkụ iri. 
Isaiah38:9 Ọnwan wụ ihiẹn Hezikaya de k'ọ dịnhịngụ emu hụ kụn'a: 
Isaiah38:10 M te sị, “Hụnnị m kelẹni bimẹdẹ, nị m nwụnchu nwan ra?! Nị m gha nwan ọnụ-mgbọn alị-mmọn ra? Nị wẹ napụ m uwẹ-ẹnyasị m ra?”" 
Isaiah38:11 M sị, “Ya wụ ahụnkọzị m Osolobuẹ wụ Osolobuẹ imẹ alị ndị rị ndụn; eleghakọzị m ịhịan, arịkọzị m ndị bi elu-ụwanị." 
Isaiah38:12 E hueri wẹ ndụn m, kẹ ịhịan dọn e hueri ọdụ ndị e du atụnrụn; a fụmagụọ m ndụn m lekẹ ẹkwa ọkpa-ẹkwa kpagụ; Osolobuẹ e bepụgụọ m kẹ ẹkwa wẹ bepụ ebe wẹ nọ a kpa ẹkwa; Osolobuẹ, ị hụ a napụ m ụwa ikẹn — uhinhin lẹ efinaị." 
Isaiah38:13 A gba m nkịtịn, e che, eki e we fọn, kanị ọ kpagichanrịn m ọkpụkpụ ile kẹ ẹwọrọ dọn e mẹ; ị hụ a napụ m ụwa ikẹn — uhinhin lẹ efinaị." 
Isaiah38:14 M hụ a rịa kẹ achụ, e yi kẹ nduru. E lebe m ẹnya elu m gi a chọ eyemẹka, ẹnya m a chan. Euu Osolobuẹ, m rị imẹ nsọngbu, dodo d'e yeni m ẹka.”" 
Isaiah38:15 Kanị, kị m'e kuzi nwan? Ọ gwalẹ m oku; ịya sị emuni kụ m. M jẹnkọ d'e welụa enwẹn m alị bi e we m nwụn yeni ihiẹnni ẹnya hụn m." 
Isaiah38:16 Euu Chuku, ihiẹn ndịnị kẹ ịhịan gi a rị ndụn — uwẹ kẹ ndụn gi a ban mmẹ nwẹn obi. Ị nọ nwan zụọ m emuni, dọnmẹ m ndụn." 
Isaiah38:17 Eziẹ, erere m rọ nị ẹnya hụn m ihiẹn ọ hụn m. Makẹ ufiri ihiẹn-ọsụsụọ ị y'a nịnị m danye olu ntikpọ ahụn; y'e nugụọ njọ m ile ye azụụn ị —" 
Isaiah38:18 makẹni alị-mmọn as'ẹka ye i ekele; ọnwụn as'ẹka ja ị mma; ndị hụn labangụ imẹ ili enwọnkọzị olilẹnya hụn w'e gi gi i dọn ẹnya. 
Isaiah38:19 Ndị rị ndụn — ndị rị ndụn sụọ a ja ị mma — kẹ m dọn rị a ja ị mma tannị; nẹdi a gwa ụmụ a k'i mẹhan onyẹ wẹ gi e dọn ẹnya. 
Isaiah38:20 Osolobuẹ jẹnkọ d'a zụọpụha m, ẹnyi a nọ imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ! gi ụbọ bụsọnmẹ ẹbụ, ẹnyi e we nwụn." 
Isaiah38:21 Ihiẹn ndịnị mẹ ogẹn Azaya gi gwagụ wẹ “Kparị nị ẹhụhụọ-figi magbu, ụnụ e gi ẹ zụzụ ẹsusue hụ, o k'a dịnhịn.”" 
Isaiah38:22 Ogẹn ahụn, Hezikaya jụ a sị a, “Kị m'e gi marịn nị m jẹnkọ d'a dịnhịn, jẹnmẹzi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ?”" 
Isaiah39:1 Ogẹn hụ, eze ndị Babilọnụ wụ Mẹrodaki-Baladanị nwa Baladanị nọ zi wẹ we ẹkụkwọ-ozi lẹ ihiẹn o buye wẹ jẹnni Hezikaya, gi kele ẹ makẹni ọ nụ nị emu kụ a lẹni ọ dịnhịngụọ." 
Isaiah39:2 Hezikaya nọ shịapụchanrịn ẹfọ nabanhan wẹ, ghọsịsọnmẹ wẹ ihiẹn ile o dọnmẹ: kẹ siliva kẹ goru; kẹ ihiẹn ichẹn-ichẹn e shin ọhụnma kẹ udẹn kẹ ezigbo ofugbọn-olivu; kẹ ihiẹn-ọgụn alị Juda ile — ihiẹn Juda ile rị a ẹka lekẹ eze. Onwọnni ihiẹn rị obi-eze ẹ lẹ alị-eze ẹ hụn ọ ghọsịlẹni wẹ." 
Isaiah39:3 Omẹgụ, onyẹ-amụma wụ Azaya nọ buru eze wụ Hezikaya, sị a, “Kịnị kẹ ikẹnnyẹ ndịnị ku? Elebe kẹ wẹ gha bịa?” Hezikaya nọ sị a, “Wẹ gha alị teni bịa, alị Babilọnụ kẹ wẹ ghakwọrị bịa d'a hụn m.”" 
Isaiah39:4 Azaya nọ sị a, “Kị wẹ hụn imẹ obi-eze i?” Hezikaya nọ sị a, “Wẹ hụnchanrịn ihiẹn ile rị obi-eze m. Onwọnni ihiẹn ọwụlẹ m dọnmẹ hụn m ghọsịlẹni wẹ.”" 
Isaiah39:5 Ya kẹ Azaya nọ sị Hezikaya, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku, ọ sị:" 
Isaiah39:6 ‘Ogẹn lala hụn wẹ jẹnkọ d'e gi burukwama ihiẹn ile rị obi-eze i lẹ ihiẹn ile ndị nẹdi i wẹ dọnmẹ d'e ru tannị, buru wẹ shi alị Babilọnụ; onwọnni ihiẹn ọwụlẹ k'a họdụnị. Ya kẹ Osolobuẹ ku!" 
Isaiah39:7 Wẹ k'e weridẹ ndị wẹ k'e weri imẹ ụmụ ị kẹti-kẹti, wara wẹ gi wẹ họnrin ndị ọrụn-eze imẹ obi-eze eze Babilọnụ.’ ”" 
Isaiah39:8 Hezikaya nọ sị Azaya, “Ihiẹnni ị sị nị ya kẹ Osolobuẹ ku hụ mma.” Hezikaya za ẹnịna makẹni ọ sị enwẹn ẹ “Ya wụ nị udọn lẹ ndọnkwa jẹnkọ d'a rị ogẹn nke m.”" 
Isaiah40:1 “Kasị nị ndị nke m obi; rọkọ nị wẹ obi!” Ya kẹ Chuku ụnụ ku. 
Isaiah40:2 Gwa nị Jerusalẹm oku a rọkọ obi, hịnị n'a ya n'ọ nụ a — nị agha e mẹgụọ a ihiẹn o k'e mẹ ẹ; n'ọ kụgụọ ụgwọ njọ a; nị Osolobuẹ e yegụọ a afụnfụn njọ a, yekwasị." 
Isaiah40:3 Olu ohu rị a hị, a sị, “Kwanị nị Osolobuẹ ụzọ imẹ atụ; kwanị nị Chuku ẹnyi ụzọ rị mma imẹ atụ!" 
Isaiah40:4 Wẹ jẹnkọ d'e hukinchanrịn ọdanmgbugbu ile, gukpọchanrịn ugu lẹ òke ile, mẹ alị mẹ mkpọke-mkpọke riẹnpụ, mẹ ebe ile riẹnlẹni riẹn," 
Isaiah40:5 ọghọ Osolobuẹ a pụha ifọn, ịhịan ile a hụn a! Osolobuẹ e giọlẹ ọnụ a ku ẹ!”" 
Isaiah40:6 Olu ohu sị, “Yi oro!” M nọ sị, “Kẹ m k'e yi?” Ọ nọ sị m, “Sị, ịhịan ile nọhụ kẹ irurue, ọghọ ile wẹ nwọn nọchanrịn kẹ obobo rị ọfịa:" 
Isaiah40:7 Irurue e shinwụn eshinwụn, obobo a danpụ yeni uzun Osolobuẹ kunkpu wẹ. Eziẹ, ịhịan wụhụ irurue mmaka." 
Isaiah40:8 Irurue e shinwụn eshinwụn, obobo a danpụ a danpụ kanị oku Chuku ẹnyi e wuzo jẹnrin ejẹn.”" 
Isaiah40:9 Ịyụ hụn wẹhẹni Zayọnụ ozi rị mma, nyinrin nwan ugu jẹn elu n'ị hị. Ịyụ hụn wẹhẹni Jerusalẹm ozi rị mma, weshi olu elu yikẹnmẹ oro! Weshi olu elu — atụlẹ egun; sị obodo ndị rị Juda: “Lee ni Chuku ụnụ!”" 
Isaiah40:10 Lee n'ẹ, Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ gi ikẹn ẹ lala, ọ kpala ikẹn. Lee n'ẹ, o gi ihiẹn ọ rụnpụha lala, ihiẹn ọ rụn sọnla a." 
Isaiah40:11 O k'e lepụ atụnrụn a ẹnya lekẹ onyẹ e du atụnrụn; ọ pa ụmụ atụnrụn rịn'a, a pa wẹ e che obi; o tu udọn e du ndị kị ụmụ." 
Isaiah40:12 Onyẹ a sa ẹka e gi ọb'ẹka ohu e kwọndọnchanrịn mirin ile rị ohimin mọbụ a shịapụ ọb'ẹka gi ẹ makwama igwere? Onyẹ gitu ụkpalị kwọndọn ẹjan ile rị ụwa mọbụ gi skelu ma ugu ile lẹ òke ile? 
Isaiah40:13 Onyẹ ghọta Mmọn Osolobuẹ mọbụ dụn a ọdụn? 
Isaiah40:14 Onyẹ kẹ Osolobuẹ kpọtu d'a kọwan'a ihiẹn? Onyẹ zin ẹ kẹ wẹ e mẹ ihiẹn rị mma? Onyẹ ye ẹ amamihiẹn? Onyẹ ye ẹ nghọta? 
Isaiah40:15 Alị ile nọhụ kẹ ntan-ntan mirin ohu rị imẹ igbeju; wẹ nyịnhanhụ kẹ uzunzun elu ihiẹn o gi a ma ihiẹn; O gihụ mkpịnsịn ẹka e deri alị ile rịdẹ mkpẹnrẹn ohimin lekẹ uzunzun riẹnni. 
Isaiah40:16 Ẹgboko-Lẹbanọnụ ile ezukọ fiye ọkụn chụnyen'ẹ ẹjan, anụ ile rịn'a ezukọ chụnyen'ẹ ẹjan." 
Isaiah40:17 Alị ile rị elu-ụwa enwọn ihiẹn wẹ wụ ẹnya a; onwọnni ihiẹn ọ kpọ wẹ, eruni wẹ ihiẹn anaị!" 
Isaiah40:18 Onyẹ kẹ ụnụ e gi nwan jeni Chuku? Kịnị kẹ ụnụ k'a sị nị ịya k'o yi? 
Isaiah40:19 O mẹ nke mmọn wẹ kọma, omẹ-nka kpụ a, onyẹ a kpụ goru e gi goru nyankwama a, gi siliva kpan'a ẹgan." 
Isaiah40:20 Onyẹ salẹni ẹka kọma ụdị hụ a chọrị osisi ụtụ ghalẹni e gbu, chọrị omẹ-nka n'ọ pịnn'a mmọn jẹnkọlẹni d'a dan." 
Isaiah40:21 Ụnụ amarịn? Ụnụ e ke nụ? Agwanị wẹ ụnụ ya isi mbidọn? Ụnụ aghọtan'a kete w'e kelẹ ụwa? 
Isaiah40:22 Osolobuẹ nọdị alị ebe mẹ ohi-ohi ghahunmẹ ụwa, ndị ile bi elu ụwa rị kẹ kpamkpam ẹnya a. Ọ shịapụ igwere kẹ ịhara, ọ shịapụ a kẹ okpukpu ụlọ w'e bi." 
Isaiah40:23 Ọ napụ ndị-isi ọkịkị rị wẹ ẹka, a napụ ndị-ọkịkị ụwanị ihiẹn ile wẹ wụ." 
Isaiah40:24 O ke kẹrẹni wẹ hụ kụn wẹ, o ke kẹrẹni wẹ hụ ghaye wẹ, o ke kẹrẹni wẹ hụ gba akwanran ọ fụ wẹ ufere, e shinwụn wẹ, okẹn ufere e bupụ wẹ lekẹ ẹfịfịa-ọkpọnkụn." 
Isaiah40:25 “Onyẹ kẹ ụnụ e gi nwan jeni m? Onyẹ kẹ mmẹ lẹ ịya han?” Ịya kẹ Onyẹ ahụn rị nsọ ku. 
Isaiah40:26 Weshidẹ ni ẹnya elu lee igwere: Onyẹ ke ihiẹn ndịnị ile? Onyẹ hụ hụn a kịpụha kokisẹ ile ohu-ohu, a kpọ wẹ ẹfan. Onwọnni akpụ-ohu e tuhuni, Makẹni ọ wụ dikẹn nwọn ikẹn ọda-ọda," 
Isaiah40:27 Kị haịn i gi e ku ẹnịna, ebọn Jekọpụ, kị haịn i gi e dẹnnwịnwịn, Izrẹlụ, a sị, “Osolobuẹ amarịn k'ọ rị m; Chuku m a lagụọ oku m tọ”?" 
Isaiah40:28 Y'a marịn? Y'e ke nụ? Osolobuẹ wụ Chuku hụn rị jẹnrin ejẹn, Onyẹ hụn ke ebe ile ụwa ru. Ndụn agụkọ a, ẹhụ arọkọ a, onwọnni onyẹ marịn kẹ nghọta a han." 
Isaiah40:29 O mẹ ndụn a ban ndị ndụn gụ, e yecheni ndị ndụn rịlẹni ikẹn." 
Isaiah40:30 Ndụn a gụdẹ ikoro, ẹhụ a rọ wẹ; ikorọbịa a kpọgburudẹ, a dan;" 
Isaiah40:31 kanị nke ndị gi Osolobuẹ e dọn ẹnya, ndụn k'a banzị wẹ. Wẹ k'e fe imẹ-elu kẹ ugọn; wẹ k'a gba ọsọ, ndụn agụkọ wẹ; wẹ k'e jẹn ijẹn, asọhịkọ wẹ." 
Isaiah41:1 Gba nị nkịtịn, gọn m ntịn, alị ndị rị nfetu ohimin! Ndị alị ichẹn-ichẹn wẹ kọnrin pụha! Wẹ pụha nwan d'e kin; nị ẹnyi zuni ọgwa d'e kin." 
Isaiah41:2 Chuku sị, “Onyẹ kpọli onyẹ hụn gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn lala? Onyẹ kpọ a ọkpụkpọnị furuni d'a rụnn'a ọrụn? Ọ hụ e we ndị alị ichẹn-ichẹn e che ẹ ẹka e mẹri, e bu ndị-nze e che okpuru ẹ. Ya nwẹn hụ e gi ọpịa a e gbu wẹ a la iwi lekẹ uzunzun, e gi ụta e gbupụ wẹ kẹ ẹfịfịa-ọkpọnkụn ufere bukọ." 
Isaiah41:3 Ọ chụsọnmẹ wẹ, onwọnni ihiẹn e mẹn'ẹ — ọsụọn'a nị ụzọ ọ ghatulẹni k'ọ nọ a chụ wẹ." 
Isaiah41:4 Onyẹ wụ onyẹ hụn mẹ ihiẹnni, mẹ ẹ ru alị? A gha isi mbidọn a kpọtọ agbọ ndị rị ihun? Mmẹ wụ Osolobuẹ rọ — mmẹ lẹ ndị ibuzọ rị, mmẹ lẹ ndị ikpanzụụn rịzịkwọ.”" 
Isaiah41:5 Alị ndị rịdẹ mkpẹnrẹn ohimin a hụngụọ a, egun hụ a tụ wẹ; ndị rị ebe ile ụwa ru hụ a ma piripiri. Wẹ hụ e jẹnpụha, a kịgbama;" 
Isaiah41:6 onyẹ-onyẹ hụ e yeni ibe ẹ ẹka, a sị nwẹnẹ ẹ, “Jikẹnmẹ!”" 
Isaiah41:7 Hụn a pịn mmọn hụ a kasị hụn a kpụ goru rịn'a obi; hụn e tipịa goru hụ ye hụn a kpụchanrịnn'a ndu. Ọ hụ a sị, “A gbaka w'a ọhụnma.” Ọ kpọma mmọn ahụn ye alị makẹ ọ gha dan." 
Isaiah41:8 “Kanị, Izrẹlụ hụn wụ odibo m, ebọn Jekọpụ hụn m họrị, ẹbozo Ebraham ọwụ m," 
Isaiah41:9 mmẹ gha njẹndemẹ ụwa weri i; nkọ kachanrịn e te kẹ m gha kpọ ị; mmẹ sị, ‘Odibo m k'ị wụ’; a họrịgụọ m'ị, ajụnị m'ị tọ." 
Isaiah41:10 Atụlẹ nwan egun, nị mmẹ lẹ yụ wị; anịlẹ obi nahịn ị, nị mmẹ wụ Chuku i. M jẹnkọ d'a gba ị umẹ, yeni i ẹka; m k'e gi ẹka-nni m rị ọchan kwọndọn i." 
Isaiah41:11 Ndị ile rị e bun'i olulu, k'a farịrị, ifẹnrẹn e mẹgbu wẹ; ndị ile rị e bunụmanị ị k'a nọ kẹ ihiẹn mmaka, a la wẹ iwi." 
Isaiah41:12 Ị k'a chọdẹ ndị-iṅẹnrẹn i, y'a hụnkọ wẹ. Ndị ile a lụsọn i ọgụn awụkọzị ihiẹn ọwụlẹ." 
Isaiah41:13 Makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku i, hụn e kwọndọn i ẹka-nni, a sị ị atụlẹ egun; m jẹnkọ d'e yeni i ẹka." 
Isaiah41:14 Jekọpụ, ndidọn zelẹni, atụlẹ egun — Izrẹlụ ụjọ! Makẹni mmẹ lẹ enwẹn m k'e yeni i ẹka ya kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ ku — mmẹ, Onyẹ a gbapụhan'ị, Onyẹ-nsọ Izrẹlụ." 
Isaiah41:15 Lee ẹ, m jẹnkọ d'e gi i họnrin ihiẹn wẹ gi a kụkpọ ọka — nke ọhụn tụ nkọ hụn nwọn eze bu ọda. Ị k'a kụkpọ ugu ichẹn-ichẹn kẹ ọka, gweriẹn wẹ, mẹ òke ichẹn-ichẹn jẹn elu wụrụsọnmẹ ẹfịfịa-ọka." 
Isaiah41:16 Ị k'a fụchanchanrịn wẹ kẹ ọka, ufere e buru wẹ, okẹn ufere a kpọhuhu wẹ — y'e gi ufiri Osolobuẹ a ghọghọ, y'e gi Onyẹ-nsọ Izrẹlụ a ghọghọ a dụ ẹka obi." 
Isaiah41:17 Ndị igbẹnnyẹ lẹ ndị elu rị a fụ hụ a chọ mirin wẹ k'a ra, kanị w'a ra hụn; ẹkpịrị hụ a kpọ wẹ nkụn yeni ẹgụn-mirin. Kanị mmẹ wụ Osolobuẹ jẹnkọ d'a za wẹ oku — mmẹ wụ Chuku ndị Izrẹlụ alatọkọ wẹ." 
Isaiah41:18 M k'e mẹ iyi jun elu ugu ọkpọ-nkụn, mẹ isi-mirin jun ọdanmgbugbu ichẹn-ichẹn; E mẹ m ọgọdọ-mirin jun imẹ atụ, mẹ isi-mirin jun alị ọkpọ-nkụn." 
Isaiah41:19 M k'e mẹ atụ họnrin ẹgboko mẹ okẹn-osisi sida lẹ akashịa lẹ mẹtụlụ lẹ olivu suemẹ ebẹhụ; mẹ osisi-paịnị jun alị ọkpọ-nkụn, ya lẹ osisi fẹ lẹ saịprẹsị," 
Isaiah41:20 kẹni ịhịan ile hụn a, marịn — e ro w'ẹ, ghọta — nị ẹka Osolobuẹ mẹ ihiẹnni, nị Onyẹ-nsọ Izrẹlụ ke ẹ.”" 
Isaiah41:21 Osolobuẹ sị mmọn ndị w'e fe, “D'e kin ni nwan.” Eze Jekọpụ sị, “D'e kin ni ihiẹn ile ụnụ ma kin.”" 
Isaiah41:22 Wẹ nọzụnhan; wẹ d'a gwa ẹnyi ihiẹn k'e mẹ ihun. Kọwa nị nị ẹnyi ihiẹn ndị mẹgụnị, kẹni ẹnyi lele nkọwa ndị ahụn, marịn kẹ wẹ dọn mẹ mọbụ ụnụ a gwa ẹnyi ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ ihun." 
Isaiah41:23 Gwa nị ẹnyi nwan ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ ihun kẹni ẹnyi marịn nị ụnụ wụ mmọn nke-esi. Mẹ ni nwan ihiẹn ọwụlẹ k'a tụ ẹnyi ẹnya — ọsụọn'a mma, ọsụọn'a njọ — kẹni ndụn gụ ẹnyi, kẹni egun tụ ẹnyi." 
Isaiah41:24 Lee n'ẹ nwan n'o nwọnni ihiẹn ụnụ wụ, ọrụn ụnụ enwọn isi; onyẹ hụn sị nị ụnụ k'o k'e fe rụ arụ." 
Isaiah41:25 A kpọligụọ m onyẹ ohu rị ẹbamịn-ugu; ọ lala, onyẹ ohu hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn — hụn a kpọku ẹfan m. Ọ zọ ndị-ọkịkị ụkụ nọkẹ sị wẹ wụ ụrụa, nọkẹ ọkpụ-ite rị a zọ ụrụa o gi a kpụ ite." 
Isaiah41:26 Onyẹ ku oku ihiẹnni isi mbidọn kẹni ẹnyi marịn mọbụ gwatọ ịhịan ya n'o d'e mẹ kẹni ẹnyi sị, “O kughọ a”? Onwọnni onyẹ ọwụlẹ ku oku ihiẹnni; onwọnni onyẹ gwatọ ịhịan ya, onwọnni onyẹ nụ ihiẹn ọwụlẹ ọnụ ụnụ." 
Isaiah41:27 Mmẹ bu ụzọ sị Zayọnụ, “Lee ẹ, a bịagụọ wẹ!” Mmẹ zi Jerusalẹm ozi rị mma." 
Isaiah41:28 E lee m ẹnya, onwọnni mmọn rịnị — onwọnni hụn ọwụlẹ k'a s'ẹka dụn ọdụn, onwọnni hụn k'a s'ẹka za m ajụjụ." 
Isaiah41:29 Lee nwan nị ẹlẹ wẹ ezigbo ẹ! Ihiẹn ile wẹ rụn enwọn isi; mmọn ile wẹ kpụ wụhụ ufere lẹ isusu. 
Isaiah42:1 Lee ni odibo m, hụn m kwadọn, onyẹ hụn m họrị hụn ihiẹn ẹ a sụọ m! E bugụọ m Mmọn m kwasị a; o k'e ye ndị alị ichẹn-ichẹn iwu rị mma." 
Isaiah42:2 O mẹkọ onyẹ-ndọndọ mọbụ onyẹ-oro, anụkọ wẹ olu ẹ ọgbara-ogbe." 
Isaiah42:3 Ọ kpagipụkọ achara rị a kpagini, o tinyụnpụkọ ukpẹ rị e tinyụnnị; o k'e turu, wepụhachanrịn ezioku ifọn;" 
Isaiah42:4 ẹhụ arọkọ a, ndụn agụkọ a — d'e ru n'o yegụ ezioku ọnọdị a elu-ụwa. Alị ndị rịdẹ nfetu ohimin k'a gha e che iwu ẹ." 
Isaiah42:5 Lee ihiẹn Chuku wụ Osolobuẹ ku — Chuku hụn ke igwere ile, gbama wẹ; hụn gbama elu-ụwa lẹ ihiẹn ile a gha imẹ ẹ a pụha, Chuku hụn e ye ndị rị elu-ụwa uzun, e ye ndị ile rịn'a ndụn:" 
Isaiah42:6 ọ sị, “Mmẹ wụ Osolobuẹ kpọ ị ọkpụkpọnị furuni; m k'e kwọndọn i ẹka. M k'e dọnmẹ i, gi i họnrin onyẹ hụn mmẹ lẹ ndịnị gha ẹka a e mẹgbama, mẹ i wụrụzịkwọ ukpẹ ndị alị ọzọ" 
Isaiah42:7 kẹn'i shịapụ ndị ẹnya-ishi ẹnya, wepụha ndị rị imẹ ngan, wepụhazịkwọ ndị ishi kpọma ẹgan." 
Isaiah42:8 Mmẹ wụ Osolobuẹ; ya wụ ẹfan m! Ewekọ m ọghọ runi m ye onyẹ ọzọ mọbụ we ịja-mma runi m ye mmọn wẹ kọma. 
Isaiah42:9 Lee ẹ, ihiẹn ile m gwa ụnụ mbụ e mẹgụọ. M rịzị nwan a gwa ụnụ ihiẹn ọhụn; m rị a gwatọ ụnụ ya hụnnị o kelẹni mẹ.”" 
Isaiah42:10 Bụnị nị Osolobuẹ ẹbụ ọhụn, gi ni ẹbụ ja a mma ebe ile ụwa ru — kẹ ụnụ ile a gha ohimin kẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ, kẹ alị ndị teni rị mkpẹnrẹn ohimin lẹ ndị ile bi imẹ wẹ." 
Isaiah42:11 Atụ lẹ obodo ile rịn'a wẹ weshi olu elu — kẹ mmụ alị ile ndị Kẹda bi wẹ ghọghọma. Ndị alị Sẹla wẹ bụma ẹbụ ịghọghọ — wẹ gha mkpọnụnụ ugu wẹ rị yimẹ oro. 
Isaiah42:12 Wẹ ile wẹ ye Osolobuẹ ọghọ, wẹ ku ihiẹn o mẹ — kẹ alị ndị teni rị mkpẹnrẹn ohimin." 
Isaiah42:13 Osolobuẹ k'a pụha kẹ odogun-agha, o k'a kpasu enwẹn ẹ kẹ onyẹ-agha; o k'e weshi olu elu yi oro-agha, o k'e mẹri ndị-iṅẹnrẹn ẹ." 
Isaiah42:14 O k'a sị, “Agbabiegụọ m nkịtịn, e kpumẹgụọ m ọnụ ọda-ọda, kwọndọnchanrịn enwẹn m. M jẹnkọ nwan d'e yi oro kẹ okpoho rị a mụ nwa, m yi, a lụ m, a sụn m udẹn." 
Isaiah42:15 M k'e bu ugu lẹ òke la iwi, mẹ ihiẹn ile rị e sue elu wẹ shinwụnchanrịn; m k'e mẹ iyi tahị, akpakalị a pụhasọnmẹ ẹ, mẹ ọgọdọ-mirin tahị." 
Isaiah42:16 M k'e du ndị ẹnya-ishi — dughadẹ wẹ ụzọ wẹ marịnlẹni, m k'e we wẹ gha ozue wẹ marịnlẹni. M k'e mẹ ishi họnrin ukpẹ ebe wẹ ghakọ, mẹ ebe mẹ mkpọke-mkpọke riẹnni wẹ. M k'e mẹ ihiẹn ndịnị; agbakịtọkọ m ndị nke m azụụn." 
Isaiah42:17 Kanị ndị gi mmọn dọn ẹnya — ndị hụn sị ihiẹn wẹ kpụ nị uwẹ wụ chuku wẹ k'e gi ifẹnrẹn kin azụụn. 
Isaiah42:18 “Gọn ni ntịn, ndị ntịn-okin! Lee ni ẹnya, ndị ẹnya-ishi — nị ụnụ legha ụzọ!" 
Isaiah42:19 Onyẹ wụ ẹnya-mpịn karị odibo m? Onyẹ wụ ntịn-okin nọkẹ onyẹ-ozi m? Onyẹ wụ ẹnya-mpịn nọkẹ onyẹni lachanrịn enwẹn ẹ tọnị m? Onyẹ wụ ẹnya-mpịn nọkẹ odibo Osolobuẹ? 
Isaiah42:20 Y'a hụngụọ ihiẹn bu ọda, kanị y'e gini wẹ dọn; ntịn ị hụ oghe, kanị onwọnni ihiẹn y'a nụ.”" 
Isaiah42:21 O te sụọghọ Osolobuẹ n'o gi ufiri ezi-omumẹ ẹ mẹ Iwu ẹ wụrụ okẹn-ihiẹn nwọn ọghọ," 
Isaiah42:22 kanị ndịnị a wụrụgụọ ndị wẹ rị a kwarị ihiẹn wẹ, a napụchanrịn ihiẹn wẹ; wẹ ile a danyesọnmẹgụọ olu tọ imẹ wẹ, mọbụ imẹ ngan ebe wẹ zuemẹsọnmẹ wẹ. E họnringụọdẹ wẹ ndị wẹ kpụnrụn, hụn nwọnlẹni onyẹ a zụọpụhanị wẹ; e họnringụọ wẹ ihiẹn wẹ narịn ịhịan, hụn nwọnlẹni onyẹ a sị, “Wekin wẹ.”" 
Isaiah42:23 Onyẹ imẹ ụnụ k'e gi ihiẹnni dọn mọbụ gọn ntịn ihun? 
Isaiah42:24 Onyẹ wedẹ nwan Jekọpụ ye wẹ kpụnrụn? Onyẹ we Izrẹlụ ye ndị e gbu a kwarị? Ẹlẹ Osolobuẹ hụn ẹnyi mẹ njọ? Makẹni ekwerini wẹ gha ụzọ a, edọnmẹni wẹ iwu ẹ." 
Isaiah42:25 Ya ọ nọ gi eje-olulu ẹ sọn wẹ, gi agha lẹ ogbugbu lẹ ntikpọ rịn'a sọn wẹ; agha nọ kpumẹ wẹ lekẹ ọkụn rị e nwunni — aghọtakwọnị wẹ; agha e bu wẹ ri kẹ ọkụn, egizikwọnị w'a dọn." 
Isaiah43:1 Ka lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku — Osolobuẹ hụn ke ịyụ wụ Jekọpụ, Osolobuẹ hụn kpụ ịyụ wụ Izrẹlụ: “Atụlẹ egun, a gbarịgụọ m'ị; a kpọgụọ m'ị ẹfan, họrị ị; nke m kẹ ị wụ." 
Isaiah43:2 Ị ghakọnị imẹ mirin, m k'a nọyeni i; ị ghakọnị imẹ iyi, erukpumekọ wẹ i; ị ghakọnị imẹ ọkụn, ọkụn erẹnkọ ị — y'a dụnkọ ọkụn," 
Isaiah43:3 makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ, hụn wụ Chuku ụnụ, Onyẹ-nsọ Izrẹlụ, Onyẹ Azụọpụhanị ụnụ; mmẹ gi Ijiptu gbarị isi ụnụ, gizikwọ Ẹtiopịa lẹ Sẹba gbarị ụnụ." 
Isaiah43:4 Ebe o mẹni ị rị m mkpa lẹni m'a ra gi i gu egu, lẹzini ihiẹn i sụọ m a sụọ, m k'e gi ịhịan gbarị isi i, m k'e gi ndị alị ọzọ gbarị isi i." 
Isaiah43:5 Atụlẹ egun, mmẹ lẹ yụ wị; m k'a gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn welụa ụmụ ị, m k'a ghazị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn welụa ụnụ." 
Isaiah43:6 M k'a sịzịkwọ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, ‘Hapụ wẹ nị wẹ la!’ sị ndịdan-mirin, ‘Egbọndọnkwọlẹ wẹ!’ Welụa nị ụmụ m ikẹnnyẹ rị ebe teni, lẹ ụmụ m ikpoho rị ebe ụwa ru —" 
Isaiah43:7 ndị ile wẹ gi ẹfan m marịn, ndị ile hụn m ke nị m gi nwọnrin ọghọ, ndị ile m mẹmẹ.”" 
Isaiah43:8 Dupụha nị ndịnị nwọn ẹnya bụ w'a ra legha ụzọ, hụn nwọn ntịn bụ w'a ra nụ ihiẹn." 
Isaiah43:9 Alị ile rị ichẹn-ichẹn wẹ zu, ndị ichẹn-ichẹn wẹ zugbama. Elee hụn imẹ wẹ kutu ẹ nị ihiẹnni jẹnkọ d'e mẹ, mọbụ gwatọ ẹnyi ihiẹn ndị hụn mẹ mbụ? Wẹ kpọ ndị ọshẹri wẹ nị wẹ ghọsị nị e kughọ w'a — kẹni onyẹ nụ, o kweri ni ezioku rọ." 
Isaiah43:10 Osolobuẹ sị, “Ụnụ wụ ọshẹri m, odibo m hụn m họrị n'ọ marịn m, kweri oku m, ghọtazịkwọ nị mmẹ rọ. Onwọnni mmọn buni m ụzọ, onwọnzikwọnị hụn k'a nọkin ẹnya m." 
Isaiah43:11 Mmẹ wụ Osolobuẹ, mmẹ lẹ enwẹn m, wezụka m, onyẹ-nzụọpụha ọzọ arịa." 
Isaiah43:12 Mmẹ ku ẹ, mmẹ zụọpụha, mmẹ hị a — mmẹ, ẹlẹ mmọn ụnụ gha alị ọzọ buhẹ. Ụnụ wụ ọshẹri m nị mmẹ wụ Chuku. Ya kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ ku." 
Isaiah43:13 Mmẹ rọ, gha alị lala. M kwọndọn ihiẹn, onwọnni onyẹ k'a saẹka napụ m'a. M mẹ ihiẹn, onyẹ k'a s'ẹka gbehutọ a?”" 
Isaiah43:14 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku — Osolobuẹ Onyẹ-mgbapụha ụnụ, Onyẹ-nsọ Izrẹlụ: “M k'e gi ufiri ụnụ zi ndị-agha jẹn Babilọnụ, mẹ ndị Babilọnụ gi ụgbọ-mirin ndị ahụn wẹ gi a nyan isi gbapụ." 
Isaiah43:15 Mmẹ wụ Osolobuẹ, Onyẹ-nsọ ụnụ, Onyẹ hụn ke Izrẹlụ, Onyẹ hụn wụ Eze ụnụ.”" 
Isaiah43:16 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku — Osolobuẹ hụn be ụzọ ye imẹ ohimin, hụn be ụzọ ye imẹ okẹn-mirin ahụn;" 
Isaiah43:17 Osolobuẹ hụn mẹ ụgbọ-ẹshin lẹ ẹshin ndị ahụn chụrụ wẹ, hụn mẹ ndị-agha hụ lẹ ndị ile wẹ gi dọn ẹnya chụrụ wẹ, hụn bu wẹ gbama alị imẹ okẹn-ohimin ahụn, elihikọzị wẹ — wẹ nọ tinyụn, tinyụnchanrịn kẹ ukpẹ-ẹka —" 
Isaiah43:18 Osolobuẹ hụn mẹ ihiẹn ndị ahụn ile sị ụnụ: “Anyanhanzịlẹ ni ihiẹn akan; atọlẹ ni e ro ihiẹn mẹ ụnụ mbụ. 
Isaiah43:19 Lee n'ẹ, m rị e mẹ ihiẹn ọhụn! O mẹmẹgụọdẹ nwan! Ụnụ a rị a hụn a? M rị a kwaye ụzọ imẹ atụ, e mẹ iyi a pụhasọnmẹ imẹ alị ọkpọ-nkụn." 
Isaiah43:20 Anụ-ọfịa e yedẹ m ọghọ — kẹ nkitẹ-ọfịa wụ jakalụ kẹ ozuzu-uku, makẹni m'e mẹ mirin a rị imẹ alị ọkpọ-nkụn, e mẹ iyi a pụhasọnmẹ alị te kpọchanrịn nkụn, hụn m gi e ye ndị nke m mirin, ndị m họrị," 
Isaiah43:21 ndị nke m hụn m mẹmẹni enwẹn m — kẹni wẹ ku ọrụn ọma m rụn. 
Isaiah43:22 Kanị, ịyụ wụ Jekọpụ eke kpọkukwọ m nwan; ndụn m a gụgụọ ị, Izrẹlụ!" 
Isaiah43:23 Y'e wẹhẹni atụnrụn gi chụnyeni m ẹjan w'a kpọ ọkụn mọbụ chụnyesọnmẹni m ẹjan gi ye m ọghọ. Asịnị m'ị ye m oyiye-ọka, nkẹ ọ wụrụ nị m buye i ibu; egini m oku ịmụyeni m nsẹnsi mẹ ndụn gụ ị." 
Isaiah43:24 Y'e wẹhẹnini m kalamusu e kun fuẹin mọbụ buhẹni m ụtọrọ anụ bu ọda wẹ gi chụn ẹjan. Kama, ị hụ e gi njọ ị e buye m ibu, e gi mmẹfie i e mẹ ndụn a gụ m." 
Isaiah43:25 Mmẹ rị e finchanpụ mmẹfie ụnụ, mmẹ lẹ enwẹn m; makẹ ufiri mmẹ lẹ enwẹn m, anyanhankọzị m njọ ọnụ." 
Isaiah43:26 Gbanị nị m ihiẹn ndị mẹ mbụ, nị ẹnyi dọ nị okuni ru alị; kin ni nwan nị ẹnyi lee kẹ ẹka ụnụ dọn rị ọchan." 
Isaiah43:27 Nẹdi ibuzọ ụnụ e mẹghọ njọ; ndị e kuni ụnụ a paghọ oku m. 
Isaiah43:28 M jẹnkọ nwan d'a fa ndị okẹn ịhịan rị imẹ Ụlọ-nsọ ụnụ, m k'e gi Jekọpụ họnrin ihiẹn wẹ k'e tikpọ, ẹghẹẹ, e we m Izrẹlụ ye wẹ kpari.”" 
Isaiah44:1 Ka gọn nwan ntịn, yụ wụ odibo m Jekọpụ, Izrẹlụ, hụn m họrị!" 
Isaiah44:2 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku — Osolobuẹ hụn ken'i, hụn mẹmẹ i imẹ ẹfọ nnẹ i, hụn jẹnkọ d'e yen'i ẹka — ọ sị, “Odibo m Jekọpụ, atụlẹ egun. Jẹshurunu hụn m họrị, atụlẹ egun." 
Isaiah44:3 M jẹnkọ d'e hu mirin ye akpakalị ẹgụn mirin rị a gụn, mẹ iyi rịsọnmẹ alị mirin te rịlẹni; m k'e hu mmọn m kpu ụmụ ị, hu ngọzi m kpu ẹbozo i." 
Isaiah44:4 Wẹ k'e pu, sue, lekẹ irurue rị imẹ ogige, lekẹ osisi-wilo rị e sue mkpẹnrẹn iyi." 
Isaiah44:5 Ogẹn hụ, onyẹ ohu k'a sị, ‘M wụ nke Osolobuẹ’, onyẹ ọzọ a kpọ enwẹn ẹ ‘Jekọpụ’; onyẹ ọzọ k'e de ‘Nke Osolobuẹ’ ye enwẹn ẹ ẹka, zama Izrẹlụ.”" 
Isaiah44:6 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku — Eze Izrẹlụ, Onyẹ-mgbapụha Izrẹlụ, Onyẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ọ sị: “Mmẹ wụ Ibuzọ, mmẹ wụ Ikpanzụụn. Chuku arịa — wezụka m." 
Isaiah44:7 Onyẹ nọ nwan kẹ mmẹ? Ya ku. Ya ku; ya ghọsị m'a — ya ku k'o dọn mẹ ihiẹn ile mẹni kete m tumẹlẹ ndị nke m; ya kuzikwọ ihiẹn rị ihun, ẹghẹẹ, ya kuzikwọ lalanị." 
Isaiah44:8 Amalẹ ni piripiri, ndị nke m; atụlẹ ni egun. Agwatọgụọnị m ụnụ kete-kete nị ihiẹn ndịnị jẹnkọ d'e mẹ? Ụnụ wụ ọshẹri m! Gwa nị m nwan kẹ o nwọn Chuku rịnị wezụka m! Mba! Ọmụma ọzọ arịa — amarịn m ọzọ!”" 
Isaiah44:9 Ndị ile e mẹmẹrin mmọn enwọn ihiẹn wẹ wụ; mmọn ndị hụ wẹ bu obi enwọnzikwọ isi. Ndị ile e kuni mmọn ọnụ wẹ wụ ẹnya-mpịn — onwọnni ihiẹn wẹ marịn — ifẹnrẹn ya mẹgbu wẹ. 
Isaiah44:10 Nanị kẹ ịhịan a dọn kpụ nwa-mmọn hụn nwọnlẹni erere o k'a bann'a? 
Isaiah44:11 Ịya lẹ ndị nọ kẹ ya k'a fakwọ! Ndị omẹ-nka hụn a kpụ mmọn wụhụ ịhịan mmaka. Wẹ ile wẹ pụhachanrịn d'e kin nwan; wẹ k'e wetu wẹ alị — egun a tụgbu wẹ, ifẹnrẹn e mẹgbu wẹ." 
Isaiah44:12 Ọkpụ-ụzụn weri ihiẹn o gi a kpụ ụzụn, o mẹ ẹ k'o mẹ ẹ imẹ ọkụn — o gi otutu-ụzụn a kụ a n'ọ rị k'ọ chọ; ẹka a zeni k'o gi a kụ a; ẹgụn gụnma a, ndụn a gụ a; omẹni ọ ranị mirin, ẹhụ a rọ a." 
Isaiah44:13 Ọpịn-osisi mapụha hụn ọ chọ imẹ osisi, o gi pẹnsụlụ kayesọnmẹ ẹ isini lẹ isini; o gi izẹ o gi a tụ osisi tụsọnmẹ ẹ k'o dọn chọ; o gi ihiẹn a kayesọnmẹ ebe ọ chọ n'ọ tụ. Ọ tụ a n'o yi ịhịan — yi ẹ, yichanrịn a; o bu ẹ che ụlọ-mmọn." 
Isaiah44:14 Ikẹnkwọ sida k'o gburu mọbụ saịprẹsị mọbụ osisi okuu — ikẹnkwọ hụn gi ihiẹn-ẹka a sue imẹ ọfịa rọ mọbụ paịnị ọ kụn hụn gi mirin zueni sue. 
Isaiah44:15 Ịya kẹ ịhịan gi a fiye ọkụn: o weri hụn o gi a fiye ọkụn a nyan, o weri hụn o gi e shi ihiẹn-oriri — kanị o gizikwọ osisi hụ tụ mmọn, e fe ẹ, o gi ẹ pịnrịn nwa-mmọn, a kpọn'a isi-alị." 
Isaiah44:16 Ẹghẹẹ, o gi azụụn ohu họnrin nkụn o gi ẹ shi ihiẹn-oriri, o gi ẹ hụnma anụ, ri, rijun ẹfọ. O gizi ẹ a nyan ọkụn, a sị, “Ẹhẹn, ẹhụ e kpọn m ọkụn! Ọkụnnị arịka mma.”" 
Isaiah44:17 O gi hụn họdụnị pịnrịn nwa-mmọn — pịnrịn mmọn o k'e fe; ọ kpọn'a isi-alị, fe ẹ. Ọ kpọku ẹ, sị a, “Zụọpụha m, nị ịyụ kẹ m'e fe!”" 
Isaiah44:18 Onwọnni ihiẹn wẹ marịn; onwọnni ihiẹn w'a ghọta! A nyankingụọ wẹ wẹ ẹnya — w'a ra legha ụzọ, uche wẹ kpukin ekpukin — w'a ra s'ẹka a ghọta." 
Isaiah44:19 Onwọnni onyẹ e rokpọn'a; onwọnni onyẹ nwọn amamihiẹn mọbụ nghọta hụn o gi sị enwẹn ẹ, “Ịya kẹ m nọ warị nkụn, gi shi ihiẹn-oriri, gizikwọ a hụnma anụ, ri. Nanị m'a dọnzị nwan gi hụn họdụnị mẹmẹ mmọn, mẹmẹ ihiẹn rụnị, femẹ ẹ? Nị m'a kpọnị nwan ogwe-nkụn isi-alị?”" 
Isaiah44:20 Hụnyẹ rịhụ e ri ntụn! Uche ẹ hụn gbayịyagụnị e dufiegụọ a. Ọ sakọ ẹka zụọpụha enwẹn ẹ mọbụ sị enwẹn ẹ, “Ẹlẹ ihiẹn nwọnlẹni isi kẹ m kwọndọn ẹka-nni m ihiẹnni?”" 
Isaiah44:21 Nyanhan nị ihiẹn ndịnị, ebọn Jekọpụ, makẹni ịyụ wụ Izrẹlụ wụ odibo m; mmẹ ke i; odibo m kẹ ị wụ. Azọkọ m'ị, Izrẹlụ." 
Isaiah44:22 E finchanpụgụọ m mmẹfie ụnụ ile rịkẹ igwere gitọnị, zapụ njọ ụnụ lekẹ igirigi ụtụntụn. Kinhẹn ni nwan d'e kunrun m, n'a gbarịgụọ m ụnụ." 
Isaiah44:23 Igwere, bụma ẹbụ ịghọghọ, makẹni Osolobuẹ e mẹgụọ ihiẹnni! Alị, yi oro! Ugu ichẹn-ichẹn, bụye ni ẹbụ — kẹ ọfịa lẹ osisi ile rịn'a! Makẹni Osolobuẹ a gbapụhagụọ ebọn Jekọpụ, o giọlẹ ụmụ Izrẹlụ ghọsị ọghọ a." 
Isaiah44:24 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku — ihiẹn Onyẹ hụn gbapụhan'ị ku, Onyẹ hụn mẹmẹ i imẹ ẹfọ-nnẹ i: ọ sị: “Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn ke ihiẹn ile; mmẹ sụọ setịnpụ igwere; gi ẹka m gbama ụwa kẹ ẹkwa." 
Isaiah44:25 Mmẹ haịn ndị-amụma ntụ gi e ku ọzọ, ọzọ e mẹ, e mẹ ndị a hụn-ụzọ a nọ kẹ ndị ẹwobi; mmẹ haịn o gi arụnahịn ndị marịn ihiẹn, ihiẹn wẹ marịn e họnrin ihiẹn nwọnlẹni isi." 
Isaiah44:26 Mmẹ e mẹ oku idibo m a bụn, e mẹzu ihiẹn ndị odibo m ku. Mmẹ ku oku Jerusalẹm, sị, ‘Ịhịan k'e bizi imẹ ẹ;’ kuzi oku obodo rịsọnmẹ Juda, sị, ‘Wẹ k'a tụndọnzi wẹ;’ mmẹ ku oku mkpọkọ ụlọ ndịnị, sị, ‘Wẹ k'e welizi wẹ.’" 
Isaiah44:27 Mmẹ sị ohimin, ‘Tahị; m k'e mẹ mirin i tahị.’" 
Isaiah44:28 Mmẹ ku oku Saịrọsị, sị, ‘Ịya wụ onyẹ e duni m anụ. O k'e mẹkwama uche m’; o k'a sị wẹ, ‘Tụndọnzi ni Jerusalẹm’, sị wẹ, ‘Gbedọnzi ni iyetọ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ.’ ”" 
Isaiah45:1 Ọnwan kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ rị a gwa onyẹ hụn m tumẹ, Saịrọsị, onyẹ hụn m kwọndọn ẹka-nni — n'o mẹrisọnmẹ alị ichẹn-ichẹn, kị wẹ, n'ọ gbụpụsọnmẹ ndị-nze ẹwuru-agha wẹ gi e che ẹhụ lẹni m gụnpụsọnmẹn'ẹ ọnụmụzọ, nke wụnị onwọnni ọnụ-mgbọn k'a gụnrụnn'a. M rị a sị a," 
Isaiah45:2 “M jẹnkọ d'e burun'i ụzọ — e nukpọpụsọnmẹ m ugu ichẹn-ichẹn; m k'e tikpọpụsọnmẹdẹ ọnụ-mgbọn ndị wẹ gi igwe-bronzu rụn, a jakịkasọnmẹ m igwe ile wẹ gi fidọn ọnụ-mgbọn ichẹn-ichẹn." 
Isaiah45:3 M k'e ye i akụ-lẹ-ụba rịdẹ imẹ ishi, akụ-lẹ-ụba rịsọnmẹ ebe zuerini, y'e gi ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ndị Izrẹlụ, onyẹ hụn kpọ ị ẹfan tumẹ i." 
Isaiah45:4 Ufiri odibo m hụn wụ ebọn Jekọpụ — ufiri Izrẹlụ hụn m họrị, m rị nwan a kpọ ị ẹfan e tumẹ; m rịzịkwọ e ye i nzere — ọsụọn'a nị y'a marịn m." 
Isaiah45:5 Mmẹ sụọ wụ Osolobuẹ — Osolobuẹ ọzọ arịa. Chuku ọzọ arịa wezụka mmẹ. M k'e ye i ikẹn — ọsụọn'a nị y'a marịn m — 
Isaiah45:6 kẹni ụwa ile marịn m, kẹ ndị rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn kẹ ndị rị ọdịdan-ẹnyanwụn; a marịn wẹ nị onyẹ ọzọ arịa wezụka m. Mmẹ sụọ wụ Osolobuẹ, ọzọ arịa." 
Isaiah45:7 Mmẹ ke ukpẹ, kezikwọ ọhịhị; m'e ye ihiẹn rị mma, e yezikwọ nsọngbu; mmẹ wụ Osolobuẹ e mẹchanrịn wẹ ile." 
Isaiah45:8 “Elu-igwere, ihiẹn furuni ya gha imẹ i zuetu! Ya gha orukpu-igwere zue kẹ mirin! Alị ya shịapụzịkwọ ọnụ ra a — nzụọpụha ya gi ẹ pupụha, ezi-omumẹ ya gizikwọ a suepụha. Mmẹ wụ Osolobuẹ e mẹgụ a rị ẹrịra." 
Isaiah45:9 “Nsọngbu rị e che onyẹ ya lẹ onyẹ ken'ẹ rị e kpe, mpekele-ite mmaka rị alị kẹ ibe ẹ. Ụrụa a jụdẹ nwan ọkpụ-ite, ‘K'ị rịdẹ nwan e gi m a kpụ’ ra ihiẹn wẹ rị a kpụ a sịdẹ, ‘Ihiẹn ị rị a kpụ enwọnkwọ ẹka’?!" 
Isaiah45:10 Nsọngbu rị e che onyẹ sị nẹdi ẹ, ‘K'ị rịdẹ nwan a mụ ihiẹnni?’ mọbụ jụma nnẹ mụn'a, ‘Kịnị k'i rịdẹ a mụ ihiẹnni?’" 
Isaiah45:11 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku, Osolobuẹ, Onyẹ-nsọ Izrẹlụ lẹ onyẹ hụn ken'ẹ, ọ sị: ‘N'i gidẹ nwan oku ihiẹn lalanị jụma m njụ banyeni ụmụ m, ra n'ị gwamadẹ m ihiẹn m k'e gi ihiẹn m ke mẹ?" 
Isaiah45:12 Mmẹ ke ụwa, mmẹ ke ịhịan butọ elu ẹ; mmẹ gi ẹka m shịshịapụ igwere, kịpụha ihiẹn ile rịn'a che ebe wẹ rịsọnmẹ nwan." 
Isaiah45:13 Mmẹ kpọli Saịrọsị — makẹni m'e mẹ ihiẹn furuni; m k'e mẹ ihiẹn ile o buche ẹka ghan'a. O k'a tụndọnzi obodo m wụ Jerusalẹm, mẹ wẹ hatu ndị nke m wẹ nwụnshi alị ndị ọzọ. Ẹlẹ nị wẹ kụ a ụgwọ mọbụ ye ẹ ihiẹn. Ya kẹ Osolobuẹ ku.’ ”" 
Isaiah45:14 “Osolobuẹ sị: Ndị Ijiptu lẹ ihiẹn wẹ rụn lẹ ndị Ẹtiopịa lẹ ibu-afịa wẹ lẹ ndị alị Sabia — ndị ahụn sue usue, k'e fetu, buruhẹ ụnụ, wụrụ nke ụnụ; wẹ k'e sọnlụa ụnụ, wẹ lẹ ẹgan wẹ kpọma wẹ. Wẹ k'e hulụanị ụnụ isi, a rịọ ụnụ, a sị, ‘Osolobuẹ nọyeni ụnụ anọyeni, onwọnni onyẹ ọzọ ọ wụ; Chuku ọzọ arịa.’ ”" 
Isaiah45:15 Ezioku-ezioku, Chuku hụn e zuemẹ enwẹn ẹ k'ị wụ, Chuku Izrẹlụ, hụn a zụọpụhanị!" 
Isaiah45:16 Ifẹnrẹn lẹ ịfa k'a rịnị ndị ile a pịn mmọn; uwẹ ile k'a fa. 
Isaiah45:17 Kanị Osolobuẹ k'a zụọpụha ndị Izrẹlụ, nzụọpụha hụn k'a rị jẹnrin ejẹn; d'e ru ọgụgụ ogẹn ụnụ afakọ, o kpuyekọ ụnụ!" 
Isaiah45:18 Makẹni ọnwan kẹ Osolobuẹ ku — Osolobuẹ, onyẹ hụn ke igwere; ịya wụ Chuku hụn ke ụwa, mẹmẹ ẹ k'ọ rị. Ịya ke ẹ, ẹlẹ kẹni ọ gba okpokoro, kanị o ke ẹ nị wẹ bi imẹ ẹ. Ọ sị, “Mmẹ wụ Osolobuẹ, ọzọ arịa." 
Isaiah45:19 Ekuni m'ẹ nzuzue, anọnị m ebe tegbu enwẹn ẹ gba ishi ku ẹ — asịnị m ebọn Jekọpụ ‘femẹ m mmaka’, Ezioku k'e mmẹ wụ Osolobuẹ e ku; ntụ arị oku m." 
Isaiah45:20 ‘Gbakikomẹ ni bịa; ụnụ ile gha alị ichẹn-ichẹn gbapụha; ndị hụn e buhunmẹ mmọn wẹ pịn amarịn ihiẹn, ndị hụn a kpọku mmọn ghalẹni a zụọpụha ịhịan." 
Isaiah45:21 Gwalele ni m nwan ihiẹn k'e mẹ ihun, ku n'ẹ nwan! Wẹ tụgbama iroro kin ihiẹn wẹ k'e kin! Onyẹ kutọ oku ihiẹn ndịnị rị e mẹ kikẹnni? Onyẹ ku oku wẹ mbụ-mbụ — karị mmẹ wụ Osolobuẹ? Onwọnzikwọnị Chuku ọzọ rịnị wezụka m — Chuku hụn rị ọchan, hụn a zụọpụhanị; ọzọ arịa wezụka mmẹ." 
Isaiah45:22 Buruhẹ nị m nwan nị m zụọpụha ụnụ, ndị ile rị elu-ụwa! Makẹni, mmẹ wụ Chuku, ọzọ arịa." 
Isaiah45:23 E kungụọ m enwẹn m, ku ihiẹn m ku; a shịapụgụọ m ọnụ ku ihiẹn wụchanrịn ezioku — oku hụn m jẹnkọlẹni d'a kagbu, nị, mkpụkụ ọwụlẹ jẹnkọ d'e gbuni m osekpu, ọnụ ile jẹnkọ d'e ku ẹ ni mmẹ wụ Osolobuẹ.’" 
Isaiah45:24 Wẹ k'a gha a sị, ‘Osolobuẹ sụọ e mẹ ihiẹn furuni, ikẹn wụzịkwọ nke ẹ.’ Wẹ ile hụn bun'ẹ olulu k'a bịa d'a rịọ a, ifẹnrẹn e mẹgbu wẹ." 
Isaiah45:25 Osolobuẹ k'a tụnị ụmụ Izrẹlụ ile ụya, a nyanma wẹ isi.”" 
Isaiah46:1 Bẹlụ wụ mmọn ndị Babilọnụ e gbugụọ osekpu! Nebo wụzị mmọn wẹ e hulụagụọ alị! E gi wẹ anyịnyan lẹ efin buru mmọn wẹ — ibu nwẹn hụ a nyịn, a nyịngbu anyịnyan ndị ahụn buni wẹ." 
Isaiah46:2 Mmọn ndị ahụn e hulụagụọ, e sekpugụọ wẹ; a sa wẹ ẹka zụọpụha wẹ kẹ wẹ bukọ wẹ; wẹ ile kẹ wẹ kpọnkọ alị ọzọ." 
Isaiah46:3 Gọn ni m ntịn-o, ebọn Jekọpụ — ụnụ ile ndị họdụ ezi-lẹ-ụlọ Izrẹlụ. Mmẹ bu ụnụ kete w'a tụlẹ imẹ ụnụ; mmẹ bu ụnụ kete ụnụ banlẹ imẹ ẹfọ." 
Isaiah46:4 D'e rudẹ ni ụnụ a ka ẹgẹdi, pu ẹwọ, mmẹ rọzị, mmẹ k'e dọnmẹ ụnụ ndụn. Mmẹ ke ụnụ, m k'a pa ụnụ, m k'e dọnmẹ ụnụ ndụn, m k'a gbapụha ụnụ." 
Isaiah46:5 Onyẹ kẹ y'e gi jeni m mọbụ sị nị mmẹ lẹ ịya han? Onyẹ k'i ro n'ọ nọ kẹ mmẹ hụn y'e gi jeni m? 
Isaiah46:6 Ndị hụn e hupụha goru rị imẹ ẹkpa-goru, a mapụha siliva; a kpọ wẹ ọkpụ-goru n'o gi ẹ kpụ mmọn — a kụnị wẹ mmọn hụ isi alị, fe ẹ." 
Isaiah46:7 O ru, e bu w'ẹ che uvun, buru ẹ d'e tumẹ ebe o k'a nọdị, ọ nọdị ebẹhụ, ọ s'ẹka gha ebẹhụ pụ. Ịhịan kpọku ẹ, ọ sakọ ẹka za; ọ sakọ ẹka zụọpụha ịhịan imẹ nsọngbu." 
Isaiah46:8 Nyanhankwọ nị ihiẹnni; bun'ẹ che obi, e ron'ẹ, ụnụ ndị nnupụ-isi." 
Isaiah46:9 Nyanhan nị ihiẹn ndị hụn mẹni, ihiẹn ndị hụn mẹ mbụ-mbụ; mmẹ wụ Osolobuẹ, ọzọ arịa. Mmẹ wụ Osolobuẹ, onwọnni onyẹ nọ kẹ mmẹ." 
Isaiah46:10 M'a nọ mbidọn e ku ọgụgụ, e mẹ ndị mbụ-mbụ a marịn ihiẹn rị ihun. M sị: “Ihiẹn hụn m bu obi k'e mẹrịrị; m k'e mẹchanrịn ihiẹn ile m chọ nị m mẹ.”" 
Isaiah46:11 M'a gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn a kpọha nnụnụ e ri anụ; m'a gha alị hụn tegbu enwẹn ẹ a kpọha okẹnnyẹ hụn k'e mẹ ihiẹn m bu obi. Ihiẹn hụn m ku, m k'e mẹzurịrị a, ihiẹn hụn m romẹ, m k'e mẹrịrị a." 
Isaiah46:12 Gọn ni m ntịn, ụnụ ndị isi-ikẹn, hụn o mẹni ihiẹn hụ rị mma arị wẹ nsue:" 
Isaiah46:13 M wela nwan ihiẹn ahụn rị mma; ọ rịgụọ nsue; nzụọpụha m rọ, o biekọ d'a bịa. M k'e ye Zayọnụ nzụọpụha; bu ọghọ m che Izrẹlụ ẹhụ." 
Isaiah47:1 Osolobuẹ sị, “Hidan n'ị nọdị akpakalị, Nwagbọọ wụ obodo Babilọnụ; nọdị akpakalị nị ukpo-eze arịzịa, ịyụ, nwagbọọ ndị Babilọnụ. Akpọkọzị wẹ i onyẹ-alụlụa mọbụ onyẹ w'a pụpọma." 
Isaiah47:2 Weri ọlọ n'ị kwọmadẹ ọka; wepụ ẹkwa ahụn i gi kpumẹ ihun; gbụpụ ẹbulukun n'ị la ụkụ tọ oghe; gi ụkụ fetusọnmẹ iyi. 
Isaiah47:3 Wẹ k'a hụn ọtọ ị, a hụnchanrịn wẹ ẹhụ ị, ifẹnrẹn e mẹ i. M k'e mẹgwarị; ahatukọ m onyẹ ọwụlẹ.”" 
Isaiah47:4 Onyẹ-mgbapụha ẹnyi hụn ẹfan a wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ịya wụ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ." 
Isaiah47:5 “Nọdị alị gba nkịtịn, shi imẹ ishi d'a nọdị; obodoni hụn wụ nwagbọọ ndị Babilọnụ, akpọkọzị wẹ i ‘okpoho hụn wụ eze alị-eze ichẹn-ichẹn.’" 
Isaiah47:6 M te rị e busọn ndị nke m olulu; ya m nọ gi olulu hụ mẹrụdẹ ihiẹn m; e mẹ m wẹ ban ị ẹka, y'e mẹni ni wẹ omikẹn kaka — kẹ ndị ẹgẹdi rị imẹ wẹ k'i buye ibu nyịnnị." 
Isaiah47:7 I te sị enwẹn i, ‘M k'a kị jẹnrin ejẹn — eze-okpoho itẹbitẹ kẹ m wụ!’ Bụ y'e rokpọnị ihiẹn ndịnị mọbụ rodẹ ihiẹn o k'e buhẹ." 
Isaiah47:8 Gọn nwan ntịn, yụ wụ Babilọnụ, okpoho hụn e mẹsọnmẹ ihiẹn o gi a la ẹnya, ị hụ a danchanpụ makẹni ẹhụ fu i, a sị enwẹn i, ‘Mmẹ rọ, onyẹ ọzọ arịa. Di anwụnnahịnkọ m, ụmụ anwụnhịnkọ m.’" 
Isaiah47:9 Kanị ihiẹn ẹbụbụọ ahụn k'e kunrun i — imẹ njube-ẹnya ohu, akpọhịn ohu — ụmụ a nwụnnahịn ị, di a nwụnnahịn ị! Wẹ k'e rukpumẹ i ọhụnma-ọhụnma; kẹ y'a gwọlẹ ọgụn ru, kẹ y'e buhanlẹ nshi." 
Isaiah47:10 Y'e gigụọ eje-omumẹ i dọn ẹnya, a sị enwẹn i, ‘Onwọnni onyẹ a hụnnị m.’ Uche lẹ amamihiẹn i nwọn e dufiegụọ ị — ebe i nọ sị enwẹn i, ‘Mmẹ rọ, onyẹ ọzọ arịa.’" 
Isaiah47:11 Eje-ihiẹn k'e kunrun i, y'a marịnkọ ọgụn y'e gi gwọpụ a; ọdakin k'e kunrun i, y'a sakọ ẹka gi ihiẹn ọwụlẹ gbarị isi i; okẹn eje-ihiẹn ị tụlẹni ẹnya a k'e kunrun i idẹnmizi." 
Isaiah47:12 Busọnmẹ ni nwan nshi ụnụ, gwọsọnmẹ ọgụn ile ụnụ a gwọ — wẹ ile kẹ ụnụ e mẹ gha ẹhụ nwa-ndu lala. Ikẹnkwọ n'ọ ghaghọnị ụnụ, ikẹnkwọ nị wẹ gighọ wẹ tụ egun ụnụ." 
Isaiah47:13 Okẹn ndụnmọdụn hụ ile nwọnlẹni isi wẹ ye ụnụ a gụgụọ ụnụ ndụn! Ndị gi kokisẹ a gbanị ụnụ ẹfa wẹ pụha nwan d'e yeni ụnụ ẹka — ndị ahụn e lee okokisẹ wẹ bumẹni ụnụ amụma ifọn-ifọn, wẹ zụọpụha nwan ụnụ imẹ eje-ihiẹn lalanị nị ụnụ!" 
Isaiah47:14 E Lee ẹ, wẹ nọ nwan kẹ irurue ọkpọ-nkụn; ọkụn k'a dụnpụ wẹ! Asakọdẹ wẹ ẹka zụọpụha enwẹn wẹ imẹ ọkụn. Ọnwan ẹlẹkwọ ikeke-ọkụn ịhịan gi a chụ oyi, ọnwan ẹlẹkwọ ọkụn w'a nyan." 
Isaiah47:15 Ẹrịra kẹ ụnụ k'a dọn fa makẹ ndị ụnụ gi dọn ẹnya — ndị ahụn ụnụ lẹ wẹ gba a rụn, e mẹgbama oku ẹfa gha alị lala. Onyẹ-onyẹ imẹ wẹ k'a kpahu, kpashi ebe ọ kpakọ; onwọnni onyẹ k'a sa ẹka zụọpụha ụnụ.”" 
Isaiah48:1 Ebọn Jekọpụ, gọn ni ntịn, ụnụ ndị w'a kpọ Izrẹlụ, ụnụ ndị ẹbozo Juda; ụnụ ndị e kun ẹfan Osolobuẹ, a kpọku Chuku Izrẹlụ — kanị ụnụ ara gi ezioku lẹ ezi-omumẹ mẹ ẹ;" 
Isaiah48:2 ụnụ ndị a kpọ enwẹn ụnụ ụmụ-di-alị Obodo nsọ wụ Jerusalẹm, a sị nị Chuku Izrẹlụ kẹ ụnụ gi dọn ẹnya — Onyẹ ẹfan a wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ!" 
Isaiah48:3 Mbụ-mbụ, m kutọsọnmẹ ihiẹn jẹnkọ d'e mẹni, ọnụ m kẹ wẹ gha pụha, mmẹ mẹ wẹ marịn wẹ; m nọ nwan mẹ ihiẹn m mẹ idẹnmizi, wẹ nọ nwan mẹzu." 
Isaiah48:4 Makẹni a marịnghọ m kẹ ụnụ mẹhan ndị isi-ikẹn, nị olu ụnụ wụ igwe ghalẹni a nị e gbegi; nị ezimezi ihun ụnụ ze kẹ igwe-bronzu." 
Isaiah48:5 Ịya haịn m gi gwatọ ụnụ ihiẹn ndịnị kete-kete, ku ẹ kete-kete, amamgbe y'a sị, “Mmọn ndị hụn m kpụ mẹ wẹ; mmọn m gi osisi pịn lẹ hụn m gi ụzụn kpụ sị wẹ mẹ.”" 
Isaiah48:6 Y'a nụgụọ ihiẹn ndịnị; lekpọ wẹ nwan; y'e kukọ nị ezioku rọ? Gha kikẹnni jẹnmẹ, m k'a gwama ị nwan ihiẹn ọhụn, gwama ị ihiẹn zuerini hụn ị marịnlẹni." 
Isaiah48:7 Wẹ wụchanrịn ihiẹn ọhụn, arị w'a mbụ-mbụ: y'a nụtuni ukwere wẹ wezụka tannị. Ya wụ nwan nị y'a sakọ ẹka sị, “Ẹghẹẹ, a marịngụọlẹ m wẹ.”" 
Isaiah48:8 Y'a nụtuni ihiẹn, y'a ghọtatuni ihiẹn; onwọntuni ogẹn ntịn ị gi rị oghe. Amarịnghọ m kẹ i mẹhan onyẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ; onyẹ nnupụ-isi kẹ wẹ a kpọ ị kete wẹ mụlẹ i." 
Isaiah48:9 Ẹfan m haịn m gi e bie d'e gi olulu mẹ i ihiẹn; achọnị m nị m wiwi ẹfan m haịn m gi e kwọndọn ọnụma m, amamgbe m'e gbupụ ị." 
Isaiah48:10 A chanchangụọ m'ị nwan, kanị ẹlẹ nke siliva mmaka; e gigụọ m afụnfụn chanchan ị kẹ ọkụn dọn a chanchan ihiẹn." 
Isaiah48:11 Ufiri m kẹ m gi mẹ ihiẹnni, ufiri mmẹ lẹ enwẹn m. Nanị kẹ m'e dọn nị wẹ wiwi ẹfan m? Anịkọ m onyẹ ọzọ weri ọghọ runi m." 
Isaiah48:12 Euu Jekọpụ, gọn m ntịn! Izrẹlụ hụn m kpọ: mmẹ wụ Chuku; mmẹ wụ Ibuzọ lẹ Ikpanzụụn." 
Isaiah48:13 Ẹka m gbe iyetọ ụwa, ẹka-nni m shịshịapụ igwere; m kpọ wẹ, a pụha wẹ." 
Isaiah48:14 Kokomẹ ni d'e gọn ntịn, ụnụ ile: Ele mmọn gwatu ụnụ ihiẹn ndịnị ushin? Onyẹ ahụn Osolobuẹ họrị, k'e mẹ Babilọnụ ihiẹn Osolobuẹ chọ; o k'e mẹshin'ẹ ndị Babilọnụ ikẹn." 
Isaiah48:15 Mmẹ ku ẹ, mmẹ lẹ enwẹn m; ẹghẹẹ, a kpọgụọ m'a; m k'e wẹhẹ ẹ; ọrụn a k'a gha." 
Isaiah48:16 “Nọzụnhan nị ị nụ ọnwan: Anọtuni m nzuzue ku oku; o ruzikwọ ogẹn o gi e mẹ, m hụ ebahụn. Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ zi m ghahanị Mmọn a." 
Isaiah48:17 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku — ihiẹn Onyẹ-mgbapụha ị, Onyẹ-nsọ Izrẹlụ, ku: ‘Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, hụn a kuzi ụnụ kẹ n'ọ rịnị ụnụ mma; hụn a ghọsị ụnụ ụzọ ụnụ k'a gha." 
Isaiah48:18 Omẹni ụnụ te gi oku m dọn, nkẹ udọn hụ e huni ụnụ kẹ mirin iyi, nkẹ ezi-omumẹ ụnụ hụ a kpọshi elu kẹ mirin ohimin." 
Isaiah48:19 Nkẹ ebọn ụnụ a nọ kẹ ẹjan rị alị, nkẹ ụmụ ụnụ e bu ọda kẹ ẹjan wẹ ghalẹni a s'ẹka a gụn; m'e ke wepụ ẹfan wẹ ẹnịna, mọbụ tikpọpụ wẹ ẹnịna ebe m rị.’" 
Isaiah48:20 Gha nị Babilọnụ pụ, gbapụnị nị ndị Babilọnụ gini ụnụ! Gi oro ịghọghọ hị ọnwan — ku ẹ nị ịhịan ile nụ; ku ẹ n'ọ ghagbarị ụwa ile; sị, ‘Osolobuẹ a gbapụhagụọ odibo ẹ wụ Jekọpụ!’" 
Isaiah48:21 Ẹgụn-mirin agụnị wẹ ogẹn ahụn o gi we wẹ gha alị ọkpọ-nkụn; o mẹ mirin gha ọmụma hụ hupụhanị wẹ; o tiwa ọmụma hụ, mirin nọ hupụha.”" 
Isaiah48:22 Osolobuẹ sị, “Obi erukọ onyẹ-njọ alị.”" 
Isaiah49:1 Gọn ni m ntịn, alị ndị teni rị ohimin; nụ nị ihiẹnni, alị ile teni: M rị imẹ ẹfọ kẹ Osolobuẹ kpọ m; m rị ẹfọ nnẹ m k'ọ kpọma ẹfan m." 
Isaiah49:2 O mẹ ọnụ m a tụ kẹ ọpịa wẹ sụọn, gi ẹka a kpumẹ m, zuemẹ; o mẹ m wụrụ ọbara-ụta wẹ kwọ udẹn, rụ m ye imẹ ẹkpa-ọbara a." 
Isaiah49:3 Ọ sị m, “Odibo m kẹ ị wụ, Izrẹlụ, hụn m k'e gi ghọsị ọghọ m.”" 
Isaiah49:4 Kanị, mmẹ nwẹn hụ a sị, “A rụngụọ m ọrụn ọlaliwi; a rụngbugụọ m enwẹn m mmaka. Kanị, a marịnghọ m nị Osolobuẹ k'e ye m ihiẹn runi m, nị Chuku m k'a kụ m ụgwọ-ọrụn.”" 
Isaiah49:5 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku, Osolobuẹ hụn mẹmẹ m imẹ ẹfọ nnẹ m nị m wụrụ odibo ẹ kẹni m wekinhẹnn'ẹ ebọn Jekọpụ lẹn'ọ hụn ụzọ wegbama ndị Izrẹlụ ebe ọ rị, makẹni Osolobuẹ e yegụọ m ọghọ ebe ọ rị, Chuku m hụ e ye m ikẹn ogẹnni ile —" 
Isaiah49:6 ọ sị: “Onwọnni ihiẹn ọ wụ n'ị wụhụ odibo m hụn k'e wekinhẹn ebọn Jekọpụ ọnọdị wẹ, hụn k'e wekinhẹn ndị Izrẹlụ m dọnmẹ ndụn; m k'e mẹzi i wụrụnị alị ndị ọzọ ile ukpẹ, kẹni i we nzụọpụha m ru ebe ile ụwa ru.”" 
Isaiah49:7 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku, Osolobuẹ, Onyẹ-mgbapụha lẹ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ: ọ rị a gwa onyẹ hụn alịnị ile legberi, jụ, onyẹ hụn wụ igbọn ndị-nze: ọ sị, “Ndị-nze k'a hụn ị, lihin'i ọtọ; ndị-ọkịkị k'a hụn ị, kụn'ị isi alị, makẹni Osolobuẹ hụn furu wẹ gi e dọn ẹnya k'e mẹ ẹ, Onyẹ-nsọ Izrẹlụ hụn họrịn'ị k'e mẹ ẹ.”" 
Isaiah49:8 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku, “Ogẹn m k'e gi mẹ ọhụnma, m k'a za ị oku; ụhụọhịn m'e gi zụọpụha ị, m k'e yeni i ẹka. M k'e dọnmẹ i, gi i mẹzu nkwa m kwe ndị alị, kẹni i dọnzi alị, keyesọnmẹzi wẹ alị wẹ hụn te gba okpokoro" 
Isaiah49:9 kẹni i sị ndị wẹ gi, ‘Pụha nị,’ sị ndị rị imẹ ishi, ‘Weri ni enwẹn ụnụ!’ Wẹ k'a rị a nọdẹ mkpẹnrẹn ụzọ e ri ihiẹn-oriri, a hụn ezigbo ẹfịfịa anụ e ri elu òke te kpọpụ nkụn." 
Isaiah49:10 Ẹgụn agụnkọ wẹ, ẹkpịrị akpọkọ wẹ nkụn, uwowo alị ọkpọ-nkụn emẹkọ wẹ, anwụn amakọ wẹ. Osolobuẹ hụn k'e mẹni wẹ omikẹn k'e du wẹ, du wẹ ghasọnmẹ ebe isi-mirin rị." 
Isaiah49:11 M k'e mẹ ugu m ile riẹnpụ, họnrin ụzọ, a rụntọsọnmẹ m ụzọ." 
Isaiah49:12 Lee ẹ, ndị nke m k'a ghasọnmẹ ebe teni kinhẹn: ụfọdụ k'a gha ẹbamịn-ugu kinhẹn, ụfọdụ a gha ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, ụfọdụ a ghaha ẹgbẹrẹ Aswanị rị alị Ijiptu." 
Isaiah49:13 Euu igwere, yimẹ oro ịghọghọ! Elu-ụwa, ghọghọma nwan! Ugu, kwankpọma nị nwan ẹbụ! Makẹni Osolobuẹ rị a rọkọ ndị nke ẹ obi, omikẹn ndị nke ẹ wẹ rị e mẹshi ikẹn rị e mẹ ẹ." 
Isaiah49:14 Kanị Zayọnụ sị, ‘Osolobuẹ agbakịtọgụọ m azụụn, Di-nwọnni-ẹnyi a zọgụọ m.’" 
Isaiah49:15 Nị okpoho zọ nwa ọ rị e ye ẹran, o mẹni omikẹn nwa ẹfọ a? Ọsụọn'a nị okpoho k'a s'ẹka zọ nwa a, azọkọ m'ị!" 
Isaiah49:16 Lee ẹ, e segụọ m'ị ye ọbẹka m ẹbụbụọ sechanrịn; mgbọn i aghanị m ẹnya pụ." 
Isaiah49:17 Mmụ ị kinkọ ozigbo-ozigbo, kanị ndị hụn tikpọ ị la iwi k'a pụnị ị." 
Isaiah49:18 Weshi ẹnya elu, lehunmẹ: mmụ ị a gbakikomẹgụọ, wẹ lala d'e kunrun i.” Osolobuẹ sị, “Ma isi m, i k'e yiri wẹ ile kẹ ihiẹn-mma, nọkẹ ihiẹn nwagbọọ rị a gba ẹkụkwọ gi kọn ekikẹn." 
Isaiah49:19 Ọsụọn'a nị wẹ te mẹ alị ị la iwi, mẹ ẹ gba okpokoro, tikpọ a la iwi, yụ wụ alị Izrẹlụ ezukọzị nwan ndị nke i bi, ndị te bu i ri arịkọzị ị nsue." 
Isaiah49:20 I k'e gi ntịn ị nụ kẹ ụmụ ị wẹ mụ ogẹn ahụn umẹ gi mẹ i rị a sị, ‘Alịnị erukọ ẹnyi, yecheni ẹnyi alị ẹnyi k'e bi.’" 
Isaiah49:21 Ogẹn ahụn, ị k'a sị enwẹn i, ‘Onyẹ mụnị m ụmụ ndịnị wẹ?! Wẹ te gbunarịn ụmụ m ile, m nọ gbarị ẹka; wẹ te kpụnshi m alị ọzọ, jụ m. Onyẹ zụn nwan ndịnị wẹ? Mmẹ sụọ te họdụ. Elebe kẹ ndịnị wẹ gha nwan bịa?’ ”" 
Isaiah49:22 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ sị, “Lee ẹ, m jẹnkọ d'e fe ndị alị ọzọ ẹka; m k'e weshini ndị alị ichẹn-ichẹn ẹkwa-ahịma m; wẹ k'a palụa ụmụ-ị-ikẹnnyẹ, parị ụmụ-ị-ikpoho uvun palụa." 
Isaiah49:23 Ndị-nze k'a mụrụn ị kẹ nwa; inyẹnmẹ ndị-nze e mẹn'i kẹ nnẹ. Wẹ k'a kụn'ị isi alị, wẹ k'a rachan uzunzun rị ị ụkụ. Ogẹn hụ kẹ y'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ; nị ifẹnrẹn emẹkọ ndị gi m dọn ẹnya.”" 
Isaiah49:24 Onyẹ k'a s'ẹka napụha dikẹn ihiẹn o kpụnrụn mọbụ zụọpụha ịhịan ẹka onyẹ zegbu enwẹn ẹ? 
Isaiah49:25 Kanị, Osolobuẹ sị nwan, “Wẹ sikọ d'a napụhadẹ dikẹn onyẹ hụn ọ kpụnrụn, zụọpụhadẹ ịhịan ẹka onyẹ zegbu enwẹn ẹ; mmẹ lẹ ndị rị a lụsọn i ọgụn k'a lụ ọgụn, a zụọpụha m ụmụ ị." 
Isaiah49:26 M k'e mẹ ndị rị e mẹjan'ị ri uru ẹhụ wẹ lẹ enwẹn wẹ; wẹ k'a ra ẹdeke enwẹn wẹ, ọ tụ wẹ kẹ manya. Ogẹn ahụn, ịhịan ile rị ụwa k'a marịn nị mmẹ hụn wụ Osolobuẹ wụ Onyẹ-nzụọpụha ị, Onyẹ-mgbapụha ị, Dikẹn ebọn Jekọpụ.”" 
Isaiah50:1 Osolobuẹ sị ndị Izrẹlụ, “Elee ẹkụkwọ-mkpechan kẹ m ye nnẹ ụnụ wụ alị Izrẹlụ, omẹni mkpechan kẹ m kpechan a? Onyẹ kẹ m re ụnụ ye gi kụ ụgwọ — omẹni orire kẹ m re ụnụ? Njọ ụnụ haịn wẹ gi re ụnụ; eje-obibi ụnụ haịn wẹ gi chụpụ nnẹ ụnụ." 
Isaiah50:2 Kẹ m bịa, kị haịn o gilẹni nwọn onyẹ rịn'a? Kẹ m kpọ oku, kị haịn o gilẹni nwọn onyẹ zanị? Ẹka m e mẹkẹ nkpụrụ nị asa m ẹka zụọpụha ụnụ ra enwọn m ndụn m'e gi zụọpụha ụnụ? Bụ ọjụgbọ mmaka kẹ m gi e mẹ ohimin a tahị, e mẹ iyi ichẹn-ichẹn e họnrin alị ọkpọ-nkụn azụn rị imẹ wẹ a nwụnhụn, shinkpo, makẹni mirin arịa; ẹgụn-mirin e gbu wẹ!" 
Isaiah50:3 Mmẹ e mẹ igwere e gitọ, ọ nọ kẹ ihiẹn wẹ gi ẹkwa-ogi kpumẹ.”" 
Isaiah50:4 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ e yegụọ m ire onyẹ wẹ zụn hụn m gi a marịn oku m'e gi gba onyẹ ndụn gụ umẹ. Ụtụntụn ọwụlẹ k'o gi a kpọtiẹn m, a shịapụ ntịn m — kẹni m gọn ntịn kẹ onyẹ wẹ rị a kuzi ihiẹn." 
Isaiah50:5 Onyẹ-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ a shịapụgụọ m ntịn, efeni m isi, arụnị m isi ye imẹ." 
Isaiah50:6 E budẹ m ụgba-azụụn zinmẹni wẹ ebe wẹ rị a fịan m ihiẹn, la nti tọnị ndị rị e huepụ m ẹtu; egini m ifẹnrẹn zueri makẹ ẹmụ wẹ rị a mụ m lẹ ẹsọn wẹ rị a jụkpu m." 
Isaiah50:7 Makẹni Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ hụ e yeni m ẹka, afanị m. Elekọ m ẹnya azụụn; a marịnghọ m nị afakọ m." 
Isaiah50:8 Onyẹ hụn e kuni m ọnụ m rị m nsue. Onyẹ jẹnkọ nwan d'a ma m ikpe? Nị ẹnyi kinmẹ nwan! Onyẹ rị e kpe m? Ya ku ihiẹn m mẹ! 
Isaiah50:9 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ wụ onyẹ e yeni m ẹka, onyẹ k'a hangbu m nwan eṅẹn? Wẹ jẹnkọ d'a fahị kẹ ẹkwa; ẹkịka k'e ripụ wẹ." 
Isaiah50:10 Onyẹ imẹ ụnụ ile a tụ egun Osolobuẹ, e mẹ ihiẹn odibo Osolobuẹ sị a mẹ? Onyẹ hụn rị a gha imẹ ishi, onyẹ hụn nwọnlẹni ukpẹ, hụnyẹ ya gi ẹfan Osolobuẹ dọn ẹnya, ya tụkwasị Chuku ẹ obi." 
Isaiah50:11 Kanị, ụnụ ile hụn a mụyeni enwẹn ụnụ ọkụn, a mụyeni enwẹn ụnụ ukpẹ-ọwa, gi ni nwan ọkụn ndị ahụn ụnụ mụye ghama, ya lẹ ukpẹ-ọwa ndị hụ ụnụ mụye. Kanị, ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'e nwọnhẹn ẹka m wụ ọnwan: ọnụ jẹnkọ d'e dinẹtọ imẹ eje-afụnfụn." 
Isaiah51:1 Osolobuẹ sị: Gọn ni m ntịn, ụnụ ile hụn a chọ nị ihiẹn rịzị k'o furu — ụnụ ndị rị a chọ nke Osolobuẹ: Bu ni nwan ẹnya ọmụma hụ wẹ gha bepụha ụnụ lẹ ebahụn wẹ nọ bepụha ụnụ." 
Isaiah51:2 Leri ni nẹdi ụnụ wụ Ebraham lẹ Sẹra nnẹ mụnị ụnụ. Ogẹn m gi kpọ Ebraham, onyẹ ohu k'ọ wụ. Kanị, a gọzi m'ẹ, mẹ ẹ mụba." 
Isaiah51:3 Osolobuẹ k'a rọkọrịrị Zayọnụ obi, mẹ omikẹn dọnzi ebe ile rịn'a wiwini. O k'e mẹ alị a te kpọgụ nkụn mẹmẹ ihiẹn ọhụnma nọkẹ Idẹni; o k'e mẹ alị a te wiwini n'ọ nọ kẹ ugbo-nta Osolobuẹ. Ịghọghọ lẹ obi-ụsụọ k'a rị alị a, Ịkpanmịn Osolobuẹ lẹ ịbụ-ẹbụ." 
Isaiah51:4 Ndị nke m, gọn ni m ntịn; ndị alị m, gọn ni m ntịn. M k'e mẹ Iwu m ghagbarị, ezigbo-eṅẹn m jẹnkọ d'a wụrụnị alị ile ukpẹ." 
Isaiah51:5 M lala d'e mẹni ụnụ ihiẹn furuni, nzụọpụha m lala alala, ẹka m k'a kị alị ile. Alị ndị teni rị ohimin k'a rịzịdẹ e lee ẹnya m; wẹ k'a rị e che m nị m d'a tụnị wẹ ụya." 
Isaiah51:6 Lee ni ẹnya igwere, ụnụ e lezikwọ ẹnya elu-ụwa rị okpuru ẹ: igwere jẹnkọ d'e fopụ nọkẹ ẹnwụnrụn, elu-ụwa nkẹ jẹnkọ d'a fahị nọkẹ ẹkwa, ndị bi imẹ ẹ a nwụnhụn nọkẹ nzinzin. Kanị nzụọpụha m k'a rị jẹnrin-ejẹn, Ihiẹn hụ furuni m k'e mẹni ụnụ agụkọ." 
Isaiah51:7 “Gọn ni m ntịn, ụnụ ndị marịn ihiẹn furuni, ụnụ ndị iwu m rị obi: Atụlẹ ni egun nkọrịanị ịhịan mọbụ mama piripiri ni wẹ rị a kpari ụnụ." 
Isaiah51:8 Makẹni, ẹkịka k'e ripụ wẹ kẹ ẹkwa; ọhọrị k'e ripụ wẹ kẹ oruru. Kanị ọzụọpụha m jẹnkọ d'a zụọpụha k'a rị jẹnrin ejẹn, nzụọpụha m k'e ru agbọ ile.”" 
Isaiah51:9 Tẹnhin! Tẹnhin!! Ẹka Osolobuẹ gi a kpa ikẹn, tẹnhin! Jeri ikẹn i nọkẹ ẹkwa; tẹnhin kẹ y'e tẹnhin mbụ, kẹ y'e tẹnhin ogẹn ndị mbụ! Ẹlẹ ịyụ jakịka eje-anụ wụ Rehabụ? Ẹlẹ ịyụ zupu eje-anụ ohimin hụ ẹfọ?" 
Isaiah51:10 Ẹlẹ ịyụ mẹ ohimin hụ tahị — mirin ahụn migbu enwẹn ẹ? Ẹlẹ ịyụ bedẹ ụzọ ye okẹn-ohimin hụ kẹni ndị ị gbapụha fetu? 
Isaiah51:11 Ya wụ, ndị Osolobuẹ k'a gbapụha k'e kinhẹn; wẹ k'e gi ẹbụ banhan Zayọnụ Jerusalẹm; ịghọghọ itẹbitẹ k'a wụrụ ihiẹn wẹ gi tu wẹ ugọn. Obi-ụsụọ lẹ ịghọghọ k'e rukpumẹ wẹ, ẹkwan lẹ ịsụn-udẹn k'a gba ọsọ." 
Isaiah51:12 “Mmẹ, mmẹ lẹ enwẹn, mmẹ a rọkọ ị obi. Onyẹ k'ị wụdẹ nwan i gi a tụ egun ịhịan mmaka ịhịan mmaka hụn a nwụnhụ kẹ ẹfịfịa?" 
Isaiah51:13 Onyẹ k'ị wụ hụn i gi a zọ Osolobuẹ hụn ken'i, hụn shịshịapụ igwere, gbe iyetọ ụwa? Onyẹ k'ị wụdẹ nwan egun gi a tụ ị ụhụọkịn ile makẹ ọnụma onyẹ rị a bịangbuni, hụn rị a sị n'o k'e tikpọrịrị? Kịnị kẹ ọnụma onyẹ hụ rị a bịangbuni k'e mẹdẹ nwan?" 
Isaiah51:14 Ọ họdụ ẹkẹrẹ nị ndị wẹ kwọndọn weri enwẹn wẹ — anwụntọkọ wẹ imẹ ngan, ihiẹn-oriri akọkọ wẹ." 
Isaiah51:15 Makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ, hụn e mẹhunmẹ ohimin hụn mirin ẹ gi a tụhunmẹ; Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ wụ ẹfan a." 
Isaiah51:16 E bugụọ m oku m che i ọnụ, gi ẹka m kpumẹ i. Mmẹ hụn dọnmẹ igwere ebe ọ rị, mmẹ hụn gbe iyetọ ụwa, mmẹ hụn rị a sị ndị Zayọnụ, ‘Ndị nke m kẹ ụnụ wụ.’ ”" 
Isaiah51:17 Tẹnhin! Tẹnhin ụran! Jerusalẹm, lihi ọtọ! Ịyụ hụn ragụ afụnfụn hụn Osolobuẹ zihẹ imẹ mkpu hụn o buche ọnụma a; y'a ragụọ a, rachanpụdẹ ẹrụrụ a, mkpu hụ hụn e mẹ ịhịan a hanfie ụkụ." 
Isaiah51:18 Ụmụ ile ọ mụ, onwọnni hụn sa ẹka ghọsị a ụzọ; ụmụ ile ọ zụn, onwọnni hụn sa ẹka kwọndọn ẹ ẹka, du ẹ." 
Isaiah51:19 Eje-ihiẹn ẹbụbụọnị e kunrungụọ ị nwan; onyẹ k'a sa nwan ẹka mẹn'i ihiẹn ọwụlẹ? Owiwi lẹ ntikpọ, ụnwụn lẹ ọpịa-agha — onyẹ k'a sa nwan ẹka hụhụ ị ẹkwan?" 
Isaiah51:20 Ụmụ ị ikẹnnyẹ a sọhịgụọ, fiẹnrinsọnmẹ ọgbara-ogbe ile, nọkẹ mgbadan ọnyan nwụndọn. A ragụọ wẹ ọnụma Osolobuẹ, rajun ẹfọ — ya lẹ ọjụgbọ Chuku i jụgbọ wẹ." 
Isaiah51:21 Gọn nwan ntịn, ịyụ wẹ rị e mẹshi ikẹn, ịyụ hụn ra tụ bụ ẹlẹ manya k'ị ra." 
Isaiah51:22 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ, Chuku i, hụn a lụnị ndị nke ẹ ọgụn, sị, “Lee ẹ, a napụgụọ m'ị mkpu ahụn e te mẹ i a hanfie ụkụ; y'a rakọzị ihiẹn rị imẹ mkpu hu, mkpu hụ m buche ọnụma m." 
Isaiah51:23 M jẹnkọ nwan d'e bu mkpu ọnụma hụ ye ndị rị e mẹshi i ikẹn, ndị hụ te sị ị: ‘Fiẹnrin — nị ẹnyi zọ ị ụkụ ghafe!’ Ị nọ gi ụgba-azụụn ị họnrin akpak'alị w'a zọ ụkụ, ọkpụ-ụzọ w'a zọ ụkụ.”" 
Isaiah52:1 Tẹnhin! Tẹnhin! Zayọnụ, tẹnhin! Jeri ikẹn lekẹ ẹkwa. Obodo nsọ wụ Jerusalẹm, yiri ẹwuru ọma ị; ndị ahụn wẹ kwalẹni ugun, ndị ahụn rịlẹni ụchan, abanhankọzị imẹ i." 
Isaiah52:2 Jerusalẹm, zinzinpụ ẹjan rị ị ẹhụ. Lihi ọtọ, n'ị nọdị elu ukpo-eze. Zayọnụ hụn rị ẹgbụn, tọpụ ẹgbụn ahụn rị ị olu!" 
Isaiah52:3 Makẹni Osolobuẹ sị: “Ọfẹ kẹ m re i, ya wụ, egikọ m egho gbarị ị.”" 
Isaiah52:4 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ sị, Alị Ijiptu kẹ ndị nke m bu ụzọ lashi d'e biri nọkẹ itumunyẹ; ikpanzụụnnị, alị Asiria a bịangbuzighọ wẹ. Osolobuẹ sị," 
Isaiah52:5 “Kịnị kẹ m rịzị nwan a hụn ihiẹnni: e werigụọ wẹ ndị nke m mmakalaka, ndị gini wẹ hụ a gan wẹ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. “Wẹ hụ e lelịa ẹfan m uhinhin lẹ efinaị." 
Isaiah52:6 Ndị nke m jẹnkọ nwan d'a hụn ihiẹn ẹfan m wụ — m mẹgụ ihiẹn m k'e mẹ a marịn wẹ nị mmẹ ku ẹ. Ẹghẹẹ, mmẹ rọ.”" 
Isaiah52:7 Ụkụ ndịnị fetula ugu arịka mma-o! Ụkụ ndị ahụn wela ozi rị mma! Ndị bịa d'e ku ni ihiẹn a rịgụọ mma, ndị wẹhẹ ozi rị mma, ndị rị a hị nị nzụọpụha a bịagụọ, ndị rị a sị ndị Zayọnụ, “Chuku ụnụ wụ eze!”" 
Isaiah52:8 Gọn nị ntịn-o! Nụ nị kẹ ndị-nche ụnụ rị e yi oro, wẹ ile hụ a bụ ẹbụ-ịghọghọ — makẹni e gigụọ wẹ ẹnya wẹ hụn kẹ Osolobuẹ kinla Zayọnụ!" 
Isaiah52:9 Mkpọkọ-ụlọ ile rị Jerusalẹm, bụye ni ẹbụ, makẹni Osolobuẹ a rọkọgụọ ndị nke ẹ obi; ọ gbapụhagụọ Jerusalẹm!" 
Isaiah52:10 Osolobuẹ sikọ d'a ghọsị ẹka a rị nsọ idẹnya alị ndị ọzọ ile, elu-ụwa ile a hụn kẹ Chuku ẹnyi dọn a zụọpụha." 
Isaiah52:11 Gha nị ebẹhụ pụ! Gha nị Babilọnụ pụ! Emẹtụkwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ rụnị ẹka! Pụha nị ebẹhụ, dọnmẹ ni enwẹn ụnụ ụchan — ụnụ ndị e bu ihiẹn-nsọ Osolobuẹ." 
Isaiah52:12 Kanị ẹlẹ hụn ụnụ k'e gi hụhụ pụ, ẹlẹ hụn ụnụ e gi gi ọsọ pụ. Makẹni, Osolobuẹ sikọ d'e buruni ụnụ ụzọ; Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ sikọ d'a kpanrịnzịkwọnị ụnụ azụụn." 
Isaiah52:13 Osolobuẹ sị, lee ẹ, ihiẹn jẹnkọ d'a ghanị odibo m; o k'e nwọn ọghọ, wụrụ onyẹ rị mkpa; o k'a wụ onyẹ rị mkpa ọda-ọda" 
Isaiah52:14 Kẹ ụya ọ rị imẹ ẹ dọn tụ ndị bu ọda ẹnya — makẹni ọ nọzịnị kẹ ịhịan yeni ihiẹn ẹnya hụn a, makẹni o yizini ịhịan yeni ẹhụ wẹ rụsọnmẹ ẹ —" 
Isaiah52:15 ẹrịra kẹ ọghọ a k'a tụzị alị ichẹn-ichẹn ẹnya — ndị-nze k'a nụdẹ oku ẹ kpumẹ ọnụ. Makẹni, wẹ k'e gi ẹnya wẹ hụn ihiẹn wẹ gwatulẹni wẹ oku ẹ; wẹ k'a ghọta ihiẹn wẹ nụtulẹni ukwere ẹ." 
Isaiah53:1 Onyẹ kweri nwan ozi ẹnyi? Onyẹ kẹ Osolobuẹ ghọsị ihiẹnni Osolobuẹ mẹ? 
Isaiah53:2 Ẹka Osolobuẹ kẹ odibo ẹ nọ sue nọkẹ osisi pupụhanị, nọkẹ mkpọgụn rị alị-ọkpọnkụn. Onwọnni mma mọbụ ọghọ rị a ẹhụ a lanị ẹnyi ẹnya; onwọnni ihiẹn rị a ẹhụ hụn a sụọ ịhịan." 
Isaiah53:3 Wẹ lelịa a elelịa, jụ a; nsọngbu-nsọngbu lẹ afụnfụn wẹ gi a gbanị ịhịan ọsọ k'ọ hụnsọnmẹ. Wẹ legberi ẹ elegberi; onwọndẹni ihiẹn ẹnyi kpọ a." 
Isaiah53:4 Eziẹ, nsọngbu ẹnyi k'o buru; afụnfụn nkẹ ẹnyi a ta k'ọ ta — kanị ẹnyi weri ẹ nị Osolobuẹ rị e ye ẹ afụnfụn ihiẹn o mẹ, nị ịya rị a fịan a ihiẹn, e mẹshi ẹ ikẹn." 
Isaiah53:5 Mba. Isi ẹnyi nupụ haịn wẹ gi dụn ẹ ihiẹn, njọ ẹnyi haịn wẹ gi mẹshi ẹ ikẹn; afụnfụn hụn ọ ta kẹ ihiẹn gi rịnị ẹnyi mma; ẹhụ wẹ rụsọnmẹ ẹ kẹ wẹ gi zụọ ẹnyi." 
Isaiah53:6 Ẹnyi ile a kpahugụọ nọkẹ atụnrụn; onyẹ-onyẹ a warị ẹbụ a — Osolobuẹ e bukwasị a njọ ẹnyi ile. 
Isaiah53:7 E mẹshi w'ẹ ikẹn, mẹ ẹ ta afụnfụn, kanị ọ gba nkịtịn; e duru w'ẹ nọkẹ nwa-atụnrụn wẹ wekọ d'e gbu, kẹ onyẹnyẹ-atụnrụn wẹ rị a kọrị ẹṅẹnrẹn dọn a gba nkịtịn — ẹrịra k'ọ gba nkịtịn." 
Isaiah53:8 E kingụ w'a ikpe zinrinlẹni, wẹ nọ weri ẹ d'e gbu. Onyẹ k'e kumẹzi nwan oku ụmụ a? Wẹ gbuchu ẹ egbuchu elu-ụwanị; wẹ gi ufiri nnupụ-isi ndị nke m mẹ ẹ ihiẹn." 
Isaiah53:9 Wẹ te k'e li ẹ nọkẹ ndị-ejẹ — kanị ili ọdanfịn kẹ wẹ liye ẹ nwan k'ọ nwụnhụn — makẹni onwọnni eje-ihiẹn o mẹ, onwọnzikwọnị ntụ wẹ nụ a ọnụ," 
Isaiah53:10 kanị ọ sụọ Osolobuẹ n'o mẹshi ẹ ikẹn, mẹ ẹ ta afụnfụn. Ọsụọn'a n'o gi ndụn a chụn ẹjan-njọ, ọ k'a hụn ụmụ a; o k'a tọ. Uche Osolobuẹ k'a nọ ẹka a gha ihun." 
Isaiah53:11 Ọ tagụ afụnfụn, nwụnhụn, ọ k'a hụn ihiẹn ọ rụn, ẹfọ e jun ẹ. Odibo m k'e mẹ wẹ hatu ndị bu ọda ikpe ma hụn sikọ d'a marịnn'a — o k'e buru njọ wẹ." 
Isaiah53:12 M k'e mẹ ẹ nwan rị ndị uku; ihiẹn wẹ bulụa agha hụn e ru ndị dikẹn ẹka k'e ru ẹ ẹka — makẹni o kweri we enwẹn ẹ ye wẹ gbu, a gụn w'a yeni ndị mmẹfie. O buru njọ ndị bu ọda; ọ rịọdọnni ndị nnupụ-isi." 
Isaiah54:1 Ịyụ wụ agan, bụma ẹbụ — ịyụ hụn mụtulẹni nwa! Bụma ẹbụ, yimẹ oro ịghọghọ, ịyụ hụn imẹ mẹtulẹni! Makẹni, ụmụ okpoho nwẹn wẹ latọ jẹnkọ nwan d'e bu ọda karị nke okpoho ya lẹ di ẹ rịchanrịn. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Isaiah54:2 Tụnshịa ebe i bi, behẹzidẹ ẹkwa-ọnụmụzọ lẹ ẹkwa-windo; elekwọlẹ ẹnya azụụn, behẹzi ụdọ cheni ndị i gi limẹ ọdụ ị;" 
Isaiah54:3 makẹni, i jẹnkọ d'a bashi ẹka-nni, bashi ẹka-ekpẹn; ụmụ ị k'e mẹrisọnmẹ ndị alị ọzọ weri obodo ndị wẹ gbatọsọnmẹ biri." 
Isaiah54:4 Atụlẹ egun, ifẹnrẹn emẹkọ ị. Atụlẹ egun ịfa — y'a fakọ. I k'a zọdẹ ifẹnrẹn hụn mẹn'i kẹ ị rị nwagbọọ; y'a nyanhankọzị ụya i ri kẹ m la ị tọ rịkẹ onyẹ di nwụnnahịn." 
Isaiah54:5 Makẹni Chuku hụn ken'i, ịya wụ di i — ẹfan a wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ; ẹghẹẹ, Onyẹ-nsọ alị Izrẹlụ wụ onyẹ a gbapụhan'ị; Chuku ụwa ile kẹ wẹ a kpọ a." 
Isaiah54:6 Osolobuẹ k'a kpọkinhẹn i lekẹ nwunyẹ wẹ jụ obi rị a gbawa, nwunyẹ wẹ lụ nke ọhụn hụn wẹ jụ. Ya kẹ Chuku i ku." 
Isaiah54:7 M jụ ị hụ ẹkẹrẹ ogẹn, kanị m jẹnkọ d'e gi okẹn omikẹn wekinhẹn i." 
Isaiah54:8 Okẹn ọnụma hụn kpọ kẹ ẹbi kẹ m gi bupụ ị ihun ẹkẹrẹ, kanị okẹn ẹfọma hụn k'a rịsọnmẹni kẹ m k'e gi mẹn'i omikẹn. Ịya kẹ Osolobuẹ Onyẹ a gbapụhan'ị ku." 
Isaiah54:9 Ogẹnni rị m hụ kẹ ogẹn Nụa, m kun enwẹn m ogẹn Nụa nị mirin e rukpumẹkọzị ụwa. Ẹrịra kẹ m dọn nwan kun enwẹn m nị ebukọzịnị m'i olulu nị ajụgbọkọzị m'ị." 
Isaiah54:10 Ọsụọn'a nị wẹ mẹhunmẹ ugu ile, Ọsụọn'a nị wẹ wepụ òke ile — enwọnbehikọ m ihiẹn-ọsụsụọ ị hụn m kwe nkwa a, alatọkọ m nkwa m kwe i hụn ihiẹn gi a rịn'ị mma. Ịya kẹ Osolobuẹ hụn e mẹn'i omikẹn ku." 
Isaiah54:11 Euu obodo hụnjungụ ẹnya, ẹbi rị a kpọ, obodo wẹ rọkọlẹni obi! M jẹnkọ nwan d'e gi ọmụma-ọma wụ tọkwọịzị tụn ị, gi ọmụma-ọma wụ safaya gbe iyetọ ị." 
Isaiah54:12 M k'e gi ọmụma wụ rubi tụnhunmẹ i ibe elu, gi ọmụma rị e be nwaịn-nwaịn rụnsọnmẹn'i ọnụ-mgbọn, gi ọmụma rị mkpa tụn mgbọn i ile." 
Isaiah54:13 Osolobuẹ kẹ ụmụ ị jẹnkọ d'a mụnarịn, ihiẹn jẹnkọ d'a rịnị mmụ ị mma ọda-ọda." 
Isaiah54:14 I k'e gi ezi-omumẹ turu: Onwọnni onyẹ k'a kịgbun'i, onwọnni ihiẹn i k'a tụ egun ẹ. Ihiẹn k'a tụ ị okẹn egun anọkunmẹkọ ị kaka; ọ nọkunmẹkọ ị." 
Isaiah54:15 Onyẹ maye i, ẹlẹ mmẹ zi ẹ; onyẹ ọwụlẹ hụn mayen'i k'e gi ufiri i dan." 
Isaiah54:16 Lee ẹ, mmẹ ke ọkpụ-ụzụn — hụn gi ekọn a fụnwun ọkụn a, a kpụ ihiẹn-ọgụn ichẹn-ichẹn; mmẹ kezikwọ onyẹ e tikpọnị n'ọ hụn ụzọ e wiwi ihiẹn —" 
Isaiah54:17 mmẹ rị a sị ị nị onwọnni ihiẹn-ọgụn ọwụlẹ wẹ rụntọn'ị k'e ru i ẹhụ, ọnụ ị k'e gburi ọnụ ọwụlẹ yụ lẹ ịya k'e kin ikpe. Ọnwan wụ ukuu idibo Osolobuẹ, hụnnị kẹ m gi a tụnị wẹ ụya. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Isaiah55:1 Bịa nị, ụnụ ile ẹgụn mirin rị a gụn, bịa nị ebe mirin rị; kẹ onyẹ ọwụlẹ gilẹni egho, bịa nị d'e ṅọnrin ihiẹn-oriri ri! Bịa d'e ṅọnrin manya lẹ mirin-ẹran ọfẹ, onwọnni ihiẹn ụnụ k'a kụ!" 
Isaiah55:2 Kị ụnụ rị e tuhuni egho e ṅọn ihiẹn wụlẹni ihiẹn-oriri, a rụngbu enwẹn ụnụ yeni ihiẹn ghalẹni e jun ẹfọ? Gọn m ntịn ọhụnma-ọhụnma, n'ị hụn ụzọ ri ihiẹn rị mma, ezigbo ihiẹn-oriri hụn jẹnkọ d'a rịchanrịn ị mma." 
Isaiah55:3 Gi ihiẹn m ku dọn, n'ị bịa d'e kunrun m, gọn m ntịn kẹni ị rị ndụn. M k'e kwe i nkwa hụn m k'e mẹsọnmẹ jẹnrin ejẹn, nkwa ihiẹn-ọsụsụọ m hụ ghalẹni a gụ, hụn m kwe Defidi." 
Isaiah55:4 Lee ẹ, e gigụọ m'a họnrin ọshẹri jẹnni ndị alị ichẹn-ichẹn, onyẹ-ndu lẹ ọkị-agha alị ichẹn-ichẹn." 
Isaiah55:5 Eziẹ, ị k'a kpọ alị ndị ị marịnlẹni oku, alị ndị marịnlẹn'i a gbahadẹ d'a za ị, makẹ ufiri Osolobuẹ, Chuku i — Onyẹ-nsọ Izrẹlụ, makẹni o yeọlẹ i ọghọ ọda-ọda." 
Isaiah55:6 Chọ Osolobuẹ ogẹn y'e gi hụn a; kpọku ẹ ogẹn o gi rị nsue. 
Isaiah55:7 Onyẹ eje-omumẹ ya la eje-obibi ẹ tọ; eje-ịhịan ya la eje-iroro ẹ tọ. Ya kinhẹn d'e kunrun Osolobuẹ, n'ọ hụn ụzọ mẹn'ẹ omikẹn; ya kinhẹn d'e kunrun Chuku ẹnyi, makẹni o k'a gbagharịchanrịn a." 
Isaiah55:8 Osolobuẹ sị, “Ẹlẹ ihiẹn ụnụ e ro kẹ m'e ro, m'ara mẹ ihiẹn kẹ ụnụ e mẹ.”" 
Isaiah55:9 Kẹ igwere dọn jẹnnahịn ụwa elu, ẹrịra kẹ ụzọ m dọn ka ụzọ ụnụ, ẹrịra kẹ iroro m dọn ka iroro ụnụ," 
Isaiah55:10 Kẹ o dọn mẹni mirin e zueni lẹ mirin-ọchan wụ sno e ziẹnni hụn a gha igwere a bịa ara lakin igwere manị alị rapụ, ihiẹn-akụnkụn e gi wẹ pu, mẹ ọhụnma, alị a mịnị onyẹ-ugbo mkpụrụ w'a kụn, mịnị onyẹ e rini ihiẹn w'e ri," 
Isaiah55:11 ẹrịra kẹ oku gha m ọnụ pụha nọ: o kinhẹnkọ mmaka, kama, o k'e mẹrịrị ihiẹn m chọ, rụnpụha ihiẹn m gi ufiri ẹ ku ẹ." 
Isaiah55:12 Ịghọghọ kẹ y'e gi pụ, udọn kẹ w'e gi dupụha ị; ugu lẹ òke hụn ị a bụma wẹ ẹbụ; osisi ile rị ọfịa k'a hụn ị kpọma ẹka." 
Isaiah55:13 Osisi-ọma wụ saịprẹsị jẹnkọ d'a nọkin ẹnya ogun; ezigbo mẹtụlụ e suemẹ ẹlẹzi mkpọ-alị. Osolobuẹ k'e gi ẹ nwọnri ẹfan, ọ wụrụ ahịma itẹbitẹ, hụn jẹnkọ d'a rịsọnmẹ jẹnrin ejẹn." 
Isaiah56:1 Osolobuẹ sị, “A kwadọn ni ezioku, e mẹ ni ihiẹn furuni, makẹni m'e d'a bịa d'a zụọpụha ụnụ, m'e d'a bịa d'a tụnị ụnụ ụya pụha ifọn." 
Isaiah56:2 O jẹnkọ d'a rịnị onyẹ e mẹ ihiẹnni mma — onyẹ hụn e mẹ ẹ e mẹsọnmẹ: onyẹ hụn e dọnmẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn nsọ, rịlẹni e mẹrụ a; onyẹ hụn ghalẹni e bu ẹka e che eje-ihiẹn." 
Isaiah56:3 Onyẹ alị ọzọ gi enwẹn ẹ kwanị Osolobuẹ y'a sịkwọlẹ enwẹn ẹ, ‘Osolobuẹ agụnkọ m yeni ndị nke ẹ wụ ndị Izrẹlụ.’ Onyẹ rị e feni m hụn gilẹni nwunyẹ lẹ ụmụ y'a sịkwọlẹ, ‘Osisi kpọ nkụn kẹ m wụhụ.’" 
Isaiah56:4 Makẹni, Osolobuẹ sị, ‘Ndị ahụn rị e feni m hụn gilẹni nwunyẹ lẹ ụmụ bụ wẹ hụ e dọnmẹ iwu Ezumikẹn m rị ichẹn-ichẹn, a họrị ihiẹn a sụọnị m e mẹ, e kwọnkẹnmẹ iwu m," 
Isaiah56:5 uwẹ kẹ m sikọ d'e ye ọghọ imẹ Ụlọ-nsọ m ile lẹ ebe ile mgbọn ẹ ru, e mẹ m wẹ a nyanhansọnmẹ wẹ, e ye m wẹ ezigbo ẹfan hụn kadẹ ụmụ-ikpoho lẹ ụmụ-ikẹnnyẹ; m k'e ye wẹ ẹfan itẹbitẹ, hụn jẹnkọlẹni d'a gụ." 
Isaiah56:6 O mẹ nke ndị alị ọzọ hụn we enwẹn wẹ kwanị Osolobuẹ — kẹni wẹ hụn ụzọ a rụnn'a ọrụn, a wụ ndị ẹfan Osolobuẹ a sụọ ụsụọ, e fe ẹ ofufe, ndị ile hụn e dọnmẹchanrịn Ụhụọhịn Ezumikẹn nsọ, e kwọnkẹnmẹ iwu m," 
Isaiah56:7 m k'e wẹhẹ wẹ Ugu nsọ m, ye wẹ ịghọghọ imẹ Ụlọ m wẹ nọ e mẹ ekpere. M k'a narịn kẹ oyiye wẹ kpọ ọkụn kẹ ẹjan ndị ọzọ ile hụn wẹ k'e wẹhẹ elu ukpo nchụn-ẹjan m; makẹni wẹ k'a kpọ Ụlọ m Ụlọ alị ile a nọ e mẹ ekpere.’ ”" 
Isaiah56:8 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ, onyẹ hụn rị e welụa ndị Izrẹlụ wẹ kpụnshi alị ndị ọzọ, sị, “M k'e welụazị ndị ọzọ cheni wẹ, cheni ndị m welụagụ." 
Isaiah56:9 “Anụ ile rị ọfịa, bịa nị; anụ ile rị ẹgboko, d'e ri ni!" 
Isaiah56:10 Ndị-nche Izrẹlụ wụ ndị ẹnya-ishi, amarịn wẹ ihiẹn, nkitẹ odin a gba nkịtịn kẹ wẹ ile wụ w'a ra saẹka a gbọ, w'e dinẹsọnmẹhụ, a rọ nrọ — ụran a sụọka wẹ." 
Isaiah56:11 Nkitẹ okẹn ihiẹn-oriri kẹ wẹ wụ, ẹfọ ara jun wẹ! Ndị-ndu nwọnlẹni nghọta kẹ wẹ wụ; wẹ ile e mẹsọnmẹ ihiẹn sụọnị wẹ, onyẹ-onyẹ hụ a chọ nke-ẹ nke-ẹ.”" 
Isaiah56:12 Onyẹ-onyẹ hụ a sị, “Bịa nị, nị ẹnyi ra manya! Nị ẹnyi gi manya e nwunye ẹnya rajungụdẹ ẹfọ! N'o nwọnni ihiẹn k'e mẹni — ekile k'a nọzị kẹ tannị, mọbụ kadẹ tannị mma!”" 
Isaiah57:1 Ndị ezi-omumẹ hụ a nwụn, onwọnni onyẹ e ron'ẹ; wẹ hụ e weri ndị gi obi wẹ ile e fe Osolobuẹ, onwọnni onyẹ a ghọtanị nị w'e weri ndị ezi-omumẹ makẹ eje-ihiẹn gha e kunrun wẹ;" 
Isaiah57:2 wẹ rị a lashi ebe obi a nọ ru wẹ alị, e dinẹ wẹ, e zu wẹ ikẹn; ẹrịra k'ọ rị ndị e bighanị." 
Isaiah57:3 “Ụnụ nwẹn — bịa nị ebeni, ụmụ ndị igbomẹ! Ụmụ ikpoho zọ ụkụ ye ọfịa lẹ ndị ịgbaraja!" 
Isaiah57:4 Onyẹ kẹ ụnụ rị a mụ ẹmụ? Onyẹ kẹ ụnụ rị e ru imi, a sị ‘ọṅọịn!’ Ẹlẹ ndị nnupụ-isi kẹ ụnụ wụ? Ẹlẹ mmụ ndị-ntụ kẹ ụnụ wụ?" 
Isaiah57:5 Ụnụ ile hụn rị a kpasu enwẹn ụnụ lekẹ ịgbaraja ebe lẹ ebe osisi okuu duni jun lẹ okpuru osisi ọwụlẹ duni — ebe ụnụ rị a rụa mmọn; ụnụ ndị rị e gi mmụ ụnụ a chụn ẹjan imẹ ọdanmgbugbu lẹ oghe rịsọnmẹ mkpọnụnụ ugu. 
Isaiah57:6 Ọmụma riẹnni hụn jun ọdanmgbugbu iyi udu-mirin kẹ ụnụ gi dọn ẹnya; uwẹ kẹ ụnụ hanrịn. Ẹghẹẹ, ụnụ hụ e huyeni wẹ oyiye-manya e ye wẹ oyiye-ọka. Nị m hụngụ ihiẹn ndịnị ile etikpọnị m ụnụ?" 
Isaiah57:7 Y'a gbagụọ ịgbaraja elu ugu ile jẹn elu, ebahụn ị nọ a kwa ese." 
Isaiah57:8 Kẹ azụụn ẹkwe ọnụmụzọ kẹ amaran-ọnụmụzọ rị azụụnnị lẹ azụụnnị, k'ị buchesọnmẹ ahịma mmọn ị. Y'a jụ mmẹ wụ di i, gbamanị ndị ọzọ bẹdi shịanị; y'e nyinrin ẹ, sị wẹ banhan; y'e wegụọ enwẹn i kwanị ndị hụ elu-ukpo wẹ a sụọ ị, ị hụ e lee ọtọ wẹ." 
Isaiah57:9 Y'e we udẹn-olivu jẹnni mmọn wụ Molẹkị, e mẹmẹ sẹnti i ọda-ọda, e wejẹnn'ẹ. Ị hụ a hanjẹn ndị ụkọ ị ebe teni, e jẹndẹ alị-mmọn lẹ enwẹn ẹ d'a chọ eyemẹka!" 
Isaiah57:10 Ijẹnni i rị e jẹn e te rọgụọ ị ẹhụ, kanị y'e kwerini sị, ‘Ihiẹn nwọnlẹni isi rọ.’ Ị hụ a hụn ihiẹn ị gi a kasị enwẹn i obi, ya haịn i gilẹni sọhị." 
Isaiah57:11 Onyẹ k'i rị a manị piripiri, a tụ egun ẹ hụnnị ile — i gi a tụ m ntụ ẹnịna; i gilẹni a nyanhan m mọbụ e rodẹ ihiẹn rị e mẹni? Ẹlẹ nkịtịnnị m gbabie haịn i gilẹni a tụ egun m?" 
Isaiah57:12 M jẹnkọ d'e wepụha ‘ezigbo ihiẹn’ i ahụn ifọn ya lẹ ihiẹn ị rị a rụn; abankọnị wẹ i erere. 
Isaiah57:13 Ogẹn ụnụ e gi kwanma, a chọ eyemẹka, mmọn lẹ iyi ndị hụ ụnụ kpọntọ wẹ bịakwọ d'a zụọ ụnụ! Ufere k'e bupụ wẹ, uzun mmaka kẹ wẹ e gi buhuhudẹ wẹ. Kanị, onyẹ hụn gbaburuni m k'e nwọnrin alịnị, nwọnrinzikwọ Ugu nsọ m.”" 
Isaiah57:14 O ru ogẹn ahụn, wẹ k'a sị, “Rụndọnzi n'ẹ, rụndọnzi n'ẹ! Dọnzi ni ụzọ! Wepụnị nị ndị nke m ihiẹn rịsọnmẹ ụzọ.”" 
Isaiah57:15 Makẹni, Onyẹ hụ kachanrịnnị hụn rị ebe kachanrịnnị, Onyẹ hụn rị ndụn jẹnrin ejẹn, hụn ẹfan a rị nsọ, sị, “M bi ebe jẹn elu, ebe rị nsọ kanị mmẹ lẹ onyẹ ọwụlẹ hụn gi akpakalị obi ẹ rogharị bizikwọ, onyẹ ọwụlẹ hụn e welụa enwẹn ẹ alị — kẹni m hụn ụzọ mẹ ndụn banzị ndị welụa enwẹn wẹ alị, mẹ ndụn banzị ndị gi akpakalị obi wẹ rogharị." 
Isaiah57:16 Esọnkọ m ịhịan kpe jẹnrin ejẹn, atọkọ m olulu e bu, makẹni o ru ndụn m a gụchanrịn ịhịan — umẹ-ndụn ịhịan hụn m ke." 
Isaiah57:17 Iwe te we m makẹ njọ ẹnya-uku ẹ, e ye m'ẹ afụnfụn, gi olulu bupụ ihun, kanị ọ tọkwọ isi-ikẹn e bu." 
Isaiah57:18 A hụngụọ m eje-agụngụn a, kanị m sikọ d'a zụọ a emu; m k'e du ẹ, mẹzi ẹhụ fu ẹ," 
Isaiah57:19 gi ẹ mẹ ndị rị a kwan ụya ghọghọma. Ya rịnị wẹ mma-o! Ya rịnị wẹ mma-o! Kẹ ndị rị nsue kẹ ndị rị ebe teni! M jẹnkọ d'a zụọ wẹ emu.” Ịya kẹ Osolobuẹ ku. 
Isaiah57:20 “Kanị, ndị eje-omumẹ nọhụ kẹ mirin ohimin ẹbi rị a kpọ, hụn ghalẹni e zu ikẹn — a kpọ ẹbi, e hupụha ịkpọtọ." 
Isaiah57:21 Ọ rịkọnị onyẹ-njọ mma.” Ya kẹ Chuku m ku. 
Isaiah58:1 Gi ẹ yi oro! Agbakwọlẹ nkịtịn! Yi ẹ n'ọ han — nọkẹ opi! Gwapụ ndị nke m nnupụ-isi wẹ, gwapụ ikpụlọ Jekọpụ njọ wẹ!" 
Isaiah58:2 Makẹni, wẹ hụ e fe m ụhụọhịn-ụhụọhịn, e mẹ kẹ sị w'a chọka nị wẹ marịn m, nọkẹ sị wẹ wụ alị e mẹ ihiẹn rị mma, alị hụn latọlẹni ihiẹn Chuku ẹ sị a mẹ. Wẹ hụ a sị m gwa wẹ ihiẹn furu wẹ k'e mẹ, e mẹ nọkẹsị a chọka wẹ nị Chuku nọkunmẹ wẹ." 
Isaiah58:3 Wẹ hụ a sị, “Kị ẹnyi budẹni nwan ọnụ bụ onwọnni ihiẹn i kpọ a? Kị ẹnyi wetuni nwan enwẹn ẹnyi alị, bụ y'e feyedẹni ẹnya?” Kanị ụnụ gha e bu ọnụ ụnụ hụzị e mẹsọnmẹ ihiẹn gụnnị ụnụ, e mẹgbu ndị a rụnnị ụnụ ọrụn." 
Isaiah58:4 Ibu-ọnụ ụnụ wụ ibu-ọnụ oku lẹ ikpe, lẹ imẹ ibe ụnụ eje-ihiẹn. Ụnụ ebukọkwọ ụdị ọnụnị a tụ ẹnya nị wẹ k'a nụ olu ụnụ elu-igwee." 
Isaiah58:5 Ọnwan wụ ụdị ọnụ m sị ụnụ e bu? Ụhụọhịn ịhịan gihụ e ye enwẹn ẹ afụnfụn sụọ rọ? Ụhụọhịn wẹ gihụ e bu ihun a kọma alị kẹ achara lẹ iyihụ ẹkwa-achọ lekẹ onyẹ ihiẹn mẹ, e dinẹ ikpọn ntụn? Ọhụn kẹ ụnụ a kpọ ibu-ọnụ — ụhụọhịn ibu-ọnụ hụn rị mma ẹnya Osolobuẹ?" 
Isaiah58:6 Ọnwan wụ ọnụ m sị ụnụ e bu: ịkpọpụ ndị wẹ rị e mẹ eje-ihiẹn ẹgan lẹ ịtọpụ ndị wẹ rị a kịgbu ẹgbụn, ịhatu ndị wẹ rị a bịangbu lẹ itibepụ agbụn ile rị wẹ olu. Ẹlẹ ịya?" 
Isaiah58:7 Ịgha e ri ị hụ a nyanhan ndị ẹgụn rị a gụn lẹ iye ogbẹnnyẹ nwọnlẹni ụlọ ebe o k'a nọdị; Ị hụn onyẹ gba ọtọ, y'e jemẹ ẹ ẹkwa lẹ ịhụn a nị y'a gbakitọnị nwẹnẹ i azụụn. Ẹlẹ ịya?" 
Isaiah58:8 I mẹ ẹrịra, ukpẹ i e nwunrun kẹ eki-ụtụntụn, y'a dịnhịnkẹnrin emu i; ezi-omumẹ i e buruni i ụzọ, ọghọ rị Osolobuẹ ẹhụ a kpanrịnn'ị azụụn e che i nche." 
Isaiah58:9 Ị kpọ Osolobuẹ oku, ọ za ị; Ị kwanma n'o yeni i ẹka, Osolobuẹ a sị ị, “Lee m ebeni!” Omẹni y'a kụsị mmẹgbu, gbabehi ibe ụnụ mkpịnsịn-ẹka ihun, kujabehi oku ịhịan," 
Isaiah58:10 omẹni y'e we ihiẹn nkẹ y'e ri ye ndị ẹgụn rị a gụn, e ye ndị wẹ rị a bịangbu ihiẹn rị wẹ mkpa, ogẹn ahụn ukpẹ i k'e nwunmẹ ebe ishi te rị, uhinhin i a nọ kẹ efinaị." 
Isaiah58:11 Osolobuẹ k'e du i ogẹn ile; e ye i ihiẹn rị ị mkpa ọsụọn'a nị ị rị alị kpọchanrịn nkụn; o k'e mẹ ọkpụkpụ ị ze ọhụnma-ọhụnma. Ị k'a rị kẹ ugbo-nta w'a gba mirin ọhụnma, rị kẹ isi-mirin hụn mirin ẹ ghalẹni a gụ." 
Isaiah58:12 Ndị nke i k'a rụndọnzi ihiẹn ndị wiwi ẹdẹi, tụnsọnmẹ ụlọ ye iyetọ mbụ-mbụ. Wẹ k'a gha a kpọ ị “Onyẹ e dọnzi mgbọn; onyẹ a tụnkinsọnmẹ ụlọ idumu.”" 
Isaiah58:13 Omẹni y'a latọnị idọnmẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn m nsọ, omẹni y'e gizini Ụhụọhịn-nsọ m mẹ ihiẹn sụọnị ị; omẹni y'e kumẹ oku Ụhụọhịn Ezumikẹn ọhụnma, e ye Ụhụọhịn hụ rị Osolobuẹ nsọ ọghọ, omẹni y'e mẹbehi ihiẹn rị ị obi kẹni i ye Ụhụọhịn-nsọ a ọghọ, mẹbehi k'ọ sụọ ị, kubehi oku nwọnlẹni isi." 
Isaiah58:14 Ogẹn ahụn kẹ ịghọghọ Osolobuẹ e gi ru i ẹka, e mẹ m i wụrụ onyẹ w'a gbaye ụzọ ile imẹ alịnị, mẹ i ri ukuu nẹdi ụnụ wụ Jekọpụ. Osolobuẹ e gigụọ ọnụ a ku ẹ!" 
Isaiah59:1 Lee ẹ, ẹlẹ ni ẹka Osolobuẹ e mẹkẹ mkpụrụ haịn o gilẹni a zụọpụha ụnụ mọbụ nị ntịn e kinkẹ ẹ haịn o gilẹni a nụ ekpere ụnụ." 
Isaiah59:2 Njọ ụnụ e kebegụọ ụnụ lẹ Chuku ụnụ; njọ ụnụ haịn o gi bupụ ụnụ ẹnya, ya haịn o gilẹni e gọn ụnụ ntịn." 
Isaiah59:3 Ẹdeke ndị ụnụ gbu rịsọnmẹ ụnụ ẹka; eje-ihiẹn ụnụ mẹ a ghagbarịgụọ ụnụ mkpịnsịn-ẹka ile. Ọnụ ụnụ a tụnsọnmẹ ntụ; ire ụnụ e kusọnmẹ eje-ihiẹn. 
Isaiah59:4 Onwọnni onyẹ a chọ ezioku; onwọnni onyẹ e kinchanrịn ihiẹn mẹni. Ikpe wẹ rị e kin ghalẹni e ru alị kẹ wẹ gi e dọn ẹnya, a tụsọnmẹ ntụ; w'e rotọsọnmẹ eje-ihiẹn e mẹ." 
Isaiah59:5 Wẹ e rotọ eje-ihiẹn kẹ ẹjụ-alị dọn e bu ẹkwan ẹfọ lẹzi kẹ akpụkpa dọn a tan ntan-akpụkpa — onyẹ ri ẹkwan wẹ, ọ nwụnhụn, wẹ gbu ẹkwan wẹ, agwọ e gbuni a pụha." 
Isaiah59:6 Ntan-akpụkpa wẹ ara nị gi kpa ẹkwa — ihiẹn w'a kpa ara rudẹ wẹ fụrụ oyi. Eje-ihiẹn eje-ihiẹn kẹ wẹ e mẹ, e gi ẹka-ikẹn e sọn ibe wẹ." 
Isaiah59:7 Ụkụ a kẹrẹka wẹ ebe eje-ihiẹn rị, ara fụdẹ wẹ ọrụn igbu onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ. Eje-ihiẹn sụọ kẹ w'e ro; ntikpọ lẹ nsọngbu kẹ w'e buhẹsọnmẹ." 
Isaiah59:8 Amarịn wẹ ihiẹn udọn wụ; mmẹgbu kẹ wẹ gi marịn wẹ; ụzọ nkikọn kẹ w'a gha — onwọnni onyẹ a gha ụzọ wẹ obi e ru alị. 
Isaiah59:9 Ya haịn Osolobuẹ gilẹni a tụnị ẹnyi ụya; ya haịn ihiẹn te furu n'o ru ẹnyi ẹka gilẹni e ru ẹnyi ẹka. Ẹnyi hụ a chọ ukpẹ, kanị ishi kẹ ẹnyi rị nwan a hụn; ẹnyi hụ e lee ẹnya nị eki fọnni ẹnyi, kanị imẹ ẹkpa-ishi kẹ ẹnyi rịkwọ nwan a gha." 
Isaiah59:10 Ẹnyi e bisọnmẹ ẹka ẹhụ-ẹjan jẹnkọ lekẹ ẹnya-mpịn e bisọnmẹ ẹka nọkẹ ndị nwọnlẹni ẹnya; a kpọgburu ebe eki rị elu, lekẹ sị ọhịhị a gbamagụọ. Imẹ igunrun ndị ẹhụ rị ikẹn, ẹnyi nọhụ kẹ ozun ndụn rịlẹni." 
Isaiah59:11 Ẹnyi hụ e dẹn kẹ eje-anụ, e yi oro kẹ nduru; ẹnyi hụ e che nị Osolobuẹ tụnị ẹnyi ụya, ọ tụnịnị ẹnyi; ẹnyi hụ e che nzụọpụha ẹnyi, kanị nzụọpụha aridẹni nsue." 
Isaiah59:12 Makẹni, eje-ihiẹn ẹnyi mẹ e bukẹ ọda ihun i, Osolobuẹ; njọ ẹnyi a shịagbugụọ ẹnyi ẹri. Njọ ẹnyi hụ a kpọ ẹnyi ihun ogẹn ile, ẹnyi e kwerighọ nị ẹnyi mẹ eje-ihiẹn ndị ẹnyi mẹ:" 
Isaiah59:13 isi hụn ẹnyi nupụsọnmẹ okpuru Osolobuẹ lẹ ntụ ẹnyi gi sọn ẹ, kẹ ẹnyi dọn gbakitọ Chuku ẹnyi azụụn; a kwadọn nkịgbu lẹ nnupụ-isi, a kpachanpụ ẹnya a tụsọnmẹ ntụ." 
Isaiah59:14 Wẹ ile kẹ ẹnyi gi chụkin ezigbo eṅẹn azụụn, a chụzụka ezi-omumẹ; ezioku nkẹ hụ a lụ ọnwụn ọgbara-ogbe, ihiẹn kụrụ ọtọ ara s'ẹka banhandẹ ọgwa." 
Isaiah59:15 Ezioku arịzị; onyẹ jụ eje-ihiẹn, a chọma wẹ isi ẹ. Osolobuẹ e lee ẹnya, ọ fụ a — nị ezigbo eṅẹn arịa." 
Isaiah59:16 Ọ hụn a nị onwọnni onyẹ rịn'a, ọ tụ a ẹnya ọda-ọda nị onwọnni onyẹ e buche ọnụ nị wẹ dọnzi ihiẹn. Ya kẹ ọ nọ gi ẹka a wẹhẹ nzụọpụha. Ezi-omumẹ ẹ ye ẹ ndụn o gi mẹ ẹ." 
Isaiah59:17 O yiri ezi-omumẹ rịkẹ ẹwuru-igwe onyẹ-agha gi e gbọndọn obi; kpuru nzụọpụha nọkẹ okpu-igwe onyẹ-agha; yiri mmẹgwarị o k'e mẹgwarị ndị-iṅẹnrẹn ẹ lekẹ ẹwuru; olulu ọ rị e bu nọ a kẹ mgburu ọ tụye olu. 
Isaiah59:18 Ihiẹn onyẹ-onyẹ mẹ k'o k'e gi sọn ẹ: o k'e ye ndị iṅẹnrẹn ẹ afụnfụn, mẹshi ndị rị a lụsọn ẹ ọgụn ikẹn — o k'e yedẹ alị ndị rị mkpẹnrẹn ohimin teni afụnfụn ihiẹn wẹ mẹ." 
Isaiah59:19 Ịhịan ile a gbaye Osolobuẹ — kẹ ndị rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn ịhịan ile e ye ẹ ọghọ — kẹ ndị rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, makẹni Osolobuẹ k'a bịa nọkẹ okẹn iyi rị e huni, okẹn iyi hụn ufere Osolobuẹ buhẹ." 
Isaiah59:20 Onyẹ-mgbapụha k'a bịa obodo Zayọnụ, d'a zụọpụha ndị ebọn Jekọpụ k'e rogharịnị. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Isaiah59:21 “Mmẹ nwẹn, ọnwan wụ nkwa m kwe wẹ: gha ogẹnni jẹnmẹ, Mmọn m hụn m buche imẹ ndụn ụnụ aghakọ imẹ ụnụ pụ; oku m hụn m buche ọnụ ụnụ aghakọ ụnụ ọnụ pụ, ọ ghakọ ọnụ ụmụ ụnụ pụ, ọ ghakọ ọnụ ụmụ-ụmụ ụnụ pụ, jẹnrin-ejẹn. Ya kẹ Osolobuẹ ku.”" 
Isaiah60:1 Lihi ọtọ n'i nwunmẹ, nị ukpẹ i a bịagụọ — ọghọ Osolobuẹ a pụhaọlẹ ebe ị rị." 
Isaiah60:2 Lee ẹ, ụwa ile a gbagụọ ishi; ẹkpa-ishi e kpumẹgụọ alị ndị ọzọ ile — kanị, Osolobuẹ a pụhaọlẹ imẹ i, Jerusalẹm, ọghọ a a pụhagụọ d'e kpuru ụnụ ndị Jerusalẹm." 
Isaiah60:3 Ndị alị ichẹn-ichẹn k'a bịa d'e kunrun ụnụ yeni ukpẹ ụnụ; ndị-nze k'a bịa d'e kunrun ụnụ makẹni eki e fọnpụgụọnị ụnụ. 
Isaiah60:4 Weshi ẹnya elu, n'i lehunmẹ: lee wẹ ile kẹ wẹ zu, lala d'e kunrun i! Ụmụ-ị-ikẹnnyẹ k'a gha ebe teni kinhẹn; ndị k'e welụa ụmụ-ị-ikpoho k'a padẹ wẹ ẹka lụa." 
Isaiah60:5 Ogẹn y'e gi hụn wẹ, ihun i k'e kechan kẹ ukpẹ, obi a sụọma ị ụsụọ, ịghọghọ e jun i obi. Akụ-lẹ-ụba wẹ e bu elu ohimin k'a wụrụ nke i; akụ-lẹ-ụba alị ichẹn-ichẹn k'a wụrụzịkwọ nke i." 
Isaiah60:6 Anyịnyan mkpukpuke k'e jun alị ị, okoro Anyịnyan mkpukpuke hụn ghasọnmẹ alị Midianị lẹ alị Efa bịa. Kẹ ndị hụn k'a gha alị Shẹba bịa bukọ goru lẹ nsẹnsi — a ja ẹfan Osolobuẹ mma wẹ lalanị." 
Isaiah60:7 Ewu lẹ atụnrụn alị Kẹda k'a bịazịkwọn'ị; ebulu alị Nẹbayọtụ k'a bann'ị erere; wẹ k'e gi wẹ chụn ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjan m, a narịn m'a, m k'e yecheni Ụlọ-nsọ m ọghọ." 
Isaiah60:8 Elee ndị fela ihiẹnni nọkẹ orukpu igwere, lekẹ nduru lala ẹkụ wẹ?" 
Isaiah60:9 Mmẹ kẹ alị ndị tegbu enwẹn wẹ rị ohimin burula! Ụgbọ-mirin uku Tashishi ndị ahụn rị wẹ ihun, wẹ bula ụmụ ị rị ebe teni — uwẹ lẹ siliva lẹ goru wẹ — d'a gbaye Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, Onyẹ-nsọ alị Izrẹlụ — makẹni o yeọlẹ ụnụ ọghọ." 
Isaiah60:10 Itumunyẹ k'a tụndọnzidẹ mgbọn ụnụ; ndị-nze wẹ k'a wụ ndị ọrụn ụnụ. E te giọlẹ m olulu mẹ ụnụ ihiẹn, kanị, m jẹnkọ nwan d'e lee ụnụ ẹnya rị mma, mẹ omikẹn ụnụ." 
Isaiah60:11 Ọnụ-mgbọn Jerusalẹm jẹnkọ d'a rịsọnmẹ oghe; agụnmakọ w'a uhinhin lẹ efinaị, kẹni wẹ e bubanhan akụ-lẹ-ụba alị ile, a kpụnlụa ndị-nze wẹ ụnụ mẹri." 
Isaiah60:12 Ẹghẹẹ, alị mọbụ alị-eze ọwụlẹ hụn jụ n'o fekọ ụnụ k'a la iwi — wẹ k'e gbuchanrịn ndị rịn'a." 
Isaiah60:13 Ọghọ alị Lẹbanọnụ k'a wụrụ nke ụnụ — osisi ẹ ile wụ paịnị lẹ osisi fẹ lẹ Saịprẹsị, kẹni ụnụ gi ẹ chọ Ụlọ-nsọ m mma. M k'e mẹ ebẹhụ m'a tụkwasị ụkụ n'o nwọn ọghọ." 
Isaiah60:14 Ụmụ ndị te bịangbu ụnụ k'a bịa d'a kụnị ụnụ isi-alị; ndị ile e legberi ụnụ k'a kụzịkwọnị ụnụ isi alị; wẹ k'a kpọ ụnụ Obodo Osolobuẹ, Zayọnụ hụn wụ nke Onyẹ-nsọ alị Izrẹlụ." 
Isaiah60:15 Ọsụọn'a n'a jụgụọ wẹ i nwan, e ze ize i — hụn wụnị onwọnzini onyẹ a gha imẹ i, m k'e mẹ ụnụ wụrụ ihiẹn-ọghọ k'a rị jẹnrin-ejẹn lẹ ihiẹn-ịghọghọ ebe agbọ ọwụlẹ pụhanị rị." 
Isaiah60:16 Alị-eze ichẹn-ichẹn k'e mẹdẹ ụnụ kẹ ụmụ wẹ rị e ye ẹran; ndị-nze k'e mẹni ụnụ kẹ ụmụ rị a ra ẹran, ụnụ e gi ẹ marịn nị mmẹ, Osolobuẹ, wụ Onyẹ hụn a zụọpụhanị ụnụ, Onyẹ mgbapụha ụnụ, Dikẹn ebọn Jekọpụ." 
Isaiah60:17 M k'e wẹhẹni ụnụ ezigbo goru gi nọkin ẹnya igwe-bronzu ụnụ, wẹhẹni ụnụ siliva gi nọkin ẹnya igwe mmaka ụnụ, M k'e ye ụnụ igwe-bronzu, ẹlẹ osisi, gi igwe nọkin ẹnya ọmụma. M k'e mẹ ọrịrịmma kịma ụnụ, mẹ ezi-omumẹ dumẹ ụnụ." 
Isaiah60:18 Anụkọzị wẹ ukwere egbu-lẹ-egbu imẹ alị ụnụ; ahụnkọzịkwọ wẹ ntikpọ lẹ owiwi ebe ọwụlẹ wụ nke ụnụ. Nzụọpụha k'e fihunmẹ ụnụ lekẹ mgbọn; ọnụ-mgbọn ụnụ a zama Ịja-mma Osolobuẹ. 
Isaiah60:19 Ụnụ egikọzị ẹnyanwụn legha ụzọ ogẹn efinaị; mọbụ gi ifọn legha ụzọ imẹ uhinhin. Mba. Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ k'a wụrụnị ụnụ ukpẹ jẹnrin-ejẹn; Chuku ụnụ k'a wụ ọghọ ụnụ. 
Isaiah60:20 Anwụn ụnụ arọkọzị; ifọn ụnụ etibehikọ — makẹni Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ k'a wụrụnị ụnụ ukpẹ jẹnrin-ejẹn, ụnụ a kwanbehi ẹkwan." 
Isaiah60:21 Ndị nke ụnụ ile k'a wụchanrịn ndị ezi-omumẹ; wẹ k'e nwọnrin alịnị jẹnrin-ejẹn. A wụrụ wẹ ihiẹn m gi ẹka m kụn, ọrụn ẹka m — hụn k'e wẹhẹni m ọghọ." 
Isaiah60:22 Hụn nta imẹ ụnụ k'e họnrin okẹn ebọn; hụn kachanrịn ntịn e họnrin okẹn alị. Mmẹ wụ Osolobuẹ; ogẹn ru, m k'e mẹ ihiẹnni ozigbo-ozigbo." 
Isaiah61:1 Mmọn Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ rị imẹ m, makẹni Osolobuẹ e tumẹgụọ m d'e zi ndị igbẹnnyẹ ozi rị mma. O zi m d'a kasị ndị ndụn gụ obi, d'a sị ndị wẹ kwọndọn lama, d'a sị ndị ngan pụha;" 
Isaiah61:2 o zi m d'a hị nị ahụa Osolobuẹ e gi mẹni ndị nke ẹ ọhụnma e rugụọ, nị ụhụọhịn Chuku ẹnyi e gi mẹgwarị ndị kwọndọnni wẹ e rugụọ; o zi m d'a rọkọ ndị ile rị a kwannị obi," 
Isaiah61:3 ọ sị m d'a tụnị ndị ụya rị e ri imẹ Zayọnụ ụya: mmẹ d'e kpumẹ wẹ okpu ma mma gi nọkin ẹnya ntụn wẹ bụọyesọnmẹ isi, mmẹ hu ịghọghọ kpu wẹ ẹhụ kẹ udẹn, gi nọkin ẹnya ẹkwan, mmẹ mẹ ọjịja-mma Osolobuẹ jun wẹ ọnụ, gi nọkin ẹnya agụngụn onyẹ ndụn gụ. Wẹ k'a kpọ wẹ okẹn-osisi rị a ghọsị ẹka Osolobuẹ, ihiẹn Osolobuẹ kụn n'o ghọsị ọghọ a." 
Isaiah61:4 Wẹ k'e dọnzi mkpọkọ-ụlọ ẹdẹi, rụndọnzi ebe gba okpokoro kete-kete; wẹ k'a tụndọnzi obodo ichẹn-ichẹn ndị gba okpokoro kete agbọ ole-lẹ-ole." 
Isaiah61:5 Itumunyẹ k'e duni ụnụ anụ; abịamabịa k'a rụnnị ụnụ ugbo lẹ alị vaịnị ụnụ. 
Isaiah61:6 Wẹ k'a kpọ ụnụ ndị nchụn-ẹjan Osolobuẹ, kpọ ụnụ ndị-ọrụn Chuku ẹnyi. Ụnụ k'a gha e ri akụ-lẹ-ụba alị ichẹn-ichẹn, e gidẹ akụ-lẹ-ụba wẹ a nyan isi." 
Isaiah61:7 Ndị nke m e nwọnrin ọghọ nwọncheni ẹlẹzi ifẹnrẹn, ukuu wẹ e ye wẹ ịghọghọ; ẹlẹzi ịfa, ukuu ụnụ a ba ụba ọhụnma-ọhụnma, ịghọghọ itẹbitẹ a wụrụ nke wẹ." 
Isaiah61:8 Makẹni ezioku a sụọ mmẹ wụ Osolobuẹ ụsụọ; ohin lẹ mmẹgbu e ze m ize. M sikọ d'e mẹ hụn runi m kụ wẹ ụgwọ-ọrụn, e tumẹ m nkwerigbama k'e kwọngbama mmẹ lẹ wẹ jẹnrin-ejẹn." 
Isaiah61:9 Wẹ k'a nụ ẹfan ẹbozo wẹ imẹ alị ndị ọzọ; ẹfan ụmụ wẹ k'a kpọgbarị imẹ alị ichẹn-ichẹn. Ndị ile hụnnị wẹ k'a marịn nị wẹ wụ ndị Osolobuẹ gọzi. 
Isaiah61:10 M rị a ghọghọ ọda-ọda makẹ Osolobuẹ; obi rị a sụọ m ụsụọ ọda-ọda makẹ Chuku m. Makẹni o yimẹgụọ m nzụọpụha kẹ ẹwuru, we ezi-omumẹ tụ m mgburu, gi wẹ ile chọ m mma kẹ okẹnnyẹ rị a gba ẹhụhụọ dọn e kpuru okpu ma mma lekẹ onyẹ nchụn-ẹjan, kẹ nwagbọọ rị a gba ẹhụhụọ dọn e yi ihiẹn-mma a." 
Isaiah61:11 Ẹghẹẹ, kẹ ẹjan dọn e mẹ ihiẹn e pu, kẹ alị-ugbo dọn e mẹ mkpụrụ wẹ kụn imẹ ẹ e sue, ẹrịra kẹ Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn o k'e mẹ, alị ile a hụn ezi-omumẹ ẹ, gi ẹ ja a mma." 
Isaiah62:1 Makẹ Ọrịrịmma Zayọnụ, agbakọ m nkịtịn; makẹ Ọrịrịmma Jerusalẹm, ekpumẹkọ m ọnụ — d'e runi ihiẹn a rịn'a mma hụn pụha ifọn; d'e runi nzụọpụha a e nwunrun kẹ ukpẹ-ọwa." 
Isaiah62:2 Alị ndị ọzọ k'a hụn n'ọ rịgụọn'ị mma; ndị-nze ile k'a hụn ọghọ ị. Wẹ k'a kpọma ị ẹfan ọhụn hụn Osolobuẹ k'e gi ọnụ a gụn ị. 
Isaiah62:3 Ị k'a wụrụ okpu-eze hụn ma mma ẹka Osolobuẹ; ị k'a wụrụ okpu-isi ndị-nze ọb'ẹka Chuku i. 
Isaiah62:4 Akpọkọzị wẹ i “Onyẹ wẹ gbatọ” mọbụ kpọzị alị ị “Alị wẹ jụ.” Kama wẹ k'a kpọma ị “Ihiẹn ẹ sụọ m,” kpọma alị ị “A lụgụọ w'a;” makẹni ihiẹn i k'a sụọ Osolobuẹ, makẹni Osolobuẹ k'a lụmazị alị ị." 
Isaiah62:5 Kẹ okorọbịa e mẹ nwagbọọ ọ rị a lụ, ẹrịra kẹ mmụ ị ikẹnnyẹ k'a dọn mẹ i; kẹ obi dọn a sụọ okẹnnyẹ rị a gba ẹhụhụọ ụsụọ makẹ nwunyẹ ẹ, ẹrịra kẹ obi k'a gha a sụọ Chuku i ụsụọ makẹ yụ." 
Isaiah62:6 Jerusalẹm! E bugụọ m ndị-nche che elu mgbọn i; akpọkubehikọ wẹ m, kẹ uhinhin kẹ efinaị. Ụnụ ndị a kpọku Osolobuẹ, ezukwọlẹ ni ikẹn;" 
Isaiah62:7 anịkwọlẹ n'a zu ikẹn d'e ru n'o mẹgụ Jerusalẹm turu ọhụnma, mẹ ẹ wụrụ ihiẹn ụwa ile a ja mma." 
Isaiah62:8 Osolobuẹ e kunọlẹ ẹka-ihiẹn ẹ, ẹka a hụn a kpa ikẹn, sị, “Onwọnzini ogẹn m'e gi bu ihiẹn-ugbo ị rụn ye ndị iṅẹnrẹn i ri; onwọnzini mgbe ndị alị ọzọ e gi narịn ị manya-ọhụn ị ta afụnfụn a," 
Isaiah62:9 Mba; ndị hụn ghọn'a k'e ri ẹ, ja Osolobuẹ mma; ndị hụn tụtụ ogbe-vaịnị nwọn ra manya a imẹ ezi-ọgwa ụlọ-nsọ m.”" 
Isaiah62:10 Pụha nị! Ghashi ni ọnụ-mgbọn hụ pụha!! Kwa nị nị ndị alị ụzọ! Rụn n'a! Rụntọ nị ụwaya! Wepụsọnmẹ ni ọmụma ndị hụ! Weshi ni ahịma elu nị ndị alị ichẹn-ichẹn bịa. 
Isaiah62:11 Osolobuẹ a hịgụọ a ghagbama ụwa ile, sị, “Sị nị obodo Zayọnụ, ‘Lẹhụ Onyẹ-nzụọpụha ị k'ọ lala! Lee ụmụ ị ọ kịla n'o gi hụhụ ị; ya lẹ ihiẹn ọ rụnpụha wị lala.’ ”" 
Isaiah62:12 Wẹ k'a kpọ wẹ “Ndị-nsọ, ndị Osolobuẹ gbapụha;” wẹ k'a kpọ yụ nwẹn wụ obodo Zayọnụ, “Obodo w'a chọ achọ, obodo wẹ Latọlẹni.”" 
Isaiah63:1 Onyẹ wụ onyẹni gha Bozra rị alị Ẹdọm pụla? Onyẹ pụla ihiẹnni ẹwuru ẹ rị e nwun kẹ ihiẹn ẹdeke huye? Onyẹ wụ onyẹni kẹn ekikẹn ndị-nze, jẹnla ndụn-ndụn?! “Mmẹ Osolobuẹ rọ! M gi ẹ e ku nị a tụgụọnị m ụnụ ụya; mmẹ hụn a zụọpụhanị!”" 
Isaiah63:2 Kị ẹwuru i nọnị kẹ ihiẹn ẹdeke huye, nọkẹ onyẹ rị a zọ ogbe-vaịnị?" 
Isaiah63:3 “A zọgụọ m vaịnị — mmẹ sụọ, onwọnni onyẹ alị ọwụlẹ yeni m ẹka. E gigụọ m olulu zọkpụkpọ wẹ, e gigụọ m ọnụma zọkpụkpọ wẹ, ẹdeke wẹ a gbayesọnmẹ m ẹwuru — ịya ratọsọnmẹ ẹwuru m." 
Isaiah63:4 Makẹni ọ rịọlẹ m obi nị m k'e mẹgwarị; makẹni ahụa m'e gi gbapụha e rugụọ. 
Isaiah63:5 E lee m ẹnya, ahụnnị m onyẹ k'e ye ẹka, ọ tụ m ẹnya nị onwọnni onyẹ ye m ndu, ya m nọ gi ẹka m wẹhẹ nzụọpụha, ọnụma m hụ e ye m ndu." 
Isaiah63:6 E gi m olulu zọkpọ ndị alị ichẹn-ichẹn, e gi m ọnụma mẹ wẹ ihiẹn, ọ tụma wẹ kẹ manya, e hu m ẹdeke wẹ ye alị.”" 
Isaiah63:7 M k'e ku oku ẹfọma ile Osolobuẹ mẹ, ihiẹn ndị o mẹ hụn w'e gi ja a mma; m k'e ku ihiẹn ile Osolobuẹ mẹni ẹnyi — ẹghẹẹ, ihiẹn-ọma bu ọda o mẹni ikpụlọ Izrẹlụ, ihiẹn ndị o mẹ yeni omikẹn lẹ okẹn ẹfọma a." 
Isaiah63:8 O te sị, “Eziẹ, ndị nke m kẹ wẹ wụ, ụmụ m hụn jẹnkọlẹni d'e mẹ m ẹro.” Ya k'ọ nọ wụrụ Onyẹ-nzụọpụha wẹ." 
Isaiah63:9 Ọ nị ihiẹn ile rị e mẹtụrụnị wẹ e mẹtụrụ ya nwẹn; ọ nọyeni wẹ nọkẹ mmọn-ozi, zụọpụha wẹ. Ọ nọ gi ihiẹn-ọsụsụọ lẹ omikẹn gbapụha wẹ; ọ bushi wẹ elu, parịdẹ wẹ aparị — hụn ahụn ile ogẹn mbụ ahụn." 
Isaiah63:10 Kanị wẹ nọ femẹ isi, mẹ ize zemẹ Mmọn-nsọ Osolobuẹ. Ya Osolobuẹ nọ hutọ, họnrin eṅẹnrẹn wẹ — gidẹ ẹka a bunụmanị wẹ." 
Isaiah63:11 Ya wẹ nọ nyanhan ogẹn mbụ, ogẹn Mozizi lẹ ndị ya lẹ wẹ wị, ya wẹ nọ jụma, “Elebe Onyẹ ahụn hụn we ndị nke ẹ ghafe ohimin rị nwan? Onyẹ ahụn gi onyẹ-ndu wẹ we wẹ ghafe ohimin. Elebe kẹ Onyẹ ahụn rị nwan? Onyẹ ahụn bu Mmọn-nsọ a che imẹ igunrun wẹ," 
Isaiah63:12 Onyẹ hụn gi ẹka a hụn hi-ogbe mẹ Mozizi rụn ihiẹn ọ rụn; Onyẹ hụn kewanị wẹ mirin ohimin, kẹn'o gi ẹ nwọnrin ẹfan jẹnrin-ejẹn." 
Isaiah63:13 Onyẹ hụn we wẹ ghafe mirin ahụn mini?” Wẹ gha kẹ ẹshin ghakọ ebe fọnni ogẹn hụ — akpọgburuni wẹ; 
Isaiah63:14 kẹ obi e ruchanrịn efin rị alị aradan alị, ẹrịra kẹ Mmọn-nsọ Osolobuẹ dọn mẹ obi ruchanrịn wẹ alị. Ẹnịna k'i dọn du ndị nke i, kẹn'i gi ẹ nwọnrin ẹfan w'a gbaye ọda-ọda." 
Isaiah63:15 Dodo, gha nwan elu-igwee lee ẹnya, gha okẹn ukpo-eze i ahụn rị nsọ lee ẹnya alị!! Ọrịrịmma ẹnyi ara dụzịdẹ ị ra? Ebe ikẹn i rị nwan? Y'a ra gizi ẹfọma lẹ omikẹn sọn ẹnyi." 
Isaiah63:16 Kanị, yụ wụ nẹdi ẹnyi, ọsụọn'a Ebraham amarịn ẹnyi, ọsụọn'a Izrẹlụ sị ọ marịnzị onyẹ ẹnyi wụ — yụ wụ Osolobuẹ wụkwọ nẹdi ẹnyi; Onyẹ-mgbapụha ẹnyi wụ ẹfan ị ẹdẹi." 
Isaiah63:17 Euu Osolobuẹ, kị haịn i gi e mẹ ẹnyi a gha ụzọ ị a kpapụ, a kpọkin ẹnyi obi hụn ẹnyi gizilẹni a tụ egun i? Dodo, gi ufiri ẹnyi ndị idibo i kinhẹn, ufiri ebọn ẹnyi ndịnị wụ nke i!" 
Isaiah63:18 Makẹni ndị nke i e te werigụọ alị nsọ ị ẹkẹrẹ ogẹn, kanị ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi nọ nwan bịa d'a zọtịta Ụlọ-nsọ ị." 
Isaiah63:19 Ẹnyi nwẹn rị okpuru i gha alị lala; kanị wẹ nwẹn arịtuni okpuru i, azatuni wẹ ẹfan ị." 
Isaiah64:1 K'o furu y'a dọwapụ igwere, hidan — nkẹ ugu ile e mẹhunmẹ ihun i," 
Isaiah64:2 kẹ ọkụn dọn e mẹ nkụn e nwunrun ọkụn e mẹ mirin a gbọ; hidan n'i mẹ ẹrịra kẹni ndị-iṅẹnrẹn i marịn onyẹ ị wụ, kẹni alị ichẹn-ichẹn maman'ị piripiri." 
Isaiah64:3 Ogẹn i gi rụn okẹn-ihiẹn ndị hụ ẹnyi tụlẹni ẹnya a, y'e hidanghọ hụn ugu gi mẹhunmẹ." 
Isaiah64:4 Gha alị lala, anụtuni wẹ n'o nwọn Chuku ọzọ nọ kẹ yụ, onwọntudẹni onyẹ o feban ntịn; ahụntuni wẹ Chuku ọzọ nọ kẹ yụ, hụn e mẹni ndị e chen'ẹ ihiẹn y'e mẹ." 
Isaiah64:5 Y'a nọkunmẹ ndị e gi obi ụsụọ e mẹ ihiẹn furuni, ndị a nyanhan ihiẹn i ku e gi ẹ e bi. Kanị, ogẹn ẹnyi gi tọ a pa oku i iwe nọ we i. Nanị ẹnyi e dọn nwan wanahịn?" 
Isaiah64:6 Ẹnyi ile nọ nwan kẹ onyẹ rụnị, ezi-omumẹ ile ẹnyi rị e mẹ nọhụ kẹ nkanka ẹkwa wẹ gi sọ ezi; ẹnyi ile hụ e shinwụn nọkẹ ẹhụhụọ; njọ ẹnyi e buhuhu ẹnyi kẹ ufere." 
Isaiah64:7 Onwọnni onyẹ a kpọku i mọbụ a takẹnmẹdẹ n'o kwọnkẹnmẹ i; makẹni y'e bupụgụọ ẹnyi ihun, la ẹnyi tọ kẹni njọ ẹnyi mẹ ẹnyi ihiẹn." 
Isaiah64:8 Kanị Osolobuẹ, ịyụ wụ nẹdi ẹnyi. Ụrụa kẹ ẹnyi wụhụ, ịyụ wụ ọkpụ-ite; ẹnyi ile wụ ọrụn-ẹka ị." 
Isaiah64:9 Osolobuẹ, dodo, ebukẹlẹ olulu; atọlẹ a nyanhan njọ ẹnyi jẹnrin ejẹn. Dodo, lee ẹnyi ẹnya ihun, nị ndị nke i kẹ ẹnyi ile wụ." 
Isaiah64:10 Obodo i ile rị nsọ e họnringụọ nwan atụ. Zayọnụ wụdẹ nwan atụ; Jerusalẹm a gbagụọ okpokoro. 
Isaiah64:11 Ụlọ-nsọ ẹnyi hụn wụ mma ẹnyi hụn ndị nẹdi ẹnyi kanị nọ ja ị mma, kẹ wẹ dụn nwan ọkụn, ihiẹn ile ẹnyi kpọ ihiẹn a wụrụgụọ mkpọkọ-mkpọkọ." 
Isaiah64:12 N'ị hụngụ ihiẹn ndịnị ile, Osolobuẹ, y'e mẹhunmẹni? N'ị gbasọnmẹ nkịtịn, yesọnmẹ ẹnyi afụnfụn?" 
Isaiah65:1 “E wegụọ m enwẹn m ghọsị ndị jụlẹni ukwere m; a nịgụọ m ndị chọlẹni m hụn m. A sịgụọ m alị kpọkulẹni ẹfan m, ‘E lee m! E lee m!’" 
Isaiah65:2 A shịapụgụọ m ẹka m ẹbụbụọ kẹ ụhụọhịn han, e che ndị isi-ikẹn, hụn a ghasọnmẹ eje-ụzọ — e mẹ ihiẹn sụọnị wẹ," 
Isaiah65:3 ndịnị hụn a kpasu m iwe elee-m, elee-i, ghahanị ese w'a kwasọnmẹ imẹ ugbo-nta wẹ, a mụ nsẹnsi elu ukpo ụrụa ndị hụ;" 
Isaiah65:4 e jẹn d'a nọdị ikpẹkpẹ a mụ ẹnya eki e we fọn. Ndịnị rị e ri anụ ezin, hụn mirin anụ rụnị rị ite wẹ." 
Isaiah65:5 Ndịnị hụn a sị, ‘Nọzụka! Anọkunmẹkwọlẹ m, nị mmẹ k'a ị nsọ a rị!’ Ndịnị wụ ẹnwụnrụn ọkụn rị e kunye m imi hụn ọkụn a ghalẹni a dụnbehi." 
Isaiah65:6 Lee ẹ, e detọgụọ m'a ihun m: Agbakọ m nkịtịn! M k'a kụzu wẹ ụgwọ njọ wẹ; kụ a ye wẹ ngadan." 
Isaiah65:7 Njọ ụnụ lẹ njọ ndị nẹdi ụnụ haịn m k'e gi mẹ ẹ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. “Makẹni ndị nẹdi ụnụ nkẹ a mụzịghọ nsẹnsi elu ugu, e fezighọ nị wẹ m isi elu òke; m k'a kụzu wẹ ụgwọ ihiẹn wẹ mẹ mbụ, kụ a ye wẹ ngadan.”" 
Isaiah65:8 Kanị, Osolobuẹ sịzịkwọ, “Ịhịan hụn ọhịọ vaịnị mirin rị ogbe ẹ ọda-ọda, a sị wẹ, ‘Ewiwilẹ ẹ, ni ihiẹn rị mma hụzịghọ a,’ Ẹrịra kẹ m k'e mẹ makẹ ufiri idibo m — etikpọchanrịnkọ m ịhịan ile." 
Isaiah65:9 M k'a gha imẹ ebọn Jekọpụ wepụha ndị k'e bikin alị m; m k'a gha Juda wepụha ndị k'e weri ugu m ile. Ndị nke m k'e nwọnrin wẹ; idibo m k'e biri ebẹhụ. 
Isaiah65:10 Alị Sharọnụ k'a wụzị ebe atụnrụn nọ a kpa nni, Ọdanmgbugbu-Nsọngbu a wụrụ ebe efin a nọ e zu ikẹn — m k'e mẹni ndị nke m hụn e feni m ya." 
Isaiah65:11 Kanị, ụnụ ile hụn gbakitọ Osolobuẹ azụụn, zọchanrịn ofufe ụnụ e fe m Ugu nsọ m; ụnụ ile hụn e fe Isi-ẹwẹrẹ, e butọn'a ihiẹn-oriri, e fe Okeri, e hugbaman'a manya, e mẹjunn'ẹ mkpu;" 
Isaiah65:12 Okeri m k'e ye ụnụ wụnị wẹ k'e gi ọpịa gbu ụnụ, ụnụ ile k'e welụa isi, a mabepụ wẹ ụnụ olu — makẹni kẹ m kpọ ụnụ, ụnụ azanị; a gwa m ụnụ oku, ụnụ egini dọn. Ụnụ nọ mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya m, ụnụ a hanrịn ihiẹn ghalẹni a sụọ m.”" 
Isaiah65:13 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ sị nwan, “Lee n'ẹ, idibo m k'e rijun ẹfọ, kanị ụnụ k'a nọ ẹgụn! Lee n'ẹ, idibo m k'a rajun ẹfọ, kanị ẹkpịrị k'a kpọ ụnụ nkụn! Lee n'ẹ, idibo m k'a ghọghọ, kanị ifẹnrẹn k'e mẹgbu ụnụ!" 
Isaiah65:14 Lee n'ẹ, idibo m k'a bụ ẹbụ-ịghọghọ makẹni obi rị a sụọ wẹ ụsụọ, Kanị ụnụ k'a gha e yi oro makẹni elu rị a fụ ụnụ; ụnụ k'a rị e goo yeni obi rị a gbawanị ụnụ." 
Isaiah65:15 Ọnyanhan wẹ k'a nyanhan ẹfan ụnụ wụ nị ndị nke m k'a gha e gi ẹfan ụnụ a bụ ọnụ! Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ k'e gbuchanrịn ụnụ, kanị o jẹnkọ d'e ye idibo ẹ ẹfan ọzọ." 
Isaiah65:16 Ogẹn ahụn, onyẹ ọwụlẹ chọ nwan n'ọ gọzi ịhịan o gi ẹfan Chuku ezioku gọzi; onyẹ chọ n'o kun iyi, o kun ẹfan Chuku ezioku. Anyanhankọzị wẹ nsọngbu isi-ibuzọ, makẹni mmẹ nwẹn wụ Osolobuẹ arịzị a hụn wẹ." 
Isaiah65:17 “Lee n'ẹ, m'e d'e ke igwere ọhụn lẹ ụwa ọhụn. Anyanhankọzị wẹ ndị mbụ; erokọdẹ wẹ wẹ." 
Isaiah65:18 Ka ghọghọma nị jẹnrin ejẹn, nwọnsọnmẹ anwịnrịn, makẹ ihiẹn m jẹnkọ d'e ke! Lee n'ẹ, m'e d'e ke Jerusalẹm n'ọ wụrụ ihiẹn ịghọghọ, ndị Jerusalẹm a wụrụ ndị wẹ gi a ghọghọ." 
Isaiah65:19 M k'e gi Jerusalẹm ghọghọ, ndị nke m k'a gha a sụọ m. Anụkọzị wẹ ẹkwan mọbụ ịkwan-ụya imẹ ẹ." 
Isaiah65:20 Ụmụ-ẹka anwụnkọzị ebe wẹ pa wẹ ẹka, onyẹ ka-ẹhụ anwụnchukọzị. Onyẹ tọ ahụa ọgụn-isẹn nwụnhụn, e sị wẹ n'ọ tọnị; onyẹ hụn rulẹni nwa ahụa ọgụn-isẹn nwụnhụn, a sị wẹ ‘Wẹ bụ a ọnụ’." 
Isaiah65:21 Wẹ k'a tụn ụlọ, biri; wẹ k'a rụn ugbo-vaịnị, ri ihiẹn wẹ mị." 
Isaiah65:22 Atụngụkọzị wẹ ụlọ ndị ọzọ e biri; akụngụkọzị wẹ ihiẹn-ugbo, ndị ọzọ e ri ẹ. Kẹ osisi dọn a tọ ẹrịra kẹ ndị nke m k'a gha a tọ; ndị m họrị k'e ri ihiẹn wẹ rụn, ribie ẹ." 
Isaiah65:23 Arụnkọ wẹ ọrụn ọlaliwi; amụkọ wẹ ụmụ k'a hụn uke. Makẹni wẹ k'a wụ ndị Osolobuẹ gọzi agọzi kẹ wẹ kẹ ụmụ wẹ. 
Isaiah65:24 Wẹ gini d'a kpọku m, a za m wẹ; wẹ gini d'a rịọgụ, a nụgụọ m ekpere wẹ." 
Isaiah65:25 Eje-anụ wụ wofu lẹ atụnrụn k'a kpagbama nni; ẹwọrọ k'a gha e ri ẹfịfịa nọkẹ efin; agwọ nkẹ k'a gha e ri ẹjan; arụkọ wẹ onyẹ ọwụlẹ ẹhụ mọbụ wiwi ihiẹn ebe ọwụlẹ elu Ugu nsọ m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Isaiah66:1 Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku, ọ sị, “Elu-igwee wụ ukpo-eze m; elu-ụwa wụ ebe m'a tụkwasị ụkụ. Elee ụlọ k'i k'a tụnnị m nwan? Elebe wụ ebẹhụ m k'e bi?" 
Isaiah66:2 Ẹlẹ ẹka m mẹmẹ wẹ, haịn wẹ gi rị?” Ya kẹ Osolobuẹ ku. Onyẹni kẹ m'a kpọ ịhịan: onyẹ hụn e welụa enwẹn ẹ alị njọ a e gbu mgbu obi, hụn a nụ oku m, e mẹhunmẹ." 
Isaiah66:3 Onyẹ hụn gi okẹn-efin chụnyeni m ẹjan hụzị e gbu ọchụn; onyẹ hụn a chụnyeni m ẹjan nwa-atụnrụn, hụzị a kpagi nkitẹ olu e ye mmọn; onyẹ hụn e ye m oyiye-ọka hụzị a chụnyeni mmọn ẹdeke ezin; onyẹ hụn a mụyeni m nsẹnsi hụzị a ja mmọn-lẹ-iyi mma. Hụn sụọnị wẹ kẹ wẹ e mẹ, arụ ile wẹ e mẹ a sụọgbu wẹ." 
Isaiah66:4 Mmẹ nwẹn sikọ d'e mẹshi wẹ ikẹn; m k'e mẹ ihiẹn w'a tụ egun ẹ kunrun wẹ. Makẹni, kẹ m kpọ oku, onwọnni onyẹ zanị; kẹ m ku oku, onwọnni onyẹ gi ẹ dọn. Ihiẹn rịlẹni mma ẹnya m kẹ wẹ e mẹ, ihiẹn e ze m ize kẹ wẹ a họrịsọnmẹ." 
Isaiah66:5 Nụ nị nwan oku Osolobuẹ, ụnụ ndị a nụ oku ẹ, e mẹhunmẹ! Umunẹ ụnụ hụn rị e ze ize ụnụ, e nu ụnụ e ye ụsụọ makẹ ufiri ẹfan m, a sịgụọ, “Osolobuẹ ya ghọsịkwọ ikẹn ẹ, kẹni ẹnyi hụn ịghọghọ ụnụ!” Kanị, uwẹ kẹ ifẹnrẹn jẹnkọ d'e mẹ." 
Isaiah66:6 Gọn ntịn ụzụn rị a zụn imẹ obodo; gọn ntịn ụzụn rị a pụ imẹ Ụlọ-nsọ! Osolobuẹ rọ: ọ rị e mẹgwarị ndị-iṅẹnrẹn ẹ. 
Isaiah66:7 O ke kẹrẹni imẹ mẹmẹ ẹ, ọ mụ! O ke kẹrẹni ukun tụrụmad'a, ọ mụ okẹnnyẹ!" 
Isaiah66:8 Onyẹ nụtu ihiẹn nọ ẹnịna? Onyẹ hụntu ụdị ihiẹnni? Nị wẹ sa ẹka gi akpọhịn ohu pumẹ alị? Nị wẹ saẹka gi njube-ẹnya ohu pumẹ alị? Bụ, imẹ ginihụ d'e mẹmẹdẹ Zayọnụ, ọ mụ ụmụ a." 
Isaiah66:9 Osolobuẹ sị, “M'e mẹ ọmụmụ e rugụ ịhịan anịnị m'a mụ a? M'e mẹ ọmụmụ e ru ịhịan a kpọkin m ebe nwa gha a pụha? Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Isaiah66:10 Du ni nwan Jerusalẹm ghọghọ; gi ni ufiri ẹ nwọnmẹ anwịnrịn — ụnụ ile ihiẹn ẹ a sụọ! Du n'ẹ ghọghọ ọhụnma-ọhụnma ụnụ ndị rị a kwann'a ẹkwan. 
Isaiah66:11 Makẹni ụnụ k'a ra ẹran, rajun ẹfọ, ẹran a hụn wẹ gi a hụhụ ịhịan kẹ nwa; ụnụ k'a ra a ọda-ọda, ẹran a hụn a gba ọda-ọda a sụọgbu ụnụ.”" 
Isaiah66:12 Makẹni Osolobuẹ sị, “Lee n'ẹ, m k'e mẹ ihiẹn rịchanrịnnị Jerusalẹm mma kẹ mirin dọn e jun iyi; e mẹ m ẹfe (akụ-lẹ-ụba) alị ichẹn-ichẹn jun ẹ nọkẹ okẹn-mirin. Ụnụ k'a ra ẹran a, ọ parị ụnụ ẹka, pa ụnụ che ọgbọdọgbọ." 
Isaiah66:13 Kẹ nnẹ dọn a hụhụ nwa kẹ m k'a dọn hụhụ ụnụ ẹkwan, ẹkwan ụnụ rị a kwannị Jerusalẹm." 
Isaiah66:14 Ogẹn ụnụ e gi hụn ihiẹnni, ẹfọ k'a sụọ ụnụ ụsụọ, ụnụ a tụlụa kẹ irurue pupụhazị alị. Osolobuẹ k'a ghọsị ndị idibo ẹ ikẹn ẹ, ghọsị ndị-iṅẹnrẹn ẹ olulu ẹ." 
Isaiah66:15 Lekwọn'a, Osolobuẹ gi ọkụn lala, ụgbọ-ẹshin ẹ nọ kẹ okẹn ufere, ọ lala d'e gi okẹn olulu ghọsị iwe rị a obi, ọ lala d'e gi ọkụn jụgbọ ọjụgbọ a." 
Isaiah66:16 Makẹni Osolobuẹ sikọ d'e gi ọkụn lẹ ọpịa-agha a ye ụwa ile afụnfụn; Osolobuẹ k'e gbu ndị bu ọda. 
Isaiah66:17 “O mẹ nke ndị hụn e fe ẹhụ hụ wẹ e fe, e jẹn ugbo-nta d'a rụa mmọn, e sọnhunmẹ onyẹ rị e duni wẹ, e ri anụ ezin lẹ ọgwọ lẹ anụ ndị ọzọ m sị wẹ erilẹ; wẹ ile kẹ wẹ k'e tikpọ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Isaiah66:18 “Mmẹ nwẹn, ufiri omumẹ wẹ lẹ ihiẹn wẹ rị e ro, m lala d'e wegbama ndị alị ile lẹ ndị asụsụ ile, a bịa wẹ d'a hụn ọghọ m." 
Isaiah66:19 M k'a kpaghọsị wẹ ikẹn m, e zi m ndị k'a nwụnhọdụnị shi alị ichẹn-ichẹn — alị Tashishi lẹ alị Pulu lẹ alị Ludu (ndị wẹ gi ịgba-ụta marịn) lẹ alị Tubalụ lẹ alị Javanị wụ Grisi lẹ alị ichẹn-ichẹn tegbu enwẹn wẹ, hụn kelẹni nụ otiti m mọbụ hụn ọghọ m. Uwẹ sikọ d'a gwa ndị alị ichẹn-ichẹn oku ọghọ m." 
Isaiah66:20 Wẹ k'a gha alị ile ndị nke ụnụ rịsọnmẹ welụa wẹ Ugu nsọ m rị Jerusalẹm, gi wẹ kwanị mmẹ wụ Osolobuẹ. Wẹ k'e gi ẹshin lẹ ụgbọ-ẹshin lẹ ihiẹn ndị ọzọ wẹ gi e bu ịhịan bulụa wẹ, kẹ anyịnyan mulu kẹ anyịnyan-mkpukpuke.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. Wẹ k'e wẹhẹ wẹ kẹ ndị Izrẹlụ dọn e gi afẹrẹ rụlẹni e buhẹni Osolobuẹ oyiye." 
Isaiah66:21 Osolobuẹ sị, “M k'a họrịzịkwọ ndị m k'a họrị imẹ wẹ kẹni wẹ wụrụ ndị nchụn-ẹjan m lẹ ndị Livaị e yeni ndị nchụn-ẹjan ẹka.”" 
Isaiah66:22 Osolobuẹ sị, “Makẹni, kẹ igwere ọhụn lẹ ụwa ọhụn m jẹnkọ d'e ke k'a rịsọnmẹ ihun m, ẹrịra kẹ ẹfan lẹ ẹbozo ụnụ k'a rịsọnmẹ.”" 
Isaiah66:23 Osolobuẹ sị, “Ịhịan ile rị elu-ụwa k'a rị a bịa d'e fe m gha ifọn d'e ru ifọn, gha Ụhụọhịn Ezumikẹn d'e ru Ụhụọhịn Ezumikẹn." 
Isaiah66:24 Wẹ k'a gha a pụ d'e lee ozun ndị ahụn feni m isi, makẹni ọhọrị k'e rini wẹ anwụnkọ, ọkụn k'a rị a dụn wẹ etinyụnkọ. Wẹ k'a wụrụ ihiẹn-ize ẹnya ịhịan ile.”" 
Jeremiah1:1 Ọnwan wụ ihiẹn Jerimaya nwa Hil'kia de. Jerimaya wụ onyẹ ohu imẹ ndị-amụma rị obodo Anatọtụ alị Bẹnjamini. 
Jeremiah1:2 Hụn mẹ ẹ ahụa mmẹtọ ogẹn Josaya nwa Amọnụ gi wụ eze Juda kẹ Osolobuẹ zimẹ Jerimaya ozi ndịnị," 
Jeremiah1:3 zisọnmẹ ẹ d'e runi Jehoyakim nwa Josaya a kịgụ Juda, zi ẹ d'e ru hụn mẹ ẹ ifọn isẹn imẹ ahụa nke mmanaị Zẹdikaya nwa Josaya kịma Juda — ogẹn ahụn ndị Babilọnụ gi kpụnrụn ndị rị Jerusalẹm." 
Jeremiah1:4 Osolobuẹ sị m," 
Jeremiah1:5 “A marịngụọ m'ị nị m d'a kpụ ị imẹ ẹfọ nnẹ i; a họtọgụọdẹ m'i nị wẹ d'a mụ ị; m tumẹ i onyẹ-amụma alị ichẹn-ichẹn.” 
Jeremiah1:6 Ya m nọ sị Osolobuẹ, “Euu Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ, amakwọ m ku oku kaka; m wụhụ nwata.”" 
Jeremiah1:7 Kanị Osolobuẹ nọ sị m, “Asịkwọlẹ, ‘M wụhụ nwata.’ I k'e jẹnrịrị d'e kunrun onyẹ ọwụlẹ m zi i d'e kunrun, ku ihiẹn ọwụlẹ m sị ị ku." 
Jeremiah1:8 Atụkwọlẹ egun wẹ, nị m k'a nọyeni i, zụọpụha ị.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah1:9 Ya kẹ Osolobuẹ nọ tịnpụ ẹka, mẹtụ m ọnụ, sị m, “Lee ẹ, e bugụọ m oku m che i ọnụ." 
Jeremiah1:10 Lee ẹ, e tumẹgụọ m'ị tannị, bu alị lẹ alị-eze ichẹn-ichẹn che i ẹka, kẹn'i huepụ lẹ n'i kụtu; kẹn'i tikpọ lẹ n'i nutu; kẹn'i tụn lẹ n'i kụn.”" 
Jeremiah1:11 Osolobuẹ nọzị sị m, “Jerimaya, k'ị rị a hụn?” M nọ sị, “M rị a hụn agalaba ‘shokẹdi’.”" 
Jeremiah1:12 Osolobuẹ nọ sị m, “Y'a hụngụọ a ọhụnma, makẹni ẹrịra kẹ ẹnya m dọn rị e ‘shokẹdi’ ihiẹn m ku, kẹni m mẹzu ẹ.”" 
Jeremiah1:13 Osolobuẹ nọzị jụ m, “K'ị rị a hụn?” M nọ sị a, “Ite mirin rị a gbọnị rị ẹbamịn-ugu hụn hiehẹ ibeni kẹ m rị a hụn.”" 
Jeremiah1:14 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m, “Wẹ k'a gha ẹbamịn-ugu hu ntikpọ kpu ndị ile rị alịnị." 
Jeremiah1:15 M'e d'a kpọha alị-eze ndị rị ẹbamịn-ugu.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. “Ndị-nze wẹ k'a bịa d'e tumẹsọnmẹ ukpo-eze wẹ ọnụ-mgbọn ile rị Jerusalẹm; wẹ k'e tikpọ mgbọn ile fihunmẹn'ẹ lẹ obodo ndị ọzọ ile rịzị alị Juda. 
Jeremiah1:16 M k'a hangbu ndị nke m eṅẹn makẹ ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ wẹ mẹ ebe wẹ nọ gbakitọ m azụụn ebe wẹ nọ mụyeni mmọn nsẹnsi, ebe wẹ nọ fe ihiẹn ẹka wẹ mẹmẹ." 
Jeremiah1:17 “Kọnrin nwan ọrụn, y'e lihi n'ị gwa wẹ ihiẹn ọwụlẹ m k'a sị ị gwa wẹ. Atụkwọlẹ egun wẹ, makẹni i mẹ ẹ, m k'e rọn ị egun idẹnya wẹ." 
Jeremiah1:18 Tannị, e mẹgụọ m'ị wụrụ obodo wẹ tụnhunmẹ mgbọn zeni lẹ adansụn igwe lẹ mgbọn wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ, hụn k'e turu sọn ndị alịnị ile dọ — kẹ ndị-nze k'a kịsọnmẹ alịnị wụ Juda kẹ ndị-isi ẹ kẹ ndị nchụn-ẹjan a kẹ ndị alịnị ile." 
Jeremiah1:19 Wẹ k'a lụsọn i ọgụn, kanị asakọ wẹ ẹka mẹri i, makẹni m k'a nọyen'i, zụọpụha ị.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah2:1 Osolobuẹ sị m," 
Jeremiah2:2 “Jẹn d'a hị ihiẹnni nị ndị Jerusalẹm nụ a: Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘A nyanhan m kẹ ụnụ dọn wechanrịn enwẹn ụnụ kwanị m kẹ ụnụ rị okoro, kẹ ihiẹn m dọn sụọ ụnụ lekẹ nwunyẹ m lụ nke ọhụn, ụnụ nọ kweri sọn m gha imẹ atụ, alị wẹ kụnlẹni ihiẹn ọwụlẹ." 
Jeremiah2:3 Izrẹlụ te wụchanrịn nke Osolobuẹ sụọ, ya wụ mkpụrụ ibuzọ ọ ghọrị ugbo ẹ; Osolobuẹ a ma ndị ile bu ẹ ri ikpe njọ, eje-ihiẹn e kunrun wẹ.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah2:4 Ikpụnọ Jekọpụ, ebọn ile rị Izrẹlụ, nụ nị nwan ihiẹn Osolobuẹ ku." 
Jeremiah2:5 Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Elee eje-ihiẹn kẹ ndị nẹdi ụnụ hụn m ẹka, wẹ gi gbateni m ẹnịna? E sọnmẹ wẹ mmọn nwọnlẹni isi wẹ kpụ, wẹ nwẹn nọzilẹni nwọn isi.’" 
Jeremiah2:6 Ajụnị wẹ enwẹn wẹ, ‘Elebe kẹ Osolobuẹ rị nwan? Osolobuẹ hụn gha alị Ijiptu wepụha ẹnyi, we ẹnyi ghachanrịn atụ hụ ile, alị ọkpọ-nkụn hụ mẹ mgbugbu-mgbugbu; alị mirin ghalẹni e zue gbagbu enwẹn ẹ ishi; alị wẹ ghalẹni a gha, ịhịan bilẹni!’" 
Jeremiah2:7 Mmẹ wẹhẹ ụnụ alị e mẹ ihiẹn ọda-ọda, kẹni ụnụ ri mkpụrụ a lẹ ihiẹn rị mma o mẹ. Kanị ụnụ a banhan alị m nwẹn, mẹrụ a, mẹ ukuu m họnrin ihiẹn rụnị." 
Jeremiah2:8 Ndị nchụn-ẹjan m ajụnị ‘Elebe kẹ Osolobuẹ rị?’ Ẹghẹẹ, ndị nwẹn gi iwu m amarịn m kaka; ndị-ndu wẹ nkẹ hụ a pa oku m. Ndị-amụma e gi ẹfan mmọn wụ Baalụ e bu amụma, e sọn mmọn nwọnlẹni isi." 
Jeremiah2:9 Osolobuẹ sị, ‘Ya kẹ m rị a mazịnị ụnụ ikpe. M jẹnkọ d'a mazị ụmụ-ụmụ ụnụ ikpe." 
Jeremiah2:10 Fetu ni Ohimin shi alị Kitim d'e lee, ụnụ a hanjẹnzikwọ ịhịan alị Kẹda d'e lekpọ; lee ni kẹ ihiẹn nọ ẹnịna e mẹtughọ:" 
Jeremiah2:11 o nwọntughọ alị latọ mmọn wẹ femẹ ọzọ? Ọsụọn'a nị mmọn ndị ahụn ẹlẹ ezigbo ẹ. Bụ ndị nke m a latọgụọ mmẹ hụn wụ ọghọ wẹ, gi mmọn nwọnlẹni isi nọkin ẹnya m." 
Jeremiah2:12 Igwere, ya tụ ị ẹnya, ya mẹ i jụsọhị.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah2:13 “Ndị nke m e mẹọlẹ njọ ẹbụọ: a latọgụọ wẹ m, mmẹ hụn wụ isi-mirin e ye ndụn; e gurusọnmẹgụọ wẹ ọmị, ọmị gbawanị ghalẹni e che mirin." 
Jeremiah2:14 Igbọn kẹ Izrẹlụ wụdẹ nwan ra? Igbọn kẹ wẹ mụd'a nwan? Kị haịn nwan o gi wụrụ ihiẹn wẹ e gbukwarị? 
Jeremiah2:15 E dẹngụọnị w'a kẹ ẹwọrọ; a bangụọnị w'a mban. E tikpọgụọ wẹ alị a la iwi; a dụngụọ wẹ obodo ndị rịn'a ọkụn gba wẹ okpokoro. 
Jeremiah2:16 Ndị Mẹmfisi lẹ Tapanhẹsị alị Ijiptu a kọgụọ ụnụ mkpukpuriẹ, gi gbe ifẹnrẹn ye ụnụ ihun." 
Jeremiah2:17 Ẹlẹ ụnụ gi ẹka ụnụ dọrị ihiẹnni ebe ụnụ nọ gbakitọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ azụụn ogẹn o gi dukọ ụnụ ụzọ? 
Jeremiah2:18 “Kị ụnụ rị e jẹnni nwan Ijiptu d'a ra mirin Shihọ hụn wụ agala iyi Naịlị wẹ? Kị ụnụ rị e jẹnni Asiria d'a ra mirin Iyi-Yufretisi? 
Jeremiah2:19 Eje-omumẹ ụnụ jẹnkọ d'e ye ụnụ afụnfụn; ọkpahu ụnụ rị a kpahu k'a jụgbọ ụnụ. Gi n'ẹ nwan marịn, gi ẹ hụn nị ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ lẹ nsọngbu k'ọ wụ, nị ụnụ gbakitọ m azụụn, mmẹ, Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, tụbehi egun m. “Ya kẹ Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Jeremiah2:20 O teọlẹ ị kpagipụ ihiẹn m gi limẹ i, tibepụ eriri ẹ; ị sị, ‘Efekọ m'ị!’ Eziẹ-eziẹ, y'a nọ elu òke ọwụlẹ jẹn elu lẹ okpuru osisi ọwụlẹ duni e we enwẹn ụnụ a kwanị mmọn lẹ iyi — kẹ ịgbaraja dọn e mẹ ịhịan." 
Jeremiah2:21 Mmẹ te kụn ị ye alịnị nọkẹ vaịnị rị ichẹn, hụn wụchanrịn ezigbo ẹ. Nanị k'i dọnzi nwan la m iwi nọkẹ vaịnị-ọfịa rehini?" 
Jeremiah2:22 Ọ sụọkwọ ị gi ncha ile wẹ gi a wụ ẹhụ wụ; gidẹ nwan hụn wẹ ghalẹni e gi a wụ wụ, njọ ị hụn ratọ ị ẹhụ apụkọ ẹnya m. Ya kẹ Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah2:23 K'ị rị a sịnị, ‘Arụnị m; esọnkwọnị m mmọn wụ Baalụ’? Ledẹ agụngụn ị gụn imẹ ọdanmgbugbu; rodẹ ihiẹn i mẹ; onyẹnnyẹ anyịnyan-mkpukpuke ghalẹni a saẹka a nọdị ụzọ ohu k'ị wụ, a gbashi azụụnnị lẹ azụụnnị;" 
Jeremiah2:24 onyẹnnyẹ-jaki ọfịa atụ mụmarịngụ, e shinsọnmẹ ufere n'ọ nụ ishin okẹn jaki — o ruhụ ogẹn o k'e gi gba, onwọnni onyẹ a sa ẹka e kwọndọnn'ẹ. Okẹn jaki ara sọngbu enwẹn a chụshi ẹ ikẹn — makẹni ogẹn ẹ ruọlẹ, wẹ k'a hụnrịrị a. M te sị ị," 
Jeremiah2:25 ‘Kụsịkwọ makẹ akpụkụ ị gha e richanpụchanrịn, makẹ ẹkpịrị gha a kpọ ị nkụn.’ Kanị ị sị, ‘Agwazịlẹ m! Mmọn ndị ọzọ a sụọmarịngụọ m, m k'e sọnrịrị wẹ!’" 
Jeremiah2:26 Kẹ ohin wẹ nwụn dọn a fa, ẹrịra kẹ ikpụlọ Izrẹlụ dọn fa — kẹ uwẹ kẹ ndị-nze wẹ kẹ ndị-isi wẹ kẹ ndị nchụn-ẹjan wẹ kẹ ndị-amụma wẹ." 
Jeremiah2:27 Wẹ sị osisi wẹ pịn, ‘Ịyụ wụ nẹdi m,’ sị ọmụma wẹ tụ ‘Ịyụ mụ m.’ E bu wẹ azụụn zinmẹ m, ẹlẹzi ihun. Kanị nsọngbu bịa, a hịma wẹ m, ‘Dodo d'a zụọpụha ẹnyi!’" 
Jeremiah2:28 Ebe mmọn ndị ahụn ụnụ mẹmẹrin rịzị nwan? Wẹ bịa nwan, omẹni wẹ sa ẹka zụọpụha ụnụ imẹ nsọngbu! Ẹghẹẹ, y'e nwọnghọ mmọn bu ọda, Juda — mmọn buhan ọda kẹ obodo ndị rị imẹ i!”" 
Jeremiah2:29 “Kị ụnụ rịdẹ nwan a manị m ikpe? Ụnụ ile nupụ isi okpuru m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah2:30 Afụnfụn ile m ye ndị nke i la iwi; egini wẹ mkpịnsịn m fịan wẹ bihutọ ẹka. Ụnụ e gigụọ ọpịa-agha gbu ndị-amụma wẹ zihẹni ụnụ kẹ eje-ẹwọrọ e gburi anụ. 
Jeremiah2:31 “Ụnụ ndị agbọnị, lekwọ nị ihiẹn Osolobuẹ ku: “Ọ sị: M wụdẹ nwan atụ ẹnya Izrẹlụ ra? M wụdẹ nwan alị gbagbu enwẹn ẹ ishi ẹnya a ra? Kị haịn ụnụ ndị nke m gi a sị, ‘Ẹnyi e weri nwan enwẹn ẹnyi; ẹnyi abịakọzị ebe ị rị’?" 
Jeremiah2:32 Nị nwagbọọ zọ yiri ejije ẹ? Nị okpoho rị a gba ẹkụkwọ zọ yiri ihiẹn-mma a? Bụ ndị nke m a zọgụọ m — zọgele m. 
Jeremiah2:33 Ụnụ a marịnka kẹ wẹ dọn a sụọ! Ịgbaraja a mụnarịndẹ ụnụ. 
Jeremiah2:34 Ẹdeke rị ụnụ ẹbulu-ukun — ẹdeke ndị-igbẹnnyẹ nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ — ụnụ nwụnlẹni ebe wẹ rị e gbukpọ ụlọ. Ihiẹn ndịnị ile mẹni," 
Jeremiah2:35 ụnụ hụkwọ a sị, ‘Onwọnni eje-ihiẹn ẹnyi mẹ; Osolobuẹ arị e weni ẹnyi iwe.’ Kanị, m jẹnkọ d'e ye ụnụ afụnfụn makẹni ụnụ sị, ‘Ẹnyi emẹni njọ.’" 
Jeremiah2:36 K'ị rị e jẹnjẹnni e jẹnlụa, i buru onyẹni, y'e buru onyẹni? Ijiptu eyekọnị ụnụ ẹka nọkẹ kẹ Asiria dọnlẹni yeni ụnụ ẹka." 
Jeremiah2:37 Ụnụ k'e gidẹ ifẹnrẹn gha Ijiptu pụ — ụnụ k'a kị ẹka kwasị isi pụha, makẹni Osolobuẹ a jụgụọ ndị ụnụ gi dọn ẹnya; eyekọnị wẹ ụnụ ẹka." 
Jeremiah3:1 “Okẹnnyẹ kpechan nwunyẹ ẹ, nị hụn okpoho a pụ, lụma okẹnnyẹ ọzọ, nị di ẹ mbụ lụmazị a? Alị a rụchanrịnkọ o mẹ ẹ? Kanị ị hụ e bi kẹ ịgbaraja ya lẹ ndị bu ọda rị a sụọ, nị ị buruhẹzi m nwan?” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah3:2 “Ledẹ ẹnya elu òke ndịnị nwọnlẹni ihiẹn rịn'a, elee hụn ị nọtulẹni we enwẹn i ye wẹ gi mẹ ihiẹn sụọnị wẹ? Y'a nọdị alị mkpẹnrẹn ụzọ kẹ ịgbaraja, a rịọ alị ichẹn-ichẹn, e chedẹ wẹ ụzọ a dọdọn lekẹ onyẹ Arabụ rị imẹ atụ; y'e mẹrụchanrịngụọ alịnị ebe ị rị e sọn mmọn kẹ ịgbaraja lẹ ebe ị rị e bi eje-obibi." 
Jeremiah3:3 Ya haịn m gi kwọndọn mirin, mirin udu-mirin ezuezini; bụ ụnụ hụkwọ e bu isi-ikẹn nọkẹ ịgbaraja, jụ nị ifẹnrẹn emẹkọ ụnụ." 
Jeremiah3:4 Ẹlẹ kikẹnni kẹ ụnụ hịgụ m, ‘Euu, nẹdi m, ọwụ m kete m rị okoro," 
Jeremiah3:5 n'ị tọ e ze ize? N'i busọnmẹ olulu jẹnrin ejẹn?’ Ẹnịna kẹ ụnụ e ku, kanị ụnụ e mẹsọnmẹ eje-ihiẹn ile a nị ụnụ e mẹ.”" 
Jeremiah3:6 Ogẹn Josaya gi wụ eze Juda, Osolobuẹ nọ sị m, “Y'a hụngụọ ihiẹn Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu danpụgụnị mẹ? O jẹnsọnmẹgụọ elu òke jẹn elu lẹ okpuru osisi ọwụlẹ duni d'a gba ịgbaraja a wụ ife mmọn ichẹn-ichẹn." 
Jeremiah3:7 Ihiẹnni ile o mẹ, m te roni o k'e kinhẹn d'e kunrun m, kanị, o kinhẹnni. Juda nwẹnẹ-ẹ-okpoho ẹnya rịlẹni ụzọ ohu a hụnghọ ihiẹn mẹni." 
Jeremiah3:8 E yeghọ m Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu danpụgụnị ẹkụkwọ-mpechan, chụpụ a — makẹ ughẹrẹ ẹ, ife mmọn ichẹn-ichẹn. M nọ hụn a nị egun atụnị Juda nwẹnẹ ẹ hụn ẹnya rịlẹni ụzọ ohu, ọ pụ ogbe d'a ghẹrẹmazị ughẹrẹ ife mmọn ichẹn-ichẹn." 
Jeremiah3:9 Makẹni onwọnkẹni ihiẹn Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu kpọ eje-obibi ẹ, o mẹrụchanrịn alịnị ile — rụasọnmẹ osisi lẹ ọmụma — lekẹ okpoho ẹnya rịlẹni ụzọ ohu." 
Jeremiah3:10 Ihiẹn ndịnị ile mẹni, Juda nwẹnẹ ẹ ẹnya rịlẹni ụzọ ohu egikwọnị obi ẹ ile kinhẹn d'e kunrun m — o kinhẹnhụ nke ọnụnụ-ire. Ya kẹ Osolobuẹ ku.”" 
Jeremiah3:11 Osolobuẹ nọ sị m, “Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu hụn danpụnị kazịdẹ nwan Juda ẹnya rịlẹni ụzọ ohu mma." 
Jeremiah3:12 “D'e bu ẹnya zinmẹ ẹbamịn-ugu n'ị hị ihiẹnni: sị wẹ, ‘Izrẹlụ danpụgụnị, kinhẹn azụụn.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku. ‘Ebupụkọzị m ụnụ ihun, onyẹ omikẹn kẹ m wụ.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku. “Ewekọ m iwe jẹnrin ejẹn." 
Jeremiah3:13 Ka kwerihụ nị y'e mẹọlẹ njọ, nị y'e nupụgụọ isi okpuru Osolobuẹ wụ Chuku i, y'e wegụọ enwẹn i kwanị mmọn alị ọzọ rị ichẹn-ichẹn okpuru osisi ọwụlẹ duni, y'e mẹni ihiẹn m sị ị mẹ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah3:14 Osolobuẹ sị, “Ụnụ ndị danpụgụnị: kinhẹn ni, nị mmẹ wụ di-nwọnni ụnụ! M k'a gha imẹ igunrun ụnụ họrịsọnmẹ onyẹ ohu-ohu imẹ obodo ọwụlẹ, madụ ẹbụọ-ẹbụọ imẹ ebọn ọwụlẹ, e welụa m wẹ obodo Zayọnụ." 
Jeremiah3:15 E tumẹni m ụnụ ndị-ndu hụn k'e du ụnụ kẹ m chọ. Wẹ k'e gi amamihiẹn lẹ nghọta du ụnụ.” 
Jeremiah3:16 Osolobuẹ sị, “Ogẹn ahụn, ụnụ k'a bawaye ọda-ọda imẹ alịnị; ekukọzị wẹ oku Ẹkpẹti-nkwerigbama Osolobuẹ. Ọ bankọzị wẹ obi, anyanhankọ w'a, ọ dakọ wẹ, arụnkọ wẹ ọzọ." 
Jeremiah3:17 O ru ogẹn ahụn, wẹ k'a kpọ Jerusalẹm Ukpo-eze Osolobuẹ, alị ile k'a gha e zu imẹ Jerusalẹm ebẹhụ d'e ye ẹfan Osolobuẹ ọghọ. Esọnkọzị wẹ eje-obi wẹ hụn wẹ gi a gba isi-akwanran." 
Jeremiah3:18 O ru ogẹn ahụn, ikpụlọ Juda k'a bannị ikpụlọ Izrẹlụ. Wẹ ile k'a wị gha alị rị ẹbamịn-ugu lụaha alịnị m ye ndị nẹdi ụnụ kanị weri nị ya wụ ukuu wẹ." 
Jeremiah3:19 “Mmẹ nwẹn, m te sị enwẹn m, ‘Nkẹ ọ sụọka m nị m mẹ ụnụ kẹ ụmụ, ye ụnụ alị rị mma, alị manahịn nke ndị alị ọzọ ile mma.’ M te ro ni ụnụ k'a kpọ m, ‘Baba’; nị ụnụ esọnbehikọ m." 
Jeremiah3:20 Kanị, ịyụ wụ ikpụnọ Izrẹlụ a lagụọ m tọ sọnmẹ ihiẹn ọzọ kẹ okpoho ẹnya rịlẹni ụzọ ohu e mẹ di ẹ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah3:21 Ụzụn rị elu-ugu ndịnị fọnni, ụzụn ẹkwan lẹ arịrịọ ndị Izrẹlụ rọ, makẹni e bimẹgụọ wẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ, zọ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ." 
Jeremiah3:22 Ụnụ ndị danpụgụnị, kinhẹn ni; m k'a zụọ ụnụ emu ịdankin-azụụn. “Ẹghẹẹ, ẹnyi k'e kinhẹn, makẹni ịyụ wụ Osolobuẹ Chuku ẹnyi." 
Jeremiah3:23 Eziẹ, ụzụn ile ẹnyi a zụn ebe ẹnyi rị a rụa mmọn elu òke lẹ elu-ugu enwọn isi; ezioku, ẹka Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi sụọ kẹ nzụọpụha k'a gha bịanị Izrẹlụ." 
Jeremiah3:24 Gha alị lala, ihiẹn ifẹnrẹn ndịnị ẹnyi e fe e richanrịngụọ ihiẹn ile ndị nẹdi ẹnyi wẹ rụn — kẹ atụnrụn kẹ efin, kẹ mmụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho." 
Jeremiah3:25 Nị ẹnyi gi ifẹnrẹn ihiẹn ẹnyi mẹ dan alị, nị ẹnyi nị ifẹnrẹn ihiẹn ẹnyi mẹ ru ẹnyi ẹhụ. Ẹnyi e mẹgụọ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi njọ — kẹ ẹnyi kẹ ndị nẹdi ẹnyi; ghakwọrị ebe ẹnyi rị nwata d'e ru tannị, ẹnyi e ara humẹni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi isi.”" 
Jeremiah4:1 Osolobuẹ sị, “Ụnụ ndị Izrẹlụ, omẹni ụnụ kinla d'e kunrun m, kinhẹn ni nwan. Omẹni ụnụ e wepụghọ ihiẹn ndị ahụn rụnị ụnụ kọma ihun m, nị ụnụ akpahuzịnị;" 
Jeremiah4:2 omẹni ụnụ hụ e gi ezioku lẹ ẹka rị mma lẹ ezi-omumẹ a sị, ‘Ma Osolobuẹ’ ụnụ gi e kun ẹfan m ogẹn ahụn alị ndị ọzọ e gi ẹfan Osolobuẹ gọzimẹ ibe wẹ, gi Osolobuẹ nyanma isi.”" 
Jeremiah4:3 Lee ni ihiẹn Osolobuẹ rị a gwa ndị alị Juda lẹ obodo Jerusalẹm: “Dụkpọ nị alị ụnụ kelẹni dụkpọ, ụnụ e wepụchanrịn ogun ụnụ kebe kụn ihiẹn." 
Jeremiah4:4 Kwanị nị Osolobuẹ ugun; kwapụ nị eje-ihiẹn rị ụnụ obi, ụnụ ndị alị Juda lẹ ndị bi obodo Jerusalẹm, amamgbe ọnụma m e kunrun ụnụ, dụn ụnụ kẹ ọkụn wẹ ghalẹni e tinyụn, yeni eje-ihiẹn ụnụ mẹ." 
Jeremiah4:5 “Hị ihiẹnni alị Juda, ku ẹ imẹ obodo Jerusalẹm, sị wẹ, Gbu ni (opi) ọdụ ghagbama alịnị ile! Weshi ni olu elu, sị: ‘Zugbama nị! Nị ẹnyi gbashi ni obodo ẹnyi ndị zeni d'a hụarị!’" 
Jeremiah4:6 Weshi ahịma elu nị ịhịan ile jẹnmẹ Zayọnụ! Gbakwọ nị ọsọ ndụn, egbukwọlẹ ni ogẹn! Makẹni m gha ẹbamịn-ugu wela ntikpọ, eje-ntikpọ k'o k'a wụkwọ!”" 
Jeremiah4:7 Ẹwọrọ a ghagụọ ebe o bi pụha; onyẹ rị e tikpọ alị ichẹn-ichẹn e buligụọ. Ọ ghaọlẹ ebe ọ rị pụha d'e tikpọ alị ụnụ la iwi. Obodo ile rị alị ụnụ jẹnkọ d'e họnrin mkpọkọ-mkpọkọ, obodo ịhịan bilẹni." 
Jeremiah4:8 Yiri ni nwan ẹkwa-achọ kwanma ụya, a kwan nị, e goo ni, makẹni okẹn olulu Osolobuẹ gi e sọn ẹnyi eke rọ." 
Jeremiah4:9 Osolobuẹ sị, “Ogẹn ahụn, ndụn k'a gụ eze lẹ ịhaịmẹ ẹ; egun k'a tụgbu ndị nchụn-ẹjan; o k'a gba ndị-amụma ngharị-ẹnya.”" 
Jeremiah4:10 M nọ sị, “Heuu, Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ, y'e dufiechanrịngụọ ndịnị lẹ Jerusalẹm, ebe ị nọ sị wẹ, ‘Ihiẹn emẹkọ ụnụ,’ bụ ọpịa rị nwan ẹnyi ẹkpịrị!”" 
Jeremiah4:11 O ru ogẹn ahụn, wẹ k'a sị ndịnị lẹ Jerusalẹm: “Ufere rị a nụ ọkụn k'a ghasọnmẹ ebe jẹn elu imẹ atụ fehẹ ebe ndị nke m rị, kanị ẹlẹkwọ hụn k'a fụchannị wẹ ọka mọbụ mẹ wẹ nwunchan," 
Jeremiah4:12 kama, ufere hụn ka ọhụn ikẹn, hụn k'a gha ẹka m bịa rọ. M rị nwan a ma wẹ ikpe.”" 
Jeremiah4:13 Ledẹ k'ọ lala kẹ orukpu igwere, ụgbọ-anyịnyan a ile zụnla kẹ okẹn ufere. Ẹshin ẹ ile benahịn ugọn nkanran. Ijẹn e gbuẹ ẹnyi! Ẹnyi a laọlẹ iwi!" 
Jeremiah4:14 Heuu ndị Jerusalẹm, chanchanpụ nị eje-ihiẹn rị ụnụ obi, kẹni Osolobuẹ zụọpụha ụnụ. Ele mgbe kẹ ụnụ k'e robehi eje-ihiẹn imẹ obi ụnụ?" 
Jeremiah4:15 O nwọn olu rị imẹ Danị rị ẹbamịn-ugu a hị: ọ hụ elu òke Ifrem e yi ni ntikpọ lala. 
Jeremiah4:16 “D'a gwa nị ndị alị ichẹn-ichẹn, ụnụ a gwazịkwọ Jerusalẹm ya: ‘Ndị-agha hụn e kehunmẹ alị gha alị teni lala, e yini obodo ile rị Juda oro-agha." 
Jeremiah4:17 E fihunmẹ w'ẹ kẹ ndị e che ugbo nche, makẹni o nupụgụọ isi okpuru m.’ ” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah4:18 “Obibi i lẹ omumẹ i buhẹn'i ihiẹnni. Ọnwan wụ afụnfụn m ye i. Ọ hụ e lu i ilu; ọ fụrugụọ ị akpobi!” 
Jeremiah4:19 Heuu, ụya e gbuẹ m! Ụya e gbuẹ m!! Lee ihiẹn m rị e fie-o. Heuu, ọ fụru m akpobi! Akpobi hụ a dụ m kpum-kpum. Asa m ẹka gba nkịtịn, makẹni a nụgụọ m opi agha; a nụgụọ m oro-agha." 
Jeremiah4:20 Ntikpọ hụ a bịa, ọbịbịa-ọbịbịa; alịnị ile e mẹ mkpọkọ-mkpọkọ. Imẹ njube-ẹnya ohu e tikpọchanrịn wẹ ụlọ m ile, imẹ njube-ẹnya ohu e tikpọ wẹ ebe m'e butọ isi." 
Jeremiah4:21 Elee mgbe m'a hụnbehi ẹkwa-ahịma ndị-agha? Elee mgbe m'a nụbehi opi agha? 
Jeremiah4:22 “Ndị nke m e zuzu ezuzu; amarịn wẹ m. Ụmụ nwọnlẹni uche kẹ wẹ wụ; enwọn wẹ nghọta. Eje-ihiẹn kẹ wẹ marịn ẹnya a; ama wẹ mẹ ihiẹn rị mma.” 
Jeremiah4:23 E lee m ẹnya ụwa, onwọnni k'ọ nọ, ọ gbachanrịn okpokoro; E lee m ẹnya igwere, onwọnzini ukpẹ rịn'a." 
Jeremiah4:24 E lee m ugu ile, wẹ hụ e zinzin, òke ile hụ e rue." 
Jeremiah4:25 E lee m ẹnya, ịhịan arịzị a kaka; nnụnụ ile rị imẹ elu e fepụgụọ." 
Jeremiah4:26 E lee m ẹnya, alị nwẹn te e mẹ ihiẹn e họnringụọ atụ; obodo ile ịhịan te bi e mẹ mkpọkọ-mkpọkọ, makẹ ihiẹn Osolobuẹ mẹ; makẹ okẹn-olulu ọ rị e bu." 
Jeremiah4:27 Osolobuẹ sị, “Alịnị ile jẹnkọ d'a gba okpokoro, kanị etikpọchanrịnkọ m'a." 
Jeremiah4:28 Ya wụ, ụwa jẹnkọ d'a kwan nwan ẹkwan, igwere a gba ishi, makẹni e kuọlẹ m'a, e rotọgụọ m'a; ekuhutọkọ m ọnụ, erohutọkọ m.”" 
Jeremiah4:29 Hụn wẹ gihụ nụ ukwere ndị-agha gi ẹshin a lụ agha lẹ ndị hụn a gba ụta, ndị rị obodo ọwụlẹ a gbapụ: ndịnị rụban imẹ ọfịa d'a hụarị, ndị ọzọ a gbashi ọmụma rị elu ugu d'a warị; obodo ile a gba okpokoro, onwọnzini onyẹ bi imẹ wẹ." 
Jeremiah4:30 Ịyụ hụn wẹ tikpọchanrịngụ, k'ị rịzị nwan e mẹ? K'ị yirini okẹn ẹwuru ufie lẹ goru? K'i tesọnmẹni ihiẹn ẹnya? Ị rịhụ a chọ mma mmaka. Ndị yụ lẹ wẹ gba a sụọ e lelịagụọ ị; wẹ chọkọdẹ nwan isi i." 
Jeremiah4:31 M rị a nụ olu rị a kwan lekẹ okpoho imẹ rị e mẹ, lekẹ okpoho rị a mụ nwa ibuzọ! M rị a nụ kẹ Nwagbọọ wụ Zayọnụ rị e kwọn elu-elu, a tịnpụ ẹka, e yi, “Heuu, m'e d'a nwụnhụn; e we wẹ ndụn m ye ndị-izighẹ!”" 
Jeremiah5:1 Osolobuẹ sị, “Ghasọnmẹ ọgbara-ogbe ile rị imẹ Jerusalẹm; lehunmẹdẹlẹ ẹnya, n'ị hụn; jẹn ẹbụ ile d'e lelehunmẹ; omẹni y'a hụn akpụ onyẹ ohu hụn gi ezioku e mẹ ihiẹn ẹ, e kwọnkẹnmẹ ezioku: e gi m ufiri ẹ gbagharị obodoni." 
Jeremiah5:2 Ọsụọn'a wẹ kun ẹfan m, ntụ kẹ wẹ rịkwọ a tụ!”" 
Jeremiah5:3 Euu, Osolobuẹ, ẹlẹ ezioku kẹ y'a chọ? Y'a fịan wẹ ihiẹn, anụnị wẹ ụfụ a; y'a sụdẹ wẹ kẹ nni, amụnrụnnị wẹ ihiẹn. A tọ wẹ a gba isi-akwanran, jụ n'e bihutọkọ wẹ ẹka." 
Jeremiah5:4 M te sị, “Ndịnị rị ebeni wụhụ ndị mmaka; onwọnni hụn wẹ marịn, makẹni amarịn wẹ kẹ Osolobuẹ e mẹ, amarịn wẹ ihiẹn Chuku wẹ chọ." 
Jeremiah5:5 M k'e jẹnburu nwan ndị-isi, d'a gwa wẹ oku; makẹni a marịnghọ wẹ kẹ Osolobuẹ e mẹ, a marịnghọ wẹ ihiẹn Chuku wẹ chọ.” Kanị ndị-isi ile gbegbegbe a jụgụọ nị Osolobuẹ akịkọ wẹ, a jụgụọ wẹ iwu ẹ." 
Jeremiah5:6 Ufiri ẹ, ẹwọrọ k'a gha ọfịa bịa d'a maye wẹ, eje-anụ wụ wofu k'a gha imẹ atụ bịa d'a dọririẹn wẹ, liopadị k'a warị ẹhụ obodo wẹ, dọkịka onyẹ ọwụlẹ k'a ma-ama pụha, makẹni nnupụ-isi ndịnị a karịgụọ ẹka; ọkpahu ọkpahu kẹ wẹ rị a kpahu." 
Jeremiah5:7 Osolobuẹ sị, “Nanị m'a dọn gbagharị ị? Mmụ ị a lagụọ m tọ, hịma mmọn ichẹn-ichẹn furulẹni wẹ fe. Ọsụọn'a nị m yesọnmẹ wẹ ihiẹn ile rị wẹ mkpa, wẹ hụzịkwọ a ghẹrẹ, e rujẹn nke ndị ịgbaraja." 
Jeremiah5:8 Wẹ nọ kẹ okẹn-ẹshin rijun ẹfọ hụn a gba ọgbụgba-ọgbụgba: ẹnya onyẹ-onyẹ rị nwunyẹ ibe ẹ. 
Jeremiah5:9 Osolobuẹ sị, Kị k'e mẹ m eyelẹ wẹ afụnfụn a? Kị k'e mẹ m emẹgwarịlẹ alị nọ ẹnịna?" 
Jeremiah5:10 D'e wiwisọnmẹ ugbo vaịnị a — ka ewiwichanrịnlẹ wẹ. Kwapụchanrịn a agala, nị ndịnị ẹlẹ nke Osolobuẹ." 
Jeremiah5:11 Ikpụnọ Izrẹlụ lẹ ikpụnọ Juda e giọlẹ ẹkanaị sọn m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah5:12 A tụgụọ wẹ ntụ banyeni Osolobuẹ, wẹ sị, “Onwọnni ihiẹn o k'e mẹ! Onwọnni ihiẹn k'e mẹni ẹnyi; ẹnyi ahụnkọ agha mọbụ ụnwụn.”" 
Jeremiah5:13 Wẹ sị, “Ufere mmaka kẹ ndị-amụma wụ, ẹlẹ Osolobuẹ zi wẹ; ihiẹn wẹ rị e ku ya nọ isi wẹ bụn.”" 
Jeremiah5:14 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ku: “Ufiri ihiẹnni wẹ ku, m jẹnkọ d'e mẹ oku m wụrụ ọkụn ọnụ ị, e mẹ m ndịnị wụrụ nkụn ọkụn hụ k'a dụn.”" 
Jeremiah5:15 Osolobuẹ sị, “Yụ wụ ikpụlọ Izrẹlụ, m wela alị rị ebe teni d'a maye i, alị rị ẹdẹi, alị hụn rị kete-kete; ndị ụnụ marịnlẹni asụsụ wẹ, ndị ụnụ jẹnkọlẹni d'a ghọta asụsụ wẹ." 
Jeremiah5:16 Ihiẹn-ọgụn wẹ e bu ịhịan e ri nọkẹ ili, wẹ ile wụchanrịn okẹn odogun-agha." 
Jeremiah5:17 Wẹ k'e ripụ ihiẹn-ugbo lẹ ihiẹn-oriri ụnụ, gbupụ ụmụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ụnụ; wẹ k'e ripụ atụnrụn lẹ ewu lẹ efin ụnụ, ripụ alị vaịnị lẹ alị figi ụnụ. Wẹ k'e gi ọpịa-agha tikpọchanrịn obodo ụnụ ile zegbu enwẹn ẹ ụnụ gi e dọn ẹnya." 
Jeremiah5:18 “Kanị, kẹ ogẹn hụ, etikpọchanrịnkọkwọ m ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah5:19 Wẹ jụma, ‘Kị haịn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi gi mẹ ẹnyi ihiẹnni ile?’ Ị k'a sị wẹ, ‘Kẹ ụnụ dọn latọ m d'e femẹ mmọn ndị alị ọzọ imẹ alị ụnụ, ẹrịra kẹ ụnụ k'a ta nwan afụnfụn fe ndị alị ọzọ imẹ alị wụlẹni nke ụnụ.’" 
Jeremiah5:20 D'a hịnị ebọn Jekọpụ ihiẹnni, y'e ku ẹ ghagbama Juda:" 
Jeremiah5:21 Sị wẹ: Ndị nzuzu marịnlẹni ihiẹn, gọn nị ntịn, ndị nwọn ẹnya bụ w'a ra legha ụzọ, ndị nwọn ntịn bụ w'a ra nụ ihiẹn:" 
Jeremiah5:22 Osolobuẹ sị: Ụnụ atụkọ egun m? Egun m ara tu ụnụ? Mmẹ gi ẹjan gbọndọn ohimin, mgbọn itẹbitẹ o jẹnkọlẹni d'a saẹka fetu, ẹbi-mirin nwọn ikẹn kpọ-ntan kpọ-imọn, ọ sakọ ẹka ghafe ẹ; ya zụndẹ ụzụn ile o k'a zụn, ọ sakọ ẹka hughafe ẹ." 
Jeremiah5:23 Kanị, ndịnị wụ ndị isi-ikẹn, obi wẹ zegbu enwẹn ẹ; a kpahugụọ wẹ, jẹnmẹ nke wẹ." 
Jeremiah5:24 W'a ra sịdẹ enwẹn wẹ, ‘Nị ẹnyi gbaye ni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi, hụn e zihẹ mirin ogẹn ẹ: kẹ mirin ẹnyi gi a kụn ihiẹn-ugbo kẹ hụn ihiẹn-ugbo gi e mẹ ọhụnma; hụn e mẹ ẹnyi a hụnsọnmẹ mkpụrụ a ghọrị ogẹn ịghọ-mkpụrụ.’" 
Jeremiah5:25 Eje-ihiẹn ndị ụnụ rị e mẹ a napụgụọ ụnụ ihiẹn ndịnị; njọ ụnụ a napụgụọ ụnụ ihiẹn rị mma. 
Jeremiah5:26 Ndị eje-ịhịan hụ imẹ ndị nke m, ndị a warị e che ịhịan nọkẹ onyẹ a kpọtọnị nnụnụ ọnyan; wẹ hụ a kpọtọ ọnyan a nwụn ịhịan." 
Jeremiah5:27 Kẹ nnụnụ wẹ nwụn dọn e jun ọga-nnụnụ, ẹrịra kẹ ihiẹn wẹ tụnarịn ịhịan dọn jun iwe wẹ; ya kẹ wẹ gi hi ọdanfịn, wụrụ okẹn-ịhịan," 
Jeremiah5:28 tutu, e dẹn. Ẹfọ eje-ihiẹn ara jun wẹ; w'a ra kuni ndị nwọnlẹni nẹdi ọnụ wẹ ru isi ẹ. W'a ra shi ọnwụn nị ihiẹn ogbẹnnyẹ ru ẹ ẹka." 
Jeremiah5:29 Kị wụ nị eyekọ m wẹ afụnfụn ihiẹnni?” Ya kẹ Osolobuẹ ku; “Kị wụ n'e mẹgwarịkọ m alị nọ ẹnịna? 
Jeremiah5:30 Okẹn eje-ihiẹn a tụ egun e mẹgụọ imẹ alịnị: 
Jeremiah5:31 Ndị-amụma rị e bu amụma-ntụ, ndị nchụn-ẹjan hụ e gi ọrụn wẹ a kpa ikẹn — bụ ọ hụdẹ a sụọ ndị nke m ẹrịra! Kị ụnụ k'e mẹ nwan ogẹn ikpanzụụn?" 
Jeremiah6:1 “Zụọrịkwọ nị isi ụnụ, ụnụ ndị Bẹnjamini! Ghakwọ nị Jerusalẹm gbapụ! Gbu ni ni wẹ (opi) ọdụ imẹ obodo Tẹkụa nị wẹ gbapụ! Weshini ni wẹ ihiẹn-ahịma elu imẹ Bẹt-Hakẹrẹm kẹni wẹ gbapụ. Makẹni ẹregede nsọngbu gha ẹbamịn-ugu lala, okẹn ntikpọ hụn k'a jọgbu enwẹn ẹ." 
Jeremiah6:2 M jẹnkọ d'e tikpọ Nwagbọọ wụ Zayọnụ, hụn magbu enwẹn ẹ mma, mẹ mọkọmọkọ." 
Jeremiah6:3 Ndị-iṅẹnrẹn wẹ k'e duhẹ ndị-agha wẹ lekẹ atụnrụn d'a maye ẹ; wẹ k'e tumẹsọnmẹ ọdụ wẹ ghahunmẹ ẹ, onyẹ-onyẹ lẹ ndị ọ kịha e weri ọnọdị ebe ru ẹ ẹka.”" 
Jeremiah6:4 Wẹ k'a sị, “Kọnrin ni d'a lụ a agha! Lihi ni nị ẹnyi d'e gi efinnaị maye ẹ! Kanị, ọ jọka njọ nị eki e gimẹgụọlẹ, nị ọhịhị a gbamagụzịghọ." 
Jeremiah6:5 Pụha nị nwan nị ẹnyi gwarị (gwẹrụ) gi uhinhin maye ẹ, tikpọchanrịn ebe ile zeni rịn'a hụn w'a gbaban!”" 
Jeremiah6:6 Lee ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku, “Gbutusọnmẹ ni osisi ndị rị ụsụọ obodo Jerusalẹm gi rụnrụn mkpọnyin ndị kehunmẹ obodo nwọn mgbọn a nọ a lụ a agha. Wẹ k'e yerịrị obodoni afụnfụn — makẹni mmẹgbu-mmẹgbu jun imẹ ẹ." 
Jeremiah6:7 Kẹ isi-mirin dọn e hupụha mirin kẹ obodoni dọn e hupụha eje-ihiẹn rị imẹ ẹ. Egbu-lẹ-egbu lẹ ntikpọ-ntikpọ kẹ w'a nụ imẹ ẹ; emu lẹ ẹhụ wẹ rụsọnmẹ kẹ m'a hụn ogẹn ile. 
Jeremiah6:8 Ịyụ wụ Jerusalẹm, nụkwọ nwan, amamgbe m'a la ị tọ, mẹ alị ị họnrin atụ — alị nwọnlẹni onyẹ bin'ẹ.”" 
Jeremiah6:9 Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku: ọ sị, “Wẹ d'a ghọkwama ndị Izrẹlụ te họdụnị kẹ w'a ghọdọnzi akpụrụ họdụ elu vaịnị wẹ ghọgụ; wẹ k'a ghọ agalaba vaịnị hụ wụ Izrẹlụ, ghọdọnzi kẹ w'a ghọ vaịnị.”" 
Jeremiah6:10 M nọ sị, “Onyẹ kẹ m'a gwa oku, dọ ẹka-ntịn? Onyẹ jẹnkọ d'e gọn m ntịn? Ntịn wẹ kpọkin akpọkin; anụkọ wẹ. Oku Osolobuẹ e we wẹ iwe; ara sụọ wẹ kaka!”" 
Jeremiah6:11 Kanị olulu hụn rị e bu Osolobuẹ junzikwọ mmẹ nwẹn obi, nkewụnị asa m ẹka dinzi ẹ. Osolobuẹ nọ sị Jerimaya, “Hu ẹ nwan kẹ mirin kpu mmụ-ẹka rị ọgbara-ogbe, y'e hu ẹ kpu ikorọbịa ebe wẹ rị e zu; huzikwọ a kpu di lẹ nwunyẹ, y'e hudẹ ẹ kpu ndị ẹgẹdi kakpụkpọgụnị." 
Jeremiah6:12 Ụlọ wẹ jẹnkọ d'a bansọnmẹ ndị ọzọ ẹka, ya lẹ ugbo wẹ lẹ inyẹnmẹ wẹ — makẹni m k'e mẹshi ndị bi alịnị ikẹn.” Ịya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah6:13 “Kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta wẹ ile chọkọ ihiẹn a ban wẹ ẹkpa; kẹ ndị-amụma kẹ ndị nchụn-ẹjan, wẹ ile wụ ndị ntụ-lẹ-aghịghọ." 
Jeremiah6:14 Wẹ hụ a zụọ ndị nke m rụ eje-ẹhụ nọkẹ sị arụkanị wẹ ẹhụ: a sị, ‘Nsọngbu arịa! Nsọngbu arịa!’ bụ nsọngbu e jun." 
Jeremiah6:15 Ifẹnrẹn eje-obibi wẹ hụdẹ nwan e mẹ wẹ? Elebedẹ! Ifẹnrẹn arị wẹ ẹnya kaka! Wẹ ghadẹ e mẹ ẹ, e mẹ wẹ isi kan-kan-kan! Wẹ k'a nwụn nwan kẹ ndị ọzọ dọn nwụn; wẹ k'e ru alị ogẹn m'e gi ye wẹ afụnfụn.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah6:16 Osolobuẹ sị, “Turu ni nwan ẹbụ-ẹnọ lehunmẹ ẹnya; jụ nị kẹ elee hụn wụ ụzọ ahụn rị ẹdẹi — jụ nị ukwere ụzọ hụ rị mma, ụnụ a gha a, kẹn'ọ rịnị ụnụ mma. Kanị ụnụ sị, ‘Ẹnyi aghakọ a.’" 
Jeremiah6:17 Mmẹ tumẹni ụnụ ndị nche — ndị amụma, sị ụnụ, ‘Wẹ gbu (opi) ọdụ, ụnụ e gọn ntịn!’ Kanị ụnụ sị, ‘Ẹnyi egọnkọ ntịn.’" 
Jeremiah6:18 Alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn, nụ n'a; ụnụ wụ ọshẹri; lemẹ ni nwan ihiẹn jẹnkọ d'e kunrun Izrẹlụ." 
Jeremiah6:19 Elu-ụwa ile, gọnkwọ ntịn: m welanị ndịnị ntikpọ — ịya wụ erere eje-ihiẹn wẹ mama, makẹni egini wẹ oku m dọn, makẹni edọnmẹni wẹ iwu m." 
Jeremiah6:20 Kịnị kẹ m gi nsẹnsi ụnụ e mẹ — ọsụọn'a alị Shẹba kẹ ụnụ gha wẹhẹ? Kịnị kẹ m gi udẹn-ọma kalamusu ụnụ e mẹ — ọsụọn'a alị tegbu enwẹn ẹ kẹ ụnụ gha wẹhẹ ẹ? Ewekọ m anụ ụnụ gi a chụnnị m ẹjan w'a dụn ọkụn; ẹjan ụnụ ara sụọ m.” 
Jeremiah6:21 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku: “M k'e butọnị ndịnị uke; kẹ ndị nẹdi kẹ ụmụ k'a kpọgburusọnmẹ; kẹ ndị idumu ịhịan kẹ ndị ọwụ a k'a la iwi.” 
Jeremiah6:22 Osolobuẹ sị, “O nwọn okẹn alị lalanị: okẹn alị hụn rị ẹbamịn-ugu; okẹn alị ohu rị a kwademẹ, alị hụn rị ebe ụwa ru." 
Jeremiah6:23 Wẹ busọnmẹ ụta lẹ obo; ẹfọ jọ wẹ, w'a ra mẹ omikẹn ịhịan; ụzụn wẹ nọ kẹ okẹn-ohimin rị a kpọ ẹbi kẹ wẹ nyinla ẹshin wẹ; wẹ dọn ọtụtụ kẹ ndị-agha shikọ ọgbọ-agha; wẹ lala d'a maye i ọgụn, nwagbọọ wụ obodo Zayọnụ.”" 
Jeremiah6:24 Ẹnyi a nụgụọ ukwere wẹ, ndụn a gụ ẹnyi. Uhue e d'e gbu ẹnyi, ẹnyi hụ a fịkọ kẹ okpoho imẹ rị e mẹ." 
Jeremiah6:25 Apụkwọlẹ ni nị ụnụ jẹnkọ ugbo, aghakwọlẹni ụwaya — makẹni eṅẹnrẹn ahụn bịanị bukwọ ọpịa-agha; ihiẹn-egun fihunmẹ ẹnyi azụụn ile." 
Jeremiah6:26 “Heuu, ndị nke m, yiri ni ẹkwa-achọ, ụnụ e kperemẹ imẹ ntụn; kwan nị ụya kẹ onyẹ akpụ nwa-okẹnnyẹ ohu nwụnnahịn, makẹni onyẹ e tikpọnị lala idẹnmizi d'e tikpọ ẹnyi!”" 
Jeremiah6:27 Osolobuẹ sị m, “E tumẹgụọ m'ị onyẹ e gi ọkụn e lele kẹ igwe nọ; ndị nke m wụ nwan igwe wẹ kelẹni kpụ; i k'e lele wẹ nwan kẹ w'e lele igwe; i k'e lele kẹ w'e bi." 
Jeremiah6:28 Wẹ ile wụ ndị nnupụ-isi hụn obi wẹ ze, hụn a ghahunmẹ e kuja oku ịhịan. Igwe-bronzu lẹ ọmụma kẹ wẹ wụ; onwọnni onyẹ gi ezioku e bi." 
Jeremiah6:29 Ekọn ọkpụ-ụzụn gi a fụ ọkụn hụ a fụ ọkụn ikẹn-ikẹn wẹ gi rị a chanchanpụ unyin rị igwe; kanị wẹ rịhụ a chanchan mmakalaka — wẹ eke chanchanpụkwọ ndị njọ. 
Jeremiah6:30 Siliva wẹ jụ kẹ w'a kpọ wẹ, makẹni Osolobuẹ a jụgụọ wẹ.”" 
Jeremiah7:1 Ọnwan wụzị oku Osolobuẹ gwa Jerimaya: 
Jeremiah7:2 “Turu ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, y'a nọ ebẹhụ zi ozini: Ụnụ ndị Juda ile hụn a gha ọnụ-mgbọnni a banye ụlọ-nsọ d'e fe Osolobuẹ, gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku." 
Jeremiah7:3 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị: ‘Bihutọ nị ẹka, kẹni m nị ụnụ bisọnmẹ alịnị.’" 
Jeremiah7:4 Ebukwọlẹ ni obi ụnụ che ntụ ahụn ụnụ rị a tụ enwẹn ụnụ, nị ‘Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ hụ ebeni! Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ hụ ebeni! Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ hụ ebeni!’" 
Jeremiah7:5 “Omẹni ụnụ e bihutọghọ ẹka nkesi, mẹmẹ ezigbo omumẹ, onyẹ-onyẹ e gimẹ ẹka rị mma e sọn ibe ẹ," 
Jeremiah7:6 ụnụ a bịangbubehi abịamabịa bi alị ụnụ lẹ ụmụ nwọnlẹni nẹdi lẹ ikpoho di nwụnnahịn, gbubehi ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ ụnụ alịnị, sọnbehi mmọn-lẹ-iyi ndị ahụn ụnụ rị e sọn rị a na ụnụ isi," 
Jeremiah7:7 ya kẹ m'a nọ nị ụnụ bisọnmẹ alịnị, alịnị m ye ndị nẹdi ụnụ kanị weri jẹnrin ejẹn." 
Jeremiah7:8 Ka lee ẹ nwan, ụnụ hụ e gi ntụ hụn jẹnkọlẹni d'a bannị ụnụ erere e dọn ẹnya." 
Jeremiah7:9 “Ụnụ hụ e zun ohin, e gbu ịhịan, a na ibe ụnụ nwunyẹ — a zọ ụkụ e ye ọfịa, e kun ẹfan m bụ ntụ kẹ ụnụ rị a tụ, a mụyeni Baalụ nsẹnsi, e sọn mmọn-lẹ-iyi ụnụ marịnlẹni mbụ." 
Jeremiah7:10 Ụnụ mẹgụ, ụnụ a bịazị d'e wuzo ihun m imẹ ụlọnị rị a za ẹfan m, a sị, ‘Ihiẹn emẹkọ ẹnyi!’ Ụnụ rịdẹ nwan e ro nị ezioku-ezioku ihiẹn emẹkọ ụnụ ebe ụnụ rị e mẹsọnmẹ arụ ndịnị ile ra?" 
Jeremiah7:11 “Ụlọnị rị a za ẹfan m e họnringụọ ebe ndị ohin a hụarị? Lee ni ẹnya, m hụkwọ a hụn ihiẹn ụnụ rị e mẹ! “Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah7:12 “Jẹnkwọ nị nwan obodo Shilo — obodo m bu ụzọ tumẹ nị wẹ a nọ a kpọku ẹfan m, obodo hụ wẹ te nọ e fe m ofufe; jẹn ni d'a hụn ihiẹn m mẹ ẹ makẹ eje-obibi hụn ndị nke m wụ Izrẹlụ bi ogẹn hụ." 
Jeremiah7:13 Kẹ ụnụ rị e mẹ ihiẹn ndịnị, m hụ a gwa ụnụ ọgụgwa-ọgụgwa, kanị ụnụ egini dọn; a kpọ m ụnụ, ụnụ azanị. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah7:14 Ihiẹn m mẹ Shilo kẹ m jẹnkọ nwan d'e mẹ ụlọ hụ rị nwan a za ẹfan m, ụlọ-nsọ ahụn ụnụ gi e dọn ẹnya, ya lẹ alịnị m ye ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ." 
Jeremiah7:15 M k'a chụpụ ụnụ ebe m rị kẹ m dọn chụpụ mmunẹ ụnụ ile, ndị Ifrem." 
Jeremiah7:16 “Jerimaya, emẹlẹni ndịnị ekpere; akwanghọsịlẹ m banyeni wẹ; arịọlẹni wẹ — arịọlẹ m, nị ẹlẹ m k'e gọnkwọ ị ntịn." 
Jeremiah7:17 Y'a rị a hụn ihiẹn wẹ rị e mẹ imẹ obodo ile rị alị Juda lẹ ọgbara-ogbe ile rị Jerusalẹm? 
Jeremiah7:18 Ụmụẹka kpashimẹ ọkụn, ndị nẹdi wẹ a mụye ọkụn, ikpoho e shi ihiẹn-oriri wẹ gi a rụa mmọn wẹ w'a kpọ ‘Eze-okpoho Elu-igwee.’ Wẹ hụ a tụ manya e yeni mmọn ichẹn-ichẹn, e gi ẹ a kpasu m iwe." 
Jeremiah7:19 Mmẹ kẹ wẹ rịdẹ nwan e mẹ ra? Ẹlẹ enwẹn wẹ kẹ wẹ rị nwan e mẹ, e gi ẹ e gbe ifẹnrẹn e ye enwẹn wẹ ihun? Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah7:20 Ufiri ẹ, Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ sị, ‘M k'e gi okẹn olulu mẹ alịnị ihiẹn — kẹ ịhịan kẹ anụ kẹ osisi rị ọfịa kẹ ihiẹn gha alị pupụha; o k'a dụn kẹ ọkụn, ọ dụbehikọ.’" 
Jeremiah7:21 “Osolobuẹ hụn ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku alị Izrẹlụ, sị: Ọ sụọ ụnụ, chụnma nị ẹjan ile ụnụ gi ọkụn a chụn cheni ẹjan ndị ọzọ ile ụnụ a chụnzịnị m — kanị ụnụ chụngụ, rikwọ nị ihiẹn ụnụ —" 
Jeremiah7:22 makẹni, kẹ m gha alị Ijiptu wepụha ndị nẹdi ụnụ kanị, ẹlẹ oku ịchụnnị m ẹjan wẹ dụn ọkụn lẹ oyiye ndị ọzọ kẹ m gwa wẹ," 
Jeremiah7:23 kanị, ihiẹn m gwa wẹ wụ, ‘E mẹ ni ihiẹn m sị ụnụ e mẹ, nị m hụn ụzọ wụrụ Chuku ụnụ, ụnụ a wụrụ ndị nke m. E bini kẹ m sị ụnụ e bi kẹni ọ rịnị ụnụ mma." 
Jeremiah7:24 Kanị, egọndẹni wẹ ntịn, achọdẹni wẹ nị wẹ nụ; a gbasọnmẹdẹ wẹ isi-akwanran, mẹsọnmẹ ihiẹn eje-obi wẹ ye wẹ. Hụn nkẹ w'e gi e shi ihun, wẹ hụ a la azụụn." 
Jeremiah7:25 Ghakwọrị ogẹn hụ ndị nẹdi ụnụ gi gha alị Ijiptu pụha d'e ru ogẹnni, m hụ e zihẹni ụnụ idibo m ndị-amụma m ụhụọhịn-ụhụọhịn, e zi wẹ e zikwasị." 
Jeremiah7:26 Kanị ndị mụkwasị ụnụ nkẹ egọnzikwọnị m ntịn, efeyeni wẹ oku m ẹnya. E busọnmẹ wẹ isi-ikẹn, mẹkarịdẹ ndị nẹdi wẹ eje-ihiẹn.’" 
Jeremiah7:27 “I k'a gwachanrịn wẹ ihiẹnni, kanị ẹlẹ wẹ k'e gọnkwọ tan ntịn; ị hị wẹ, ẹlẹ wẹ k'a za." 
Jeremiah7:28 Sị wẹ nwan: Ọnwan wụ alị hụn jụ n'o mẹkọ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku wẹ sị wẹ mẹ; ihiẹn ile o mẹ wẹ, egini w'ẹ bihutọ ẹka. Ezioku a lagụọ, ọ rịzịdẹ wẹ ụgb'ọnụ." 
Jeremiah7:29 “Kpụnpụ nwan ntutu i tuhu, Juda, y'a nọdị elu-òke w'a nọ legha ị kwanma ụya, makẹni Osolobuẹ a jụgụọ agbọnị ọ rị e buni ọnụma." 
Jeremiah7:30 “Osolobuẹ: Ndị Juda e mẹgụọ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya m. A kọmagụọ wẹ mmọn ndị ahụn rụnị ye imẹ ụlọ hụn a za ẹfan m, mẹrụ a." 
Jeremiah7:31 A tụngụọ wẹ ụlọ-mmọn ndị ahụn w'a tụn elu-ugu yesọnmẹ Tofẹtị hụn rị Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, a nọ ebahụn a kpọ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ọkụn — ihiẹn m gwatulẹni wẹ mẹ, ihiẹn rịtulẹni m obi!" 
Jeremiah7:32 “Ufiri ẹ, ogẹn lala nwan hụn w'e gi kpọbehi ebẹhụ Tofẹtị mọbụ Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, kpọma a Ọdanmgbugbu-ogbugbu, makẹni ebẹhụ erukọ wẹ liyechanrịn ndị nke wẹ m k'e ye ndị-iṅẹnrẹn wẹ gbu. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah7:33 Nnụnụ lẹ anụmanụ e rimẹ ozun ndị alịnị, onyẹ k'a chụnị wẹ arịk'a." 
Jeremiah7:34 M k'e mẹ wẹ anụzịlẹ olu ndị rị e nwọn ịghọghọ lẹ anwịnrịn lẹ ndị rị a gba ẹkụkwọ imẹ obodo ile rị alị Juda lẹ ọgbara-ogbe ile rị obodo Jerusalẹm, makẹni alịnị k'a gba okpokoro." 
Jeremiah8:1 “Osolobuẹ sị: O ru ogẹn hụ, wẹ k'e kpọnpụsọnmẹ ọkpụkpụ ndị-nze kị alị Juda lẹ ịhaịmẹ wẹ imẹ ili wẹ, lẹ ọkpụkpụ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị-amụma lẹ ọkpụkpụ ndị Jerusalẹm ile." 
Jeremiah8:2 Wẹ k'e kpọn wẹ tọnị anwụn lẹ ifọn lẹ kokisẹ ile rị igwere, hụn te a sụọ wẹ, hụn wẹ te a rụa, e sọn, e gọn ntịn, e fe ofufe. Ekpọnkikomẹkọ wẹ wẹ mọbụ li wẹ — wẹ k'a la wẹ tọ alị nọkẹ ẹfịfịa." 
Jeremiah8:3 Ọnwụn k'a ka ndị eje-alịnị m k'e dọnmẹ ndụn mma ebe-lẹ-ebe m k'a chụshi wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku.” 
Jeremiah8:4 “Sị wẹ, ‘Osolobuẹ sị: Ẹlẹ ịhịan dan ẹkpẹn, o lihi ọtọ? Ẹlẹ ịhịan fie ụzọ, o kin azụụn?" 
Jeremiah8:5 Kị haịn nwan ndịnị gi a kpahusọnmẹ? Kị haịn Jerusalẹm gi a latọsọnmẹ m? E kwọnkẹnmẹ ihiẹn rị e dufieni wẹ, jụ nị ekinhẹnkọ wẹ?" 
Jeremiah8:6 E gọngụọ m wẹ ntịn ọhụnma-ọhụnma, onwọnni ezioku rị wẹ ọnụ. Onwọnni onyẹ njọ a rị a fụ obi n'ọ sị enwẹn ẹ, “Kẹ m mẹdẹni nwan ihiẹnni?” Onyẹ-onyẹ hụ e mẹ nke ẹ ikẹn-ikẹn nọkẹ ẹshin-agha zụnbankọ ọgbọ-agha." 
Jeremiah8:7 Nnụnụ wụ stọkụ a marịnghọ ogẹn wẹ gi e buli ahụa-ahụa; ayoro lẹ nnụnụ ndị ọzọ e jẹn mbịan a marịnghọ ogẹn wẹ gi e jẹn. Kanị ndị nke m amarịn Iwu mmẹ wụ Osolobuẹ. 
Jeremiah8:8 Nanị ụnụ e dọn sị, “Ẹnyi a marịnghọ ihiẹn; Iwu Osolobuẹ hụ ebeni.” Bụ ndị-ntụ hụn a kuzini ụnụ ya e bugụọ a isi kpọma alị?" 
Jeremiah8:9 Ndịnị ụnụ sị marịn ihiẹn jẹnkọ d'a fa! Ndụn k'a gụ wẹ; wẹ k'a danban ọnyan. Ebe o mẹni a jụgụọ wẹ oku Osolobuẹ, elee amamihiẹn kẹ wẹ nwọnzi?" 
Jeremiah8:10 Ufiri ihiẹn wẹ rị e mẹ, m k'e we inyẹnmẹ wẹ ye ndị ọzọ, we ugbo wẹ ye ndị ọzọ weri. Kẹ ndị uku kẹ ndị nta, ẹnya wẹ ile rị ihiẹn k'a ban wẹ ẹkpa; kẹ ndị-amụma kẹ ndị nchụn-ẹjan wụchanrịn ndị ntụ-lẹ-aghịghọ." 
Jeremiah8:11 Wẹ hụ a zụọ ndị nke m rụ eje-ẹhụ nọkẹ sị arụkanị wẹ ẹhụ: a sị, “Nsọngbu arịa! Nsọngbu arịa!” bụ nsọngbu e jun." 
Jeremiah8:12 Ifẹnrẹn eje-obibi wẹ hụdẹ e mẹ wẹ? Elebedẹ! Ifẹnrẹn arị wẹ ẹnya kaka! Wẹ ghadẹ e mẹ ẹ, e mẹ wẹ isi kan-kan-kan! Wẹ k'a nwụn nwan kẹ ndị ọzọ dọn nwụn; wẹ k'e ru alị ogẹn m'e gi ye wẹ afụnfụn.’ ” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah8:13 Osolobuẹ sị, “M k'a napụ wẹ ihiẹn-ugbo wẹ: mkpụrụ arịkọ elu vaịnị wẹ; mkpụrụ arịkọ elu osisi figi wẹ; ẹhụhụọ ile rịn'a k'e shinwụn. Wẹ k'a napụ wẹ ihiẹn m ye wẹ.”" 
Jeremiah8:14 Ndị alịnị k'a sị, “Kị ẹnyi nọdịzịnị nwan ebeni? Kokomẹ ni nị ẹnyi gbashi obodo ẹnyi ndị ẹnyi tụnhunmẹ mgbọn omẹni ọnwụn rọ, ẹnyi a nọ ebẹhụ nwụn — ebe o mẹni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi a magụọ ẹnyi ikpe-ọnwụn, o yegụọ ẹnyi afụnfụn ra lekẹ mirin wẹ buche nshi, makẹni ẹnyi e mẹgụọ a njọ." 
Jeremiah8:15 Ẹnyi hụ a tụ ẹnya nị ihiẹn rị mma, kanị ihiẹn rị mma abịanị; ẹnyi hụ a tụ ẹnya nzụọrị, kanị ihiẹn-egun kẹ ẹnyi rị a hụn." 
Jeremiah8:16 Oro ẹshin-agha ndị-iṅẹnrẹn gi lala rị a han, a hanrukwọrị alị Danị; ẹshin wẹ ndị ahụn nwọn ndụn ọda-ọda hụ e yi oro alịnị ile hụ e mẹhunmẹ. Wẹ lala d'e ripụ alịnị lẹ ihiẹn ile rịn'a, obodoni lẹ ndị ile bin'ẹ.”" 
Jeremiah8:17 Osolobuẹ sị, “Lee n'ẹ, m zilanị ụnụ ndị-iṅẹnrẹn nọkẹ agwọ — nọkẹ eje-agwọ ọgụn ghalẹni a nwụn; wẹ k'a ta ụnụ nọkẹ agwọ.” Jerimaya sị," 
Jeremiah8:18 “Okẹn ụya kẹ m rị imẹ ẹ; obi a gbawapụ m! 
Jeremiah8:19 Lee ihiẹn ndị nke m rị a kwan ẹkwan imẹ alịnị ile: ‘Osolobuẹ arịzịdẹ nwan Zayọnụ ra? Osolobuẹ Eze Zayọnụ arịzị ebahụn?’ ” Osolobuẹ nkẹ sị, “Kị wẹ gini nwan ihiẹn ndịnị wẹ kpụ kpasu m iwe — ya lẹ mmọn alị ndị-ọzọ nwọnlẹni isi wẹ kpụsọnmẹ?”" 
Jeremiah8:20 Ndị alị hụ a kwan ẹkwan: “Ogẹn ihiẹn-ugbo a ghafegụọ; ọkọkị a ghafe, kanị nzụọpụha eke bịakwọnị ẹnyi.”" 
Jeremiah8:21 Jerimaya sị, “Ndụn a gụ m makẹ ihiẹn rị e mẹ ndị nke m; m hụ a kwan a kwangbu enwẹn m." 
Jeremiah8:22 Ọgụn arịzịdẹ nwan obodo Gilẹdị ra? Onyẹ a zụọ emu arịzịdẹ ebẹhụ? Kị haịn nwan nzụọrị gilẹni rị, kị haịn ẹhụ ndị nke m rụ gilẹni a la?”" 
Jeremiah9:1 K'ọ rị m, isi m ile wụ iyi-iyi; k'o furu, ẹnya m wụ isi-mirin ẹnya-mirin! Nkẹ m hụ a kwan ẹkwan uhinhin lẹ efinnaị, a kwan ndị nke m wẹ gbu." 
Jeremiah9:2 K'ọ rị m, m nwọn ebe m'a gbashi imẹ atụ, ebe ndị-ijẹn a ranhịn, kẹni m yeni ndị nke m efe, kẹni m pụnị wẹ; makẹni wẹ wụ ndị ẹnya rịlẹni ụzọ ohu, igunrun ndị-ntụ!" 
Jeremiah9:3 Osolobuẹ sị, “Wẹ e bu ire wẹ e zinmẹ lekẹ ụta — ntụ hụ a tụpụha lekẹ ọbara-ụta; arị wẹ e gi ezioku a wụrụ okẹn-ịhịan wẹ rị a wụ imẹ alịnị. Wẹ hụ e mẹsọnmẹ njọ; amarịn wẹ m." 
Jeremiah9:4 “Kpachanpụkwọnị ndị ọwụ ẹnya; egidẹlẹ umunẹ i dọn ẹnya. Makẹni nwẹnẹ hụ e mẹgbu nwẹnẹ ẹ, ọwụ hụ e kuja oku ọwụ a." 
Jeremiah9:5 Ọwụ hụ e dufie ọwụ, onwọnni onyẹ e ku ezioku. E zingụọ wẹ ire wẹ ntụ; e mẹ wẹ njọ amazị wẹ hụn wẹ mẹkọ." 
Jeremiah9:6 Ndị yụ lẹ wẹ bi ẹlẹkwọ ndị w'e gi dọn ẹnya; obibi wẹ anịnị wẹ marịn m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah9:7 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị nwan, “Lee ẹ, m k'e gi ọkụn chanchan wẹ, lele wẹ. Kị m'e mẹzi nwan banyeni ndị nke m?" 
Jeremiah9:8 Ire wẹ wụ eje ọbara-ụta e gbuni — ntụ-ntụ k'ọ tụsọnmẹ. Onyẹ-onyẹ hụ e gi ọnụ-ọma a gwa ibe ẹ oku, kanị imẹ obi ẹ, ọ hụ e shitọn'a ọnyan." 
Jeremiah9:9 Kị k'e mẹ m eyelẹ wẹ afụnfụn ihiẹnni?” Ya kẹ Osolobuẹ ku — “Kị k'e mẹ m emẹgwarịlẹ alị nọ ẹnịna?” 
Jeremiah9:10 Mmẹ wụ Jerimaya sị, “M k'a kwan ẹkwan elu ugu, e goo m; a bụ m ẹbụ, a kwan ọfịa wiwisọnmẹni hụn anụ te nọsọnmẹ a kpa nni imẹ atụ — makẹni wẹ ile a gbagụọ okpokoro, onwọnzini onyẹ a gha ebẹhụ; w'a ra nụzị olu anụ imẹ wẹ; kẹ nnụnụ kẹ anụ-ọfịa a gbachanrịngụọ a tọ.”" 
Jeremiah9:11 Osolobuẹ sị, “M k'e mẹ Jerusalẹm wụrụ mkpọkọ-ụlọ, mkpọkọ-ụlọ, nkitẹ-ọfịa e bi atụ e biri ẹ; m k'e tikpọchanrịn obodo ndị rị alị Juda la iwi, onwọnzini onyẹ k'a sa ẹka bi imẹ wẹ.”" 
Jeremiah9:12 Onyẹ marịn ihiẹn ọhụnma n'ọ saẹka ghọta ihiẹnni? Onyẹ kẹ Osolobuẹ gwa oku n'ọ saẹka kọwa ihiẹnni? Kị wẹ tikpọnị nwan alịnị la iwi, hụn o gi nwan nọ kẹ alị ọkpọ-nkụn ịhịan ghalẹni a s'ẹka a gha?" 
Jeremiah9:13 Osolobuẹ sị, “Makẹni a jụgụọ wẹ iwu m tumẹni wẹ; emẹni wẹ ihiẹn m sị wẹ mẹ, esọnni wẹ Iwu m." 
Jeremiah9:14 Kanị a gba wẹ isi-akwanran kẹ obi wẹ dọn gwa wẹ, fesọnmẹ Baalụ kẹ ndị nẹdi wẹ dọn kuzi wẹ." 
Jeremiah9:15 Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, gi nwan sị: ‘Ihiẹn m k'e mẹ ndịnị k'e mẹ elu lu wẹ ilu kẹ ihiẹn-oriri e lu ilu, o k'a rị wẹ kẹ ndị wẹ ye mirin wẹ buche nshi ra." 
Jeremiah9:16 M jẹnkọ d'e feyịya wẹ ye alị ichẹn-ichẹn hụn o mẹ ni kẹ wẹ kẹ ndị nẹdi wẹ amarịn, e gi m ọpịa-agha ndị-iṅẹnrẹn wẹ chụ wẹ d'e ru n'a gụchanrịn wẹ.’ ”" 
Jeremiah9:17 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “Kẹ ihiẹn nọ nwan, sị nị, ‘Zi ni wẹ kpọha ikpoho ụnụ ma kwan ẹkwan — wẹ kpọdẹ ndị ka ibe wẹ ẹkwan a kwan." 
Jeremiah9:18 Wẹ bịa ozigbo-ozigbo d'a kwan ẹnyi d'e runi ẹnya-mirin e jun ẹnyi ẹnya, e hutu ẹnyi ẹnya.’" 
Jeremiah9:19 Makẹni, olu ẹkwan rị a pụ obodo Zayọnụ, a sị: ‘Nke ẹnyi a gụ! Ifẹnrẹn e mẹgbu ẹnyi! Ẹnyi jẹnkọ nwan d'a pụrịrị alị ẹnyi, makẹni ụlọ ẹnyi wụ nwan mkpọkọ-mkpọkọ.’ ”" 
Jeremiah9:20 Ikpoho, gọn ni nwan ntịn oku Osolobuẹ; gọn ni ntịn oku-ọnụ a. Zin ni mmụ ụnụ ikpoho kẹ wẹ dọn e goo; kuzi ni ibe ụnụ ịkwan-ụya." 
Jeremiah9:21 Makẹni ọnwụn a ghagụọ windo ẹnyi nyinbanhan, o nyinbangụọ ebe ile zeni ẹnyi te a gbaban; o werigụọ ụmụ-ẹka rị ogbe e gu egu lẹ ikorọbịa rị ebe wẹ nọ e zu. Osolobuẹ sị:" 
Jeremiah9:22 Sị wẹ, “Osolobuẹ sị: ‘Ozun ịhịan jẹnkọ d'e jun ụzọ ile nọkẹ nsịn-efin rịsọnmẹ ogige; wẹ k'e jun alị kẹ ọka wẹ betọsọnmẹ alị hụn wẹ kelẹni kpọnkikomẹ.’ ”" 
Jeremiah9:23 Osolobuẹ sị, “Onyẹ marịn ihiẹn y'e gilẹ amamihiẹn ẹ nyan isi; dikẹn y'e gilẹ ikẹn o nwọn nyan isi; ọdanfịn y'e gilẹ efe ẹ nyan isi," 
Jeremiah9:24 onyẹ k'a nyan isi ya gi ọnwan nyan isi: n'ọ marịnghọ m lẹni ọ ghọtaghọ m — nị m wụ Osolobuẹ, onyẹ hụn e gi ẹfọma lẹ ezioku lẹ ezi-omumẹ e mẹ ihiẹn elu-ụwa, makẹni uwẹ nwọn a sụọ m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah9:25 Osolobuẹ sị, “Ogẹn lala hụn m'e gi ye ndị ile kwahụ ugun ẹhụ sụọ afụnfụn —" 
Jeremiah9:26 ndị Ijiptu, ndị Juda, ndị Ẹdọm, ndị Amọnụ, ndị Mụabụ, uwẹ lẹ ndị ile bi atụ rịsọnmẹ ebe teni hụn a kọ ẹtu azụụnnị lẹ azụụnnị. Ndị alị ndịnị ile akwanị ugun nke-esi — nọkẹ kẹ ikpụlọ Izrẹlụ ile dọnlẹni kwa ugun imẹ obi wẹ.”" 
Jeremiah10:1 Gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ rị a gwa ụnụ ndị ikpụlọ Izrẹlụ: 
Jeremiah10:2 Osolobuẹ sị, “Amụnarịnkwọlẹ ni alị ndị ọzọ ofufe wẹ, agbayekwọlẹ ni ihiẹn ọwụlẹ ụnụ hụn igwere, ọsụọn'a nị alị ndị ọzọ a gbaye wẹ agbaye." 
Jeremiah10:3 Makẹni omẹnalị alị ndị ọzọ enwọn isi: w'e beri osisi rị ọfịa, omẹ-nka e gi izẹ o gi a tụ ihiẹn tụ a." 
Jeremiah10:4 E gi wẹ siliva lẹ goru chọ a mma; e gi wẹ otutu-ụzụn wụ Hama dụ a ntu makẹ ọ gha a nyankwapụ. 
Jeremiah10:5 Mmọn ndị ahụn nọ kẹ osisi wẹ yimẹ ẹwuru hụn wẹ gi a chụ nnụnụ imẹ ugbo, w'a ra ku oku. Obubu kẹ w'e bu wẹ, makẹni w'a ra jẹn ijẹn. Atụkwọlẹ ni egun wẹ, onwọnni ihiẹn w'e mẹ, onwọnzikwọnị ẹka wẹ e ye.”" 
Jeremiah10:6 Euu Osolobuẹ, onwọnni onyẹ nọ kẹ yụ; y'e hikẹ ogbe, ikẹn i hi-ogbe kẹ wẹ gi marịn ị." 
Jeremiah10:7 Onyẹ k'a sị n'ọ gbayekọ ị, ịyụ, Eze alị ile? Mgbaye ru i eru! Makẹni imẹ ndị ile marịn ihiẹn imẹ alị ndị ọzọ lẹ ebe ile ọkịkị wẹ ru, onwọnni onyẹ nọ kẹ ịyụ." 
Jeremiah10:8 Wẹ ile enwọn uche, w'e zuzu e zuzu; mmọn nwọnlẹni-isi wẹ gi osisi pịn rị a kuzi wẹ." 
Jeremiah10:9 Wẹ weri siliva alị Tashishi wẹ tipịagụ, e weri wẹ goru alị Ufazị; onyẹ-nka lẹ onyẹ a kpụ goru mẹmẹgụ a, e yimẹ wẹ ẹ ẹwuru e nwun bru-bru lẹ pọpụ-pọpụ. Ndị e mẹ nka mẹmẹ wẹ ile." 
Jeremiah10:10 Kanị, Osolobuẹ wụ Chuku nke-esi; ịya wụ Chuku hụn rị ndụn, Eze itẹbitẹ. O bumẹ olulu, elu-ụwa e mẹhunmẹ — onwọnni alị isi wẹ k'a saẹka che ọnụma a." 
Jeremiah10:11 Osolobuẹ sị m, sị wẹ: “Ẹlẹ mmọn ndịnị ke igwere lẹ ụwa, wẹ jẹnkọ d'a gụ elu-ụwa, ebe ile rị okpuru igwere.”" 
Jeremiah10:12 Kanị Chuku gi ikẹn ẹ ke ụwa; ịya gi akọ-lẹ-uche ẹ mẹmẹ ụwa, gi nghọta a shịshịapụ igwere." 
Jeremiah10:13 Olu ẹ han, mirin ile rị igwere e dẹn; o mẹ mirin e rugbarị elu-ụwa ile. O mẹ amụma e be mirin gha e zue, ọ gha ebe o butọ ihiẹn e wepụha ufere." 
Jeremiah10:14 Kanị ịhịan ile wụ nzuzu, onwọnni ihiẹn wẹ marịn; mmọn wụ ihiẹn-ifẹnrẹn onyẹ kpụn'a. Ihiẹn ndị ahụn ọ kpụ ẹlẹ ezigbo ẹ — w'a ara kwọn." 
Jeremiah10:15 Abannị wẹ erere, wẹ wụhụ ihiẹn ẹmụ; wẹ jẹnkọ d'a la iwi ogẹn m'e gi mẹ wẹ ihiẹn furuni wẹ." 
Jeremiah10:16 Kanị Osolobuẹ, Onyẹ ahụn wụ nke Jekọpụ, anọnị kẹ uwẹ — makẹni ịya ke ihiẹn ile — Izrẹlụ wụ ebọn nke ẹ kẹti-kẹti; Ẹfan a wụ Onyẹ Ihiẹn Ile Rị Okpuru ẹ." 
Jeremiah10:17 Kpọnkwama nị ihiẹn ụnụ nị ụnụ e d'a gha alịnị pụ, ụnụ ndị Jerusalẹm wẹ kehunmẹ nwan." 
Jeremiah10:18 Makẹni Osolobuẹ sị, “M jẹnkọ nwan d'a ma ndị bi alịnị tuhu; m k'e bu okẹn nsọngbu tọnị wẹ, ẹnya a hụn wẹ ihiẹn.”" 
Jeremiah10:19 Ụya e gbuẹ m! A rụgụọ m ẹhụ! A rụgụọ m eje-ẹhụ wẹ ghalẹni a zụọ! Kanị m te sị enwẹn m, “Emu sụọ rọ, nị m dingbughọ a!”" 
Jeremiah10:20 E tikpọ wẹ ọdụ m bi, tibepụchanrịn eriri ile kwọndọnn'ẹ. Ụmụ a nwụnnahịngụọ m; arịzị w'a; onwọnzini onyẹ họdụnị — onyẹ k'a rụnkinni m ọdụ mọbụ mẹmẹni m ebe m k'a nọdị." 
Jeremiah10:21 Ndị-ndu ẹnyi enwọn uche — w'a ra jụ Osolobuẹ uche ẹ; ya haịn ihiẹn gilẹni a rịnị wẹ nwan mma, ndị wẹ rị e du a gbayịyagụọ." 
Jeremiah10:22 Gọn ntịn! Ẹnyi hụ a nụ ozi, okẹn mkpọtụ ndị agha alị rị ẹbamịn-ugu! Wẹ k'e mẹ obodo ndị rịsọnmẹ alị Juda gba okpokoro, ọ wụrụ ebe nkitẹ-ọfịa e bi." 
Jeremiah10:23 Osolobuẹ, a marịnghọ m nị ẹlẹ ịhịan nwọn enwẹn ẹ; ẹlẹ ịhịan e ku ebe o k'e jẹn." 
Jeremiah10:24 Jụgbọ m nwan, Osolobuẹ, ka gi ẹka alụlụa mẹ ẹ; dodo egilẹ olulu mẹ ẹ, amamgbe nke m a gụ." 
Jeremiah10:25 Gi ọnụma ị sọn alị ndị ahụn ghalẹni e fe i, ndị ahụn ghalẹni a kpọku ẹfan ị. Makẹni e gbuchanrịngụọ wẹ ebọn Jekọpụ; e gbuchanrịngụọ wẹ wẹ, tikpọchanrịn alị a." 
Jeremiah11:1 Ọnwan wụ oku Osolobuẹ gwa Jerimaya: 
Jeremiah11:2 “Gọn ntịn ihiẹn mmẹ lẹ Izrẹlụ kwerigbama, y'a gwa ndị Juda lẹ ndị bi obodo Jerusalẹm ya." 
Jeremiah11:3 Sị wẹ nị ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku: ‘Onyẹ ọwụlẹ mẹlẹni ihiẹn Nkwerigbamanị chọ wụ onyẹ wẹ bụ ọnụ — 
Jeremiah11:4 ihiẹn ndị hụn m sị ndị nẹdi ụnụ kanị e mẹ kẹ m wepụha wẹ imẹ okẹn ọkụn hụ wụ alị Ijiptu.’ M sị wẹ, ‘Humẹni ni m isi, mẹsọnmẹ ihiẹn m sị ụnụ mẹ. Ụnụ mẹ wẹ, ụnụ a wụrụ ndị nke m, mmẹ nwẹn a wụrụ Chuku ụnụ." 
Jeremiah11:5 Ogẹn hụ, e mẹzu m nkwa hụ m kun enwẹn m kwe ndị nẹdi ụnụ kanị, nị m jẹnkọ d'e ye wẹ alị rịgbu enwẹn ẹ mma mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn jun’ k'o dọn nwan rị tannị.” Ya kẹ m nọ sị Osolobuẹ, “Isẹẹ, Osolobuẹ!”" 
Jeremiah11:6 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m, “D'a hị ihiẹnni imẹ obodo ndị rị alị Juda lẹ ọgbara-ogbe ile rị imẹ obodo Jerusalẹm, sị wẹ, ‘Gọn ni ntịn ihiẹn mmẹ lẹ ụnụ kwerigbama, ụnụ e gi ẹ e bi." 
Jeremiah11:7 Gha ogẹn m gi gha alị Ijiptu wepụha ndị nẹdi ụnụ d'e ru tannị, ẹnịna kẹ m'a gba wẹ mkpịnsịn-ẹka ẹnya, a gba wẹ ya a gbakwasị, a sị wẹ, “Mẹ ni ihiẹn m sị ụnụ mẹ.”" 
Jeremiah11:8 Kanị, egọndẹni wẹ ntịn mọbụ gi ẹ dọn; e mẹsọnmẹ wẹ ihiẹn eje-obi wẹ gwa wẹ. Ya m nọ gi ọnụ-ẹsọn ile rị imẹ nkwerigbama ahụn m butọnị wẹ hụn wẹ dọnmẹlẹni sọn wẹ.’ ”" 
Jeremiah11:9 Osolobuẹ nọzị sị m, “Ndị Juda lẹ ndị bi imẹ obodo Jerusalẹm e zugụọnị m umẹ." 
Jeremiah11:10 E mẹmẹzi wẹ njọ ndị nẹdi wẹ kanị hụn kwelẹni gi oku m dọn mẹ. E sọnringụọ wẹ mmọn ndị ọzọ, femẹ wẹ. Kẹ ndị Izrẹlụ kẹ ndị Juda a latọgụọ nkwerigbama mmẹ lẹ ndị nẹdi wẹ kanị kwerigbama." 
Jeremiah11:11 Ya haịn Osolobuẹ gi nwan rị a sị, ‘M jẹnkọ d'e mẹ wẹ tikpọ wẹ hụn wẹ jẹnkọlẹni d'a s'ẹka wanahịn. Ọsụọn'a wẹ kwanghọsị m, egọnkọ m wẹ ntịn." 
Jeremiah11:12 Obodo ndị rị alị Juda lẹ ndị bi obodo Jerusalẹm k'a kwanghọsị mmọn ndị ahụn w'a mụyeni nsẹnsi — kanị eyekọnị wẹ wẹ ẹka imẹ nsọngbu hụ kaka — 
Jeremiah11:13 ẹghẹẹ, Juda e nwọngụọ mmọn buhan ọda kẹ obodo ndị rị imẹ Juda, kanị o yekọnị wẹ ẹka ụhụọhịn hụ; ụnụ ndị Juda e tumẹringụọ ukpo-mmọn bu ọda kẹ ọgbara-ogbe rị imẹ Jerusalẹm han, a nọ wẹ a mụye nsẹnsi a rụa ihiẹn ifẹnrẹn ahụn wụ Baalụ.’" 
Jeremiah11:14 “Emẹkwọlẹni ndịnị ekpere mọbụ rịọmanị wẹ, makẹni egọnkọ m wẹ ntịn ogẹn w'e gi kpọku m imẹ nsọngbu." 
Jeremiah11:15 Elee hụn Izrẹlụ m bu obi rịdẹ nwan imẹ ụlọ-nsọ m e mẹ hụnnị wẹ rị e mẹ eje-ihiẹnni ile? N'i gi anụ lẹ ịchụn ẹjan chụnpụ afụnfụn-njọ ị — bụ ị hụ e mẹ eje-ihiẹn y'e mẹ, a ghọghọ?”" 
Jeremiah11:16 Mmẹ wụ Osolobuẹ te kpọ ị osisi-olivu duni, hụn mkpụrụ a a la ẹnya. Kanị okẹn ẹbi sikọ nwan d'a kpọ ị, bi ọkụn ye i, agalaba ị a dụnpụ ọkụn." 
Jeremiah11:17 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn kụnn'ị e kugụọ a nwan nị okẹn-ihiẹn k'e mẹ i, makẹni ụnụ ndị Izrẹlụ lẹ Juda e mẹgụọ eje-ihiẹn, kpasu m iwe yeni nsẹnsi ụnụ rị a mụyeni mmọn wụ Baalụ." 
Jeremiah11:18 Osolobuẹ ghọsị m ihiẹn wẹ romẹni m haịn m gi marịn; ịya ghọsị m ihiẹn wẹ rị e mẹ ogẹn ahụn. 
Jeremiah11:19 M te nọhụ kẹ nwa-atụnrụn mẹ jụụ wẹ dukọ d'e gbu. Amarịndẹ m nị e zugụọnị wẹ m umẹ, sị, “Nị ẹnyi gbutu ni osisini — okẹnnyẹni lẹ ihiẹn rị a gha a ọnụ a pụha; nị ẹnyi gbupụn'a elu-ụwa — anyanhankọzị wẹ ẹfan a.”" 
Jeremiah11:20 Kanị, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ịyụ hụn a han ezigbo eṅẹn, e lelezikwọ obi ịhịan lẹ iroro ẹ, nị m nwan gi ẹnya m hụn ebe ị nọ mẹgwarị wẹ, makẹni e bugụọ m oku m che i ẹka." 
Jeremiah11:21 Lee nwan ihiẹn mmẹ wụ Osolobuẹ ku banyeni ndị obodo Anatọtụ rị a chọ ị ogbugbu, a sị ị, “Kubehi oku-Osolobuẹ ị rị e ku, amamgbe ẹnyi e gi ẹka gbu i.”" 
Jeremiah11:22 Ya Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ nọ nwan sị, “M jẹnkọ d'e ye wẹ afụnfụn. Ọpịa-agha k'e gbu ikorọbịa wẹ la iwi; ẹgụn e gbu ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho." 
Jeremiah11:23 Onwọnkọdẹ kaka akpụ onyẹ ohu m jẹnkọ d'a latọ imẹ wẹ, makẹni eje-nsọngbu kẹ m welanị ndị Anatọtụ ogẹn m'e gi ye wẹ afụnfụn.”" 
Jeremiah12:1 Jerimaya nọ sị, “Euu Osolobuẹ, y'a han ezigbo eṅẹn, ogẹn ile m gi e kinghọsị ị. Kanị nị ẹnyi lebankwọ ihiẹnni ẹnya: kị haịn ihiẹn gi a rịnị ndị eje-omumẹ mma? Kị haịn ẹhụ gi e fu ndị ghalẹni a gbaye Osolobuẹ?" 
Jeremiah12:2 Ịyụ kụn wẹ, a gba wẹ mkpọgụn; e sue wẹ, mị mkpụrụ. Ogẹn ile kẹ wẹ gi e ku oku i, kanị o runi wẹ alị ẹfọ." 
Jeremiah12:3 Kanị y'a marịngụọ m, Osolobuẹ; ị hụ a hụn m, e lele kẹ m dọn e ro i. Dọkpụnrụn wẹ kẹ atụnrụn d'e gbu! Bu wẹ tọnị ụhụọhịn wẹ k'e gbu wẹ!" 
Jeremiah12:4 Elee mgbe alịnị ile k'a kpọbehi nkụn? Elee mgbe ẹfịfịa rị ugbo ile k'e shinwụnbehi? Makẹni eje-omumẹ ndị bi alịnị a karị ẹka, anụmanụ lẹ nnụnụ a gụgụzịghọ. Kanị wẹ hụkwọ a sị, ‘Ihiẹn ọ rị e ro emẹkọ ẹnyi.’ ”" 
Jeremiah12:5 Osolobuẹ nọ sị m, “Omẹni ndị-ụkụ k'i sọn gba ọsọ, e mẹ wẹ ndụn gụ ị, nanị y'a dọn nwan sọn ẹshin gba ọsọ? Ị hụ ebe fọnni a kpọgburu, k'i k'e mẹzi nwan imẹ ọfịa kinni rị mkpẹnrẹn Iyi Jọdanị?" 
Jeremiah12:6 Umunẹ i, ndị nẹdi i mụ yụ lẹ wẹ e rezighọdẹ i; e gigụọ wẹ i yi oro. Ọsụọn'a wẹ rị e ku oku i ọhụnma ebe ị rị, egikwọlẹ wẹ dọn ẹnya." 
Jeremiah12:7 “M k'a jụ ụlọ m tọ, gbakitọ ihiẹn m azụụn; m k'e bu Izrẹlụ, okpoho nwẹn wụ obi m, che ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹ." 
Jeremiah12:8 Onyẹ wụchanrịn nke m e bugụọ nụmanị m lekẹ ẹwọrọ rị imẹ ẹgboko. Ọ hụ a gan m; ihiẹn ẹ asụọzịnị m. 
Jeremiah12:9 Ndị m kpọ nke m nọ m nwan kẹ nnụnụ e ri anụ; nnụnụ e ri anụ e fihunmẹgụọ a nwan ni wẹ maye ẹ. “D'a kpọkikomẹ ni anụ ile rị ọfịa; wẹhẹni wẹ d'e gburi ndị nke m. 
Jeremiah12:10 Ndị-nze alị ichẹn-ichẹn kịla ndị-agha wẹ nọkẹ atụnrụn d'a zọgbu ugbo-vaịnị m wụ Izrẹlụ; wẹ sikọ d'a zọkpụkpọ ihiẹn-ugbo m; wẹ k'e mẹ ugbo m hụn ma mma họnrin alị la iwi ihiẹn anaị rịlẹni. 
Jeremiah12:11 Wẹ k'e mẹ ẹ wụrụ alị la iwi, alị ọkpọ-nkụn hụn rị a kwanghọsị m; alịnị ile k'a la iwi, makẹni onwọnni onyẹ ọ rị mkpa." 
Jeremiah12:12 Kẹ elu ugu lẹ òke rị imẹ atụ, ndị lala d'e tikpọ alịnị k'e jun wẹ, makẹni uwẹ wụ ọpịa Osolobuẹ hụn k'e gburi ndị alịnị gha isini d'e ru isini; onwọnni onyẹ k'a hụn isi wanahịn." 
Jeremiah12:13 “Ịhịan k'a kụn ọka alịnị kanị ogun kẹ w'a hụn ghọrị; wẹ k'a rụngbu enwẹn wẹ, kanị onwọnni ihiẹn wẹ k'a rụnpụha. Ụya ya ri ụnụ makẹni ugbo ụnụ emẹni ihiẹn — makẹni Osolobuẹ e gigụọ ọnụma sọn ụnụ.”" 
Jeremiah12:14 Mmẹ wụ Osolobuẹ sị, “O mẹ nke eje-alị ndị ahụn ile nọkunmẹ ndị nke m Izrẹlụ, alị ndị hụn rị a napụ wẹ alị m ye wẹ, m jẹnkọ d'e huepụsọnmẹ wẹ alị wẹ nọkẹ osisi, zụọpụha ikpụlọ Juda ẹka wẹ." 
Jeremiah12:15 M huepụgụ ndị alị ndị ahụn ile, m k'e mẹni Izrẹlụ omikẹn, wekinsọnmẹ onyẹ-onyẹ ukuu ẹ lẹ alị a." 
Jeremiah12:16 Kanị omẹni a mụnarịn wẹ ndị nke m, bimẹ kẹ ndị nke m nke-esi, kunmẹ ẹfan m, a sị, ‘Ma Osolobuẹ’ rịkẹ kẹ wẹ dọn kuzi ndị nke m ikun Baalụ mbụ, a wụrụ wẹ ndị nke m, a gha wẹ ihun." 
Jeremiah12:17 Kanị, alị ọwụlẹ gọnlẹni ntịn, m k'e huepụchanrịn a, tikpọpụ.” Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ!" 
Jeremiah13:1 Lee ihiẹn Osolobuẹ gwa m: ọ sị m, “Jẹn d'e ṅọnrin nwa-mpe wẹ gi ẹkwa linẹ kwa, n'i jeri ẹ, ka anịkwọlẹ mirin mẹtụ a.”" 
Jeremiah13:2 Ya m nọ jẹn d'e ṅọnrin nwa-mpe kẹ Osolobuẹ dọn gwa m; e jeri m'ẹ. 
Jeremiah13:3 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gwazị m oku, sị m," 
Jeremiah13:4 “Weri nwan nwa-mpe hụ i ṅọn hụn i je ukun jẹn Peratị, Iyi Yufretisi, d'e bu ẹ zuemẹ oghe rị ọmụma.”" 
Jeremiah13:5 Ya m nọ shi Peratị, Iyi Yufretisi, bu ẹ zuemẹ ẹ ebahụn kẹ Osolobuẹ dọn gwa m." 
Jeremiah13:6 Akpọhịn ole-lẹ-ole a ghafegụ, Osolobuẹ nọzị sị m, “Jẹn nwan Peratị, Iyi Yufretisi, d'e weri nwa-mpe hụ m sị ị zuemẹ ebẹhụ.”" 
Jeremiah13:7 M nọ shi Peratị, Iyi Yufretisi. M nọ gupụha a ebe m zuemẹ ẹ — kanị, o wiwigụọ nwan, onwọnzini ihiẹn wẹ gi ẹ e mẹ!" 
Jeremiah13:8 Ya kẹ Osolobuẹ nọzị gwa m oku, sị m," 
Jeremiah13:9 “Ẹrịra kẹ m jẹnkọ d'e wiwi ihiẹn hụ Juda gi a nyan isi lẹ okẹn-ihiẹn hụ Jerusalẹm gi a nyan isi: 
Jeremiah13:10 ndị-ejẹni jụ nị egikọ wẹ oku m dọn, ndịnị rị a gba isi-akwanran kẹ eje-obi wẹ dọn gwa wẹ, e sọn mmọn, e fe wẹ, a kụnị wẹ isi-alị, wẹ jẹnkọ d'a nọkẹ nwa-mpeni wiwini nwọnlẹni ihiẹn wẹ k'e gi ẹ mẹ!" 
Jeremiah13:11 Makẹni m te we ikpụlọ Izrẹlụ ile lẹ ikpụlọ Juda ile che ẹhụ kẹ nwa-mpe dọn a rịchanrịn ịhịan ẹhụ, kẹni wẹ wụrụ ndị nke m, wụrụ ndị wẹ gi a nụ ẹfan m, wụrụ ndị wẹ gi a ja m mma lẹ ndị wẹ gi e ye m ọghọ. Kanị, egọnni wẹ m nwan ntịn.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah13:12 Ya Osolobuẹ nọ sị m, “Sị wẹ nị Osolobuẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị, ‘Manya kẹ wẹ gi a gbajun obele, (mbubọn-manya) ile.’ Wẹ sikọ d'a sị ị, ‘I ro ni ẹnyi amarịn nị w'e gi manya a gbajun mbubọn-manya?’" 
Jeremiah13:13 Y'a sị wẹ nị Osolobuẹ sị, ‘M jẹnkọ d'e mẹ ndị alịnị gụnma agụngụn ndị manya rị a tụ, marịnzịlẹni ihiẹn wẹ rị e mẹ, kẹ ndị-nze wẹ nọ ukpo Defidi a kị kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị-amụma kẹ ịhịan ile bi obodo Jerusalẹm." 
Jeremiah13:14 M k'e se isi lẹ isi gbetarị, isi ndị nẹdi lẹ ụmụ wẹ, anịkọ m omikẹn mọbụ ebere wẹ mẹ m etikpọlẹ wẹ.’ ” Ya kẹ Osolobuẹ ku. Jerimaya sị," 
Jeremiah13:15 “Gọnkwọ nị ntịn, ụnụ e gi ẹ dọn; emẹkarịkwọlẹ ni enwẹn ụnụ — Osolobuẹ e kugụọkwọ a!" 
Jeremiah13:16 Kwerikwọ nị hụn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ku gi ye ẹ ọghọ — o gini d'e mẹ ishi gbakpumẹ ụnụ, ụnụ gini d'a kpọgburumẹ lekẹ onyẹ-ijẹn ghakọ elu òke ebe eki rị e gi. Ụnụ rị a tụ ẹnya ukpẹ, kanị Osolobuẹ k'e mẹ ẹ wụrụ ẹkpa-ishi; o k'e mẹ ẹ wụrụ okẹn ishi." 
Jeremiah13:17 Kanị, omẹni ụnụ egọnni ntịn, ya wụ nị m k'e zueri a kwan ẹkwan-ẹkwan, makẹ mpache ụnụ; ẹnya m k'a chansọnmẹ, ẹnya-mirin m e huru — makẹni wẹ jẹnkọ d'a kpụnrụn igunrun atụnrụn Osolobuẹ." 
Jeremiah13:18 “Osolobuẹ sị m, Sị eze rị a kịnị lẹ nnẹ ẹ, ‘Hidan nị ukpo-eze ụnụ, makẹni okpu-eze ụnụ ma mma jẹnkọ d'a gha ụnụ isi danpụ.’" 
Jeremiah13:19 “Wẹ sikọ d'a kpọkinchanrịn obodo ndị rị imẹ Nẹgẹvụ onwọnni onyẹ k'a kpọpụnị wẹ. Wẹ jẹnkọ d'a kpụnrụnchanrịn ndị Juda ile shi alị ọzọ — ahọdụkọ wẹ. 
Jeremiah13:20 Jerusalẹm, lee ẹnya, n'ị hụn ndị-iṅẹnrẹn gha ẹbamịn-ugu lala. Elebe kẹ igunrun atụnrụn wẹ buche i ẹka rị? Atụnrụn ndị nwẹn i gi a nyan isi nwan?" 
Jeremiah13:21 K'i k'e ku ogẹn Osolobuẹ k'e bu i che okpuru ndị ị rị a han ọwụ? Ọ tụrụkọ ị nọkẹ ebe imẹ rị e mẹ okpoho? 
Jeremiah13:22 Ị k'a jụma enwẹn i, ‘Kị seni m ihiẹnni?’ Njọ ile i mẹ, ịya haịn wẹ gi nwan kpushi ẹbulukun i elu, gi ẹhụ ị mẹ ihiẹn sụọnị wẹ." 
Jeremiah13:23 Nị onyẹ-ogi saẹka mẹ ẹhụ a chanma ụchan? Nị liopadị saẹka wepụ ẹkịrịka rị a ẹhụ? Yụ nwẹn as'ẹka mẹ ihiẹn rị mma makẹni eje-ihiẹn a mụmarịngụọ ị. 
Jeremiah13:24 M k'e feyịya ị nọkẹ ẹfịfịa-ọka ufere atụ bukọ. 
Jeremiah13:25 Ịya wụ ihiẹn run'i, ịya kẹ m keye i — makẹni y'a zọgụọ m, gi mmọn-lẹ-iyi wụlẹni Chuku dọn ẹnya. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah13:26 M jẹnkọ d'e kpushi ẹbulukun i elu, a hụn wẹ ọtọ ị," 
Jeremiah13:27 hụn k'ị dọn e fe m, e fezi mmọn, a tụsọn ihiẹn ile, e mẹ kẹ ịgbaraja nwọnlẹni ifẹnrẹn! A hụngụọ m arụ ị rị e mẹ elu ugu lẹ òke ichẹn-ichẹn. Nke i a jọka-o, Jerusalẹm! Elee mgbe y'a wụbehi onyẹ rụnị?”" 
Jeremiah14:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya ogẹn ụkọ-mirin. 
Jeremiah14:2 “Juda ile rị nwan a kwan; obodo ndị rịn'a rị a la iwi; wẹ hụ e goo alị Juda; okẹn ẹkwan rị imẹ Jerusalẹm. 
Jeremiah14:3 Ndị-isi hụ e zi idibo wẹ d'a chọ mirin; wẹ hụ e jẹn ọmị ile d'a chọ mirin, kanị arị wẹ a hụn mirin. Wẹ hụ e bulụa okpokoro ẹgbo-mirin, amarịnzị wẹ hụn w'e mẹ, e gi wẹ ẹka kpumẹ ihun yeni ifẹnrẹn." 
Jeremiah14:4 Alị a kpọchanrịngụọ nkụn makẹni mirin ezuezini. Ndụn a gụ ndị-ugbo, e gi wẹ ẹka kpumẹ ihun yeni ifẹnrẹn." 
Jeremiah14:5 Onyẹnnyẹ-ele rị ọfịa nkẹ hụdẹ a gba ụmụ a a tọ, makẹni ẹfịfịa w'e ri arịzịa." 
Jeremiah14:6 Jaki-ọfịa hụ e wuzo elu-òke, e mẹ ẹkpịrị tuke-tuke lekẹ nkitẹ-ọfịa; ẹnya e d'a kpọhị wẹ ebe wẹ rị a chọ ẹfịfịa wẹ e ri.”" 
Jeremiah14:7 Ezioku-ezioku njọ ẹnyi a shịagbugụọ ẹnyi ẹri, Dodo Osolobuẹ, gi ufiri ẹfan ị tụnị ẹnyi ụya, nị ẹnyi a danpụọlẹ ọda-ọda, ẹnyi e mẹọlẹ i njọ." 
Jeremiah14:8 Euu, Onyẹ hụn Izrẹlụ rị e lee ẹnya! Onyẹ hụ a zụọpụhan'a ogẹn nsọngbu, k'ị gbanị nkịtịn nọkẹ onyẹ-ọbịa, e mẹ kẹ onyẹ-ijẹn banhanhụ d'a ranhịn nị eki fọn?" 
Jeremiah14:9 K'ị rị nwan e mẹni kẹ onyẹ ihiẹn kunrun idẹnmuzi, kẹ odogun-agha nwọnlẹni ihiẹn ọ saẹka e mẹ? Bụ ị hụ imẹ igunrun ẹnyi, Osolobuẹ — ẹfan ị kẹ ẹnyi a za; dodo, alakwọlẹ ẹnyi tọ." 
Jeremiah14:10 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni ndịnị: “Ịkpahuni a sụọ wẹ ọda-ọda; ụkụ ara nọ wẹ ụzọ ohu. Ufiri ẹ kẹ Osolobuẹ gilẹni a nabanhan wẹ; m jẹnkọ nwan d'a nyanhan eje-omumẹ wẹ, ye wẹ afụnfụn njọ wẹ.”" 
Jeremiah14:11 Osolobuẹ nọ sị m: “Emẹkwọlẹ ekpere n'ọ rịnị ndịnị mma. 
Jeremiah14:12 Ọsụọn'a wẹ bu ọnụ, egọnkọ m ntịn ẹkwan wẹ; ọsụọn'a wẹ chụn ẹjan w'a kpọ ọkụn lẹ ẹjan ọka, ewekọ m. Hụn nkẹ m'e gi narịn wẹ, m k'e gidẹ ọpịa-agha lẹ ẹgụn lẹ eje-emu gbu wẹ.”" 
Jeremiah14:13 Ya kẹ m nọ sị, “Euu, Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ, ndị amụma wẹ hụ a sị wẹ nị ị sị, ‘Ụnụ ahụnkọ agha mọbụ ụnwụn. M jẹnkọ d'e mẹ n'ọ rịsọnmẹni ụnụ mma imẹ alịnị.’ ”" 
Jeremiah14:14 Osolobuẹ nọ sị m, “Amụma-ntụ kẹ ndị-amụma ahụn rị e gi ẹfan m e bu. Ẹlẹ mmẹ zi wẹ; ẹlẹ mmẹ tumẹ wẹ; onwọnni ihiẹn m sị wẹ ku. Wẹ rị a hụnnị ụnụ ọhụn wụlẹni ezioku, a gba ẹfa nwọnlẹni isi, e ku ihiẹn uche wẹ gwa wẹ." 
Jeremiah14:15 Lee nwan ihiẹn mmẹ wụ Osolobuẹ ku banyeni ndị-amụma ndị ahụn gi ẹfan m e bu amụma: ẹlẹ mmẹ zi wẹ, kanị wẹ hụ a sị, ‘Kẹ ọpịa-agha kẹ ụnwụn erukọ alịnị.’ Ufiri ẹ, ọpịa-agha lẹ ụnwụn k'e gbu ndị-amụma hụ." 
Jeremiah14:16 Ọpịa-agha lẹ ụnwụn k'e gbuzikwọ ndị ahụn wẹ rị e buni amụma tọ ọgbara-ogbe Jerusalẹm. Onwọnkọ onyẹ k'e lini wẹ lẹ inyẹnmẹ wẹ lẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho. M jẹnkọ d'e hu afụnfụn ahụn furuni wẹ kpu wẹ. 
Jeremiah14:17 Lee ihiẹn i k'a gwa wẹ: Ẹnya-mirin ẹnya-mirin kẹ m'a kwan uhinhin lẹ efinnaị; makẹni nwagbọọ wụ alị m a rụgụọ eje-ẹhụ, a dụgụọ w'a eje-ịkpa." 
Jeremiah14:18 M shi ugbo, a hụnsọnmẹ m ozun ndị wẹ gi ọpịa-agha gbu! M banye imẹ obodo, a hụn m ndị ẹgụn rị e gbu, kẹ ndị-amụma kẹ ndị nchụn-ẹjan hụ a ghahunmẹ alịnị ile bụ amarịn wẹ ihiẹn.”" 
Jeremiah14:19 Y'a jụchanrịngụọdẹ nwan alị Juda ra ize Zayọnụ rị e zen'i agụkọdẹ? K'ị rụnị ẹnyi eje-ẹhụnị jẹnkọlẹni d'a nị zụọ? Ẹnyi hụ a tụ ẹnya nị ihiẹn rị mma, kanị ihiẹn rị mma abịanị; ẹnyi hụ a tụ ẹnya nzụọrị, kanị ihiẹn-egun kẹ ẹnyi a hụn." 
Jeremiah14:20 Euu, Osolobuẹ, ẹnyi e kwerigụọ nị ẹnyi e mẹọlẹ njọ lẹni ndị nẹdi ẹnyi mẹ njọ; ẹnyi e mẹgụọ ị njọ nke-esi." 
Jeremiah14:21 Dodo, makẹ ufiri ẹfan ị, elelịalẹ ẹnyi, elelịalẹ ukpo i ma mma. Nyanhan nkwerigbama ẹnyi lẹ ịyụ, dodo, etikpọkwọl'a." 
Jeremiah14:22 Mmọn ndị ahụn nwọnlẹni isi ndị alị ọzọ e fe, elee hụn asadẹ nwan ẹka e mẹ mirin e zue? Igwere nkẹ e gidẹ nwan ihiẹn ẹka a e zihẹ mirin ra? Mba, ịyụ sụọ e mẹ ẹ — ịyụ Osolobuẹ, Chuku ẹnyi. Ịyụ kẹ ẹnyi rị nwan e lee ẹnya, makẹni ịyụ e mẹ ihiẹn ndịnị ile." 
Jeremiah15:1 Osolobuẹ nọ sị m: “Ọsụọn'a nị Mozizi lẹ Samuẹlụ turu ihun m a rịọ m, omikẹn ndịnị emẹkọ m. Sị wẹ gha m ihun pụ! Wẹ jẹnmẹ!" 
Jeremiah15:2 Wẹ sị ị, ‘Elebe kẹ ẹnyi jẹnkọ?’ Sị wẹ, ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku, Ndị ọnwụn jẹnkọ d'e gbu, wẹ jẹnmẹ nị ọnwụn d'e gbu wẹ; ndị agha k'e gbu, wẹ jẹnmẹ nị agha d'e gbu wẹ; ndị ẹgụn jẹnkọ d'e gbu, wẹ jẹnmẹ nị ẹgụn d'e gbu wẹ; ndị wẹ jẹnkọ d'a kpụnrụn, wẹ jẹnmẹ ni wẹ d'a kpụnrụn wẹ.’" 
Jeremiah15:3 “M jẹnkọ d'e zihẹni wẹ ihiẹn ẹnọ e tikpọnị: ọpịa hụn k'e gbuni wẹ; nkitẹ ndị jẹnkọ d'a dọkpụnpụ ozun wẹ; nnụnụ lẹ anụmanụ ndị jẹnkọ d'e ritịta ozun wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah15:4 M k'e gi ufiri ihiẹn eze Juda mbụ wụ Manasẹ nwa Hezikaya mẹ imẹ Jerusalẹm mẹ wẹ ihiẹn alị-eze ndị ọzọ ile rị ụwa jẹnkọ d'a hụn, egun a tụ wẹ." 
Jeremiah15:5 Euu Jerusalẹm, onyẹ k'e mẹdẹn'i nwan omikẹn? Onyẹ k'a kwann'ị ẹkwan? Onyẹ jẹnkọ d'a kụsị n'ọ jụ ukwere i?" 
Jeremiah15:6 Osolobuẹ sị, ‘Y'a jụgụọ m; ọdanpụ-ọdanpụ kẹ y'a danpụsọnmẹ. M jẹnkọ nwan d'e mẹshi i ikẹn, tikpọ ị; ẹlẹ m k'e mẹzi omikẹn i." 
Jeremiah15:7 M k'a fụchan ndịnị kẹ ọka, imẹ obodo ile rị alịnị. M k'e gbunarịnsọnmẹ ndị nke m ịhịan, tikpọ wẹ, makẹni alatọnị wẹ eje-omumẹ wẹ." 
Jeremiah15:8 M k'e mẹ ikpoho wẹ di nwụnnahịn barahị, a karị wẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin ọda. M k'e gi efinaị wẹhẹ onyẹ e tikpọnị d'e wiwi ndị nnẹ mụ ikorọbịa wẹ ihiẹn; e hukpu m wẹ eje-ihiẹn idẹnmuzi — hụn k'a fụgbu wẹ, tụgbu wẹ egun." 
Jeremiah15:9 Okpoho te gi ụmụ ẹsa k'a sọhị, kwọnbepụ, anwụn a rọn'a ebe eki rị elu; ọ fa, ụya e ri ẹ. “ ‘M k'e gi ọpịa-agha gbuzi ndị k'a họdụnị — ghahanị ndị-iṅẹnrẹn wẹ.’ ” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah15:10 Euu nnẹ m, ọ jọkakwọ n'ị mụ m amụ! E họnringụọ m onyẹ-oku lẹ onyẹ-adịdọ! Ẹlẹ m onyẹ e zinye ịhịan egho, erini m ụgwọ, kanị ịhịan ile hụ nwan a kpọ m iyi." 
Jeremiah15:11 Osolobuẹ nọ sị, “Eziẹ, ọrịrịmma ị haịn m gi nwan a wụ eṅẹnrẹn i! M k'e mẹrịrị ndị-iṅẹnrẹn i bịa d'a rịọ ị ogẹn nsọngbu lẹ eje-ọnọdị e gi bịa." 
Jeremiah15:12 “Nị ụnụ saẹka kpagi igwe — igweni zeni hụn gha ẹbamịn-ugu bịa? Nị ụnụ saẹka kpagi igwe-bronzu? 
Jeremiah15:13 M k'e we akụ-lẹ-ụba ị ile lẹ ihiẹn ile i butọ ye ndị-iṅẹnrẹn i kwarị ọfẹ — yeni njọ ile ụnụ rị e mẹ imẹ alị ụnụ ile. 
Jeremiah15:14 M k'e gi i họnrin igbọn ndị-iṅẹnrẹn i imẹ alị ị marịnlẹni — makẹni m jẹnkọ d'e gi olulu mụye ọkụn hụn jẹnkọ d'a dụn ụnụ. 
Jeremiah15:15 “Osolobuẹ, y'a marịngụọ ihiẹn ẹnya rị a hụn m; dodo, nyanhan m, n'ị hụn ụzọ lepụ m ẹnya. Mẹgwarịnị m ndị rị e kpokponi m. Anịkwọlẹ wẹ gbu m ebe ị rị e gi ndidin e sọn wẹ; nyanhankwọ mkpari m rị e gi ufiri i a narịn." 
Jeremiah15:16 K'i gwa m oku, e righọ m'a lekẹ ihiẹn-oriri, o mẹ m ghọghọ, mẹ ẹfọ sụọ m ụsụọ, makẹni ẹfan ị kẹ m'a za, Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ." 
Jeremiah15:17 Esọntuni m ndị e ri, a ra; esọntuni m wẹ nwọn anwịnrịn wẹ; m'a nọdị nke m, makẹni ẹka ị rị m ukun, makẹni y'e mẹgụọ olulu ihiẹn wẹ rị e mẹ junzi mmẹ nwẹn obi." 
Jeremiah15:18 Kị haịn nwan afụnfụn m gilẹni a gụ? Kị haịn nwan wẹ gi a rụ m eje-ẹhụ ghalẹni a la? I sikọ d'e mẹ m kẹ iyi a tahịnahịn onyẹ gi ẹ e dọn ẹnya, nọkẹ isi-mirin ghalẹni a gbasọnmẹ mirin?" 
Jeremiah15:19 “Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị, ‘I hutọ, e werizi m'i — n'i hụn ụzọ rụnmazịnị m ọrụn; omẹni y'e ku oku furuni, ẹlẹ oku furulẹni, y'a wụsọnmẹ ọnụ m. Ndịnị nwọn kweyeni i, ẹlẹkwọ yụ k'e kweyeni wẹ!" 
Jeremiah15:20 M k'e mẹdẹ i wụrụ ẹhụ-ẹjan ebe ndịnị rị, ẹhụ-ẹjan igwe-bronzu zegbu enwẹn ẹ. Wẹ k'a lụsọn i ọgụn, kanị onwọnni ihiẹn wẹ k'a saẹka mẹ i, makẹni m nọyeni i anọyeni — m k'a gbapụha ị; m k'a zụọpụha ị — Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah15:21 M k'a zụọpụha ị ẹka ndị-ejẹ; m k'a gbapụha ị ẹka ndị ẹfọ-njọ.’ ” 
Jeremiah16:1 Ya Osolobuẹ nọ sị m," 
Jeremiah16:2 “Alụkwọlẹ nwunyẹ mọbụ mụ ụmụ alịnị. 
Jeremiah16:3 Nị m gwa ị ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ ndị wẹ mụ alịnị lẹ ihiẹn k'e mẹ ndị nẹdi wẹ lẹ ndị nnẹ wẹ: 
Jeremiah16:4 Eje-emu jẹnkọ d'e gbu wẹ; onwọnni onyẹ jẹnkọ d'a kwannị wẹ mọbụ li wẹ; ozun wẹ jẹnkọ d'e jun alị kẹ nsịn-efin. Agha lẹ ụnwụn jẹnkọ d'e gbu wẹ; ozun wẹ k'a wụrụnị nnụnụ lẹ anụ-ọfịa ihiẹn-oriri. 
Jeremiah16:5 “Mmẹ wụ Osolobuẹ rị nwan a sị ị: Ejẹnkwọlẹ izu wẹ, ejẹnkwọlẹ d'a kwan wẹ mọbụ hụhụ onyẹ ihiẹn mẹ, makẹni arịzị m a chọ ọrịrịmma ndịnị, ihiẹn wẹ asụọzịnị m, omikẹn wẹ emẹkọzị m." 
Jeremiah16:6 Kẹ onyẹ uku kẹ onyẹ nta jẹnkọ d'a nwụntọ alịnị; onwọnkọ onyẹ k'e lini wẹ mọbụ kwan wẹ; onwọnzikwọnị onyẹ jẹnkọ d'e be enwẹn ẹ ihiẹn mọbụ kọ ntutu ẹ n'ọ rị a kwan wẹ. 
Jeremiah16:7 Onwọnni onyẹ k'e buye ndị umẹ mẹ ihiẹn-oriri, ọsụọn'a ọnwụn nnẹ, ọsụọn'a ọnwụn nẹdi! Onwọnni onyẹ k'e wejẹnni wẹ manya n'o gi rọkọ wẹ obi, ọsụọn'a mkpu ohu sụọ." 
Jeremiah16:8 “Ejẹnkwọlẹ iwe ndị rị e ri oriri d'e du wẹ ri, ra." 
Jeremiah16:9 Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, Chuku ndị Izrẹlụ rị e ku ẹ nị m'e d'a nọ idẹnya ụnụ, ogẹn nke ụnụ, kụsị ẹbụ-ịghọghọ lẹ anwịnrịn imẹ alịnị, anụkọzị wẹ olu ikẹnnyẹ lẹ ikpoho rị a gba-ẹkụkwọ ẹfọ rị a sụọ ụsụọ." 
Jeremiah16:10 “Ị gwa wẹ ihiẹn ndịnị ile, nị a jụma wẹ i, sị, ‘Kị haịn Osolobuẹ gi e kuni o k'e mẹ ẹnyi eje-ihiẹn han ẹnịna? Kịnị kẹ ẹnyi mẹ? Elee njọ kẹ ẹnyi mẹ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi?’" 
Jeremiah16:11 Sị wẹ nị Osolobuẹ sị, ‘Makẹni ndị nẹdi ụnụ kanị gbakitọ m azụụn, sọnmẹ mmọn ichẹn-ichẹn, e fe wẹ, a kpọnị wẹ isi-alị; wẹ gbakitọ m azụụn; edọnmẹni wẹ Iwu m." 
Jeremiah16:12 Kanị, ụnụ e mẹkarịgụọdẹ nwan ndị nẹdi ụnụ njọ! Onyẹ-onyẹ hụ e bu isi-ikẹn ebe ọ rị e mẹ ihiẹn eje-obi ẹ gwa a, jụ nị ụnụ egọnkọ m ntịn." 
Jeremiah16:13 M jẹnkọ nwan d'a gha alịnị ma ụnụ tuhu, ma ụnụ ye alị ụnụ marịnlẹni, ndị nẹdi ụnụ marịnlẹni, ụnụ a nọ ebẹhụ fe mmọn-lẹ-iyi ichẹn-ichẹn uhinhin lẹ efinnaị, makẹni emẹkọnị m ụnụ omikẹn.’" 
Jeremiah16:14 “Kanị, mmẹ wụ Osolobuẹ rị e ku ẹ nị ogẹn lala asịkọzị wẹ, ‘Ma Osolobuẹ hụn gha alị Ijiptu gbapụha ndị Izrẹlụ.’" 
Jeremiah16:15 Wẹ k'a gha a sị, ‘Ma Osolobuẹ hụn gha alị rị ẹbamịn-ugu lẹ alị ile o te chụshi ndị Izrẹlụ wekinhẹn wẹ alị wẹ.’ Makẹni m jẹnkọ d'e wekinhẹn wẹ alịnị hụn m ye ndị nẹdi wẹ kanị." 
Jeremiah16:16 “Kanị, m zila nwan ndị bu ọda d'a nwụn wẹ kẹ azụụn. Omẹgụ, a kpọha m ndị k'a chụ wẹ kẹ w'a chụ ọfịa, a chụ wẹ wẹ ebe ọwụlẹ wẹ warị, elu ugu lẹ òke ile lẹ imẹ okporo ọmụma." 
Jeremiah16:17 M hụ a hụn ihiẹn ile wẹ rị e mẹ, onwọnni hụn zuerini ebe m rị, onwọnni njọ wẹ m ghalẹni e legha." 
Jeremiah16:18 “M jẹnkọ d'e ye wẹ afụnfụn njọ lẹ eje-ihiẹn wẹ mẹ, ye wẹ ya ụzọ ẹbụọ, makẹni e gigụọ wẹ eje-ihiẹn ndị ahụn wẹ kpụtọsọnmẹ mẹrụ alị m, ihiẹn ndị ahụn rụnị rịlẹni ndụn hụn wẹ rị e fe.”" 
Jeremiah16:19 Euu, Osolobuẹ, Ikẹn m lẹ Ebe m'a gbaban, Onyẹ m'e gbọnni ogẹn nsọngbu! Ndị alị ile rị elu-ụwa jẹnkọ d'e buruhẹ i, sị ị, “Mmọn ndị ahụn ndị nẹdi ẹnyi fe ẹlẹ Chuku nke-esi, ihiẹn wẹ kpụhụ kẹ wẹ wụ o nwọnni erere wẹ bannị wẹ." 
Jeremiah16:20 Ịhịan e mẹmẹdẹ nwan ihiẹn o sikọ d'e fe ra? Ihiẹn wẹ e mẹmẹ ẹlẹ Chuku!” 
Jeremiah16:21 Osolobuẹ nọ sị, “M jẹnkọ nwan d'a ghọsị wẹ — m jẹnkọ d'a ghọsị wẹ ikẹn m. Ogẹn ahụn, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Jeremiah17:1 Osolobuẹ sị, “Igwe kẹ wẹ gi de njọ ndị Juda ye obi wẹ, ọmụma zegbu enwẹn ẹ kẹ wẹ gi de ẹ — ye wẹ akpobi lẹ mpịn rịsọnmẹ ukpo nchụn-ẹjan wẹ." 
Jeremiah17:2 Kẹ ụmụ wẹ ara zọdẹ ijẹn ukpo nchụn-ẹjan lẹ osisi mmọn Ashẹra wẹ hụn rịsọnmẹ ukun osisi ile duni lẹ elu òke ile jẹn elu. 
Jeremiah17:3 Ufiri ẹ, kẹ ugu m rị alịnị kẹ ihiẹn ile ụnụ nwọn lẹ ihiẹn ụnụ dọnmẹ, m k'e wechanrịn wẹ ye ndị-ọzọ kwarị, wẹ lẹ ukpo-mmọn ụnụ ndị ahụn yeni njọ ile ụnụ mẹ imẹ alịnị." 
Jeremiah17:4 Ufiri ihiẹn ụnụ mẹ, ihiẹn m ye ụnụ jẹnkọ d'a nahịn ụnụ; m jẹnkọ d'e mẹ ụnụ wụrụ igbọn ndị iṅẹnrẹn ụnụ, makẹni ụnụ a kpasugụọ m iwe, gi ẹ fụnwun okẹn ọkụn jẹnkọ d'a dụnsọnmẹni.”" 
Jeremiah17:5 Osolobuẹ sị, “Ịbụ-ọnụ ya rịnị onyẹ k'e gi ịhịan dọn ẹnya, onyẹ hụn ịhịan mmaka wụ ikẹn ẹ, onyẹ hụn obi ẹ rịzịlẹni ebe Osolobuẹ rị." 
Jeremiah17:6 O k'a nọ kẹ ihiẹn rị e sue alị rịlẹni mma — ọ hụnkọ ihiẹn rị mma ogẹn o gi bịa. O k'e bi alị-ọkpọnkụn rị imẹ atụ, alị nnu ịhịan ghalẹni e bi." 
Jeremiah17:7 Kanị, ngọzi wụ nke onyẹ hụn gi Osolobuẹ dọn ẹnya — onyẹ hụn danbemẹn'ẹ." 
Jeremiah17:8 Wẹ k'a nọ kẹ osisi wẹ kụn mkpẹnrẹn mirin, hụn mkpọgụn a e ruchanrịn mirin hụ. Ara tụ egun uwowo bịa; ogẹn ile kẹ ẹhụhụọ a gi a rị ndụn. A ra hue uhue ọkọkị; a ra mịbehi mkpụrụ." 
Jeremiah17:9 “Onwọnni ihiẹn e dufie ịhịan nọkẹ obi ịhịan; ọ jọgbu enwẹn ẹ njọ! Onyẹ a saẹka a ghọta a? 
Jeremiah17:10 “Mmẹ wụ Osolobuẹ e lele obi, e lele iroro — hụn m'e gi a kụ ịhịan ụgwọ omumẹ ẹ, ụgwọ ihiẹn ọ mẹ.”" 
Jeremiah17:11 Nnụnụ hụn e zuru ẹkwan o yilẹni d'e gbu — lẹ onyẹ e gi mmẹgbu a kpa egho wụ ohu; o gini d'e bi ebi, egho a la; ikpanzụụn, a hụn w'a n'ọ wụ nzuzu." 
Jeremiah17:12 Okẹn Ukpo-eze ahụn jẹn elu kete-kete kẹ ẹnyi nwẹn nọ e fe ofufe! 
Jeremiah17:13 Euu, Osolobuẹ, Onyẹ hụn Izrẹlụ rị e lee! Ifẹnrẹn jẹnkọ d'e mẹgbu ndị ile latọn'ị, Ẹjan kẹ ndị latọn'ị k'a la — makẹni a latọgụọ wẹ Isi-mirin e ye ndụn." 
Jeremiah17:14 Dodo zụọ m Osolobuẹ — makẹni i zụọ m, a dịnhịn m; zụọpụha m ẹka ndịnị — makẹni i zụọpụha m, a hụn m isi, makẹni ịyụ kẹ m'a ja mma." 
Jeremiah17:15 A tọ wẹ a jụ m, “Ihiẹn nwẹn ị sị ya kẹ Osolobuẹ ku? Ya d'e mẹzu nwan!”" 
Jeremiah17:16 Agbatọnị m ndịnị ị sị m lepụ ẹnya, ọ rịtuni m nị ogẹn nsọngbu kunrun wẹ. Y'a marịnghọ ihiẹn gha m ọnụ a pụha — idẹnya ị kẹ m nọ e ku ihiẹn m'e ku." 
Jeremiah17:17 Dodo, erọnlẹ m nwan egun; ịyụ kẹ m'a gbaburu ogẹn nsọngbu." 
Jeremiah17:18 Ifẹnrẹn ya mẹgbu ndị rị e kpokponi m, ka anịlẹ mmẹ nwẹn fa; rọn wẹ egun, ka anịlẹ egun tụ m. Mẹ nwan ogẹn nsọngbu kunrun wẹ, y'e tikpọ wẹ ru alị!" 
Jeremiah17:19 Osolobuẹ sị m, “Jẹn d'e turu Ọnụ-mgbọn Ịhịan-ile, hụn ndị-nze alị Juda gha a pụ, a banhan, n'ị hị ihiẹn m k'a gwa ị, y'e jẹnsọnmẹzikwọ ọnụ-mgbọn ndị ọzọ ile rị Jerusalẹm d'a hịzị a." 
Jeremiah17:20 Sị wẹ: Gọn nị ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku, ụnụ ndị-nze alị Juda lẹ ndị Juda ile lẹ ndị ile bi Jerusalẹm, hụn a gha ọnụ-mgbọn ndịnị a banhan." 
Jeremiah17:21 Osolobuẹ sị: Kpachanpụ nị nwan ẹnya, omẹni ndụn ụnụ a sụọghọ ụnụ; ebuzilẹ ni ibu Ụhụọhịn Ezumikẹn; ebughazịlẹ ni ibu ọnụ-mgbọn ndịnị rị Jerusalẹm Ụhụọhịn Ezumikẹn." 
Jeremiah17:22 Egizilẹ ni Ụhụọhịn Ezumikẹn e bupụha ibu ndịnị iwe ụnụ mọbụ rụn ọrụn ọwụlẹ. Ka e dọnmẹ ni Ụhụọhịn Ezumikẹn nsọ kẹ m dọn gwa ndị nẹdi ụnụ kanị. 
Jeremiah17:23 Kanị ndị nẹdi ụnụ egọnni ntịn, achọdẹni wẹ nị wẹ nụ; e busọnmẹ wẹ isi-ikẹn, jụ n'e gọnkọ wẹ ntịn mọbụ gi ẹ bihutọ ẹka." 
Jeremiah17:24 Kanị, omẹni ụnụ nwẹn e dọnringhọ ẹnya mẹ ihiẹn m ku, bughabehi ibu ọnụ-mgbọn obodoni Ụhụọhịn Ezumikẹn, dọnmẹmẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn nsọ ghahanị ịlatọ ọrụn ụhụọhịn hụ," 
Jeremiah17:25 ụnụ sikọ d'e nwọnsọnmẹ ndị-nze nọ ukpo Defidi a kị lẹ ndị-isi hụn k'a gha e gi ụgbọ-anyịnyan lẹ ẹshin a gha ọnụ-mgbọn ndị rị obodoni, uwẹ lẹ ndị alị Juda lẹ ndị bi Jerusalẹm; ịhịan k'e bisọnmẹ obodoni." 
Jeremiah17:26 Ịhịan k'a rị a ghasọnmẹ obodo ile rị alị Juda lẹ ụmụ-alị ile rị mkpẹnrẹn Jerusalẹm lẹ ẹgbẹrẹ alị Bẹnjamini ile lẹ alị ndị rịsọnmẹ ukun-ugu ndị rị ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn lẹ ndị rịsọnmẹ elu òke rị ẹbamịn ndịdan alị Juda a bịa. Wẹ k'a gha e wẹhẹ oyiye ichẹn-ichẹn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ: kẹ ẹjan w'a dụn ọkụn kẹ oyiye ichẹn-ichẹn kẹ oyiye ọka kẹ nsẹnsi kẹ oyiye wẹ gi a kpanmịn Osolobuẹ. 
Jeremiah17:27 Kanị, omẹni ụnụ emẹni ihiẹn m ku banyeni idọnmẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn nsọ, bughabehi ibu ọnụ-mgbọn rịsọnmẹ Jerusalẹm Ụhụọhịn Ezumikẹn, a mụ m ọkụn wẹ ghalẹni a s'ẹka e tinyụn ye ọnụ-mgbọn ile rị Jerusalẹm, ọ dụnpụchanrịn ụlọ-uku ile rị Jerusalẹm hụn w'a gbaban.”" 
Jeremiah18:1 Ọnwan wụ ozi Osolobuẹ zizi Jerimaya: 
Jeremiah18:2 “Jẹn iwe ọkpụ-ite: m k'a nọ ebahụn gwa ị oku.” 
Jeremiah18:3 Ya m nọ shi iwe ọkpụ-ite: E lee ẹ k'o gi wili ọkpụ-ite gi a kpụ ite a kpụ ihiẹn. 
Jeremiah18:4 Ihiẹn ọ rị a kpụ wiwi, o gi ẹ kpụma ichẹn — k'ọ dọn sụọ a." 
Jeremiah18:5 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m," 
Jeremiah18:6 “Ụnụ ndị Izrẹlụ, asadẹ m ẹka mẹ ụnụ kẹ ọkpụ-iteni rị e mẹ ụrụa ra? Kẹ ụrụa rị ẹka ọkpụ-ite, ẹrịra kẹ ụnụ ndị Izrẹlụ rị m ẹka." 
Jeremiah18:7 M gwa ndị alị ọwụlẹ mọbụ alị-eze ọwụlẹ nị m jẹnkọ d'e huepụ wẹ mọbụ kụtu wẹ mọbụ tikpọ wẹ," 
Jeremiah18:8 nị ndị ahụn m gwa oku e bihutọ ẹka, latọ eje-ihiẹn wẹ rị e mẹ, mmẹ nwẹn sikọ d'e rohutọ, emẹkọzị m wẹ ihiẹn m te sị nị m k'e mẹ wẹ." 
Jeremiah18:9 O mẹzikwọ nị m sị nị m jẹnkọ d'a pali alị mọbụ alị-eze ọwụlẹ, mẹ ẹ turu ọhụnma-ọhụnma," 
Jeremiah18:10 nị ndị ahụn e mẹmẹ eje-ihiẹn, nupụma isi okpuru m, m sikọ d'e rohutọ, emẹkọzị m ihiẹn-ọma hụ m te k'e mẹni wẹ." 
Jeremiah18:11 “Gwa nwan ndị Juda lẹ ndị ile bi obodo Jerusalẹm nị Osolobuẹ sị: m rị a kwademẹ ihiẹn m jẹnkọ d'e mẹ ụnụ, m rị a mamanị ụnụ eje-ihiẹn. La nị nwan eje-obibi ụnụ tọ; onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ ya bihutọ ẹka, mẹmẹ ihiẹn rị mma." 
Jeremiah18:12 “Kanị, wẹ jẹnkọ d'a sị, ‘Ẹlẹkwọ ẹnyi k'ị rị a gwa! Ihiẹn rị ẹnyi obi kẹ ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ! Ihiẹn obi ẹnyi ye ẹnyi kẹ ẹnyi sikọ d'e mẹ — ọsụọn'a eje-ihiẹn rọ, ọsụọn'a isi-ikẹn rọ!’" 
Jeremiah18:13 “Ufiri ẹ, mmẹ wụ Osolobuẹ sị, ‘D'a jụsọnmẹ ni ndị alị ichẹn-ichẹn: onyẹ nụtu ihiẹn nọ ẹnịna? Nwagbọọ wụ Izrẹlụ e mẹọlẹ arụ ka arụ!" 
Jeremiah18:14 Mirin-ọchan wụ sno e ziẹnjun imẹ alị Lẹbanọnụ, hụn rịsọnmẹ mkpọtu ugu Lẹbanọnụ e dẹnpụdẹ nwan edẹnpụ ra — mirin oyi hụn gha ebẹhụ tegbu enwẹn ẹ huhẹ, e huhẹbehi e huhẹbehi?" 
Jeremiah18:15 Kanị ndị nke m a zọgụọ m; wẹ hụ a mụyeni mmọn nwọnlẹni-isi nsẹnsi. O mẹgụọ wẹ kpọgburusọnmẹ, latọsọnmẹ ụzọ mbụ-mbụ hụ rị mma; o mẹ wẹ ghasọnmẹ ụzọ-ọfịa lẹ ụzọ rịlẹni mma." 
Jeremiah18:16 Alị wẹ jẹnkọ nwan d'a gba okpokoro, wụrụ ihiẹn w'a mụ ẹmụ jẹnrin ejẹn; onyẹ ghafe, o be ọrịọ, finfin isi." 
Jeremiah18:17 Kẹ okẹn ufere ọwụwa ẹnyanwụn dọn e bu ẹjan ẹrịra kẹ m'a dọn mẹ ndị iṅẹnrẹn wẹ chụzịza wẹ; azụụn m kẹ wẹ jẹnkọ d'a hụn ụhụọhịn okẹn-ihiẹn k'e mẹ wẹ, ẹlẹ ihun m.’ ”" 
Jeremiah18:18 O nwọn ndị sị, “Bịa nị, nị ẹnyi chọ ihiẹn ẹnyi e mẹ Jerimaya, makẹni, ẹnyi e nwọnghọ ndị nchụn-ẹjan a kuzi ẹnyi Iwu lẹ ndị marịn ihiẹn hụn a dụn ẹnyi ọdụn lẹ ndị-amụma e ku ọnụ Osolobuẹ. Pụha nị, nị ẹnyi gi ọnụ gbu ẹ; nị ẹnyi gọnbehi ni ntịn ihiẹn ọ rị e ku!”" 
Jeremiah18:19 M nọ nwan sị, Osolobuẹ, dodo gọn m ntịn! Gọnkwọ ntịn ihiẹn ndị-iṅẹnrẹn m rị e ku." 
Jeremiah18:20 W'e gidẹ nwan njọ a kụ mma ra? E gutọgụọnị wẹ m olu kẹni m danye. Nyanhankwọ kẹ m dọn nọ ihun i a rịọdọnni wẹ, a rịọ ị n'i mẹyeni wẹ, makẹ ị gha e gi ọnụma e sọn wẹ!" 
Jeremiah18:21 Ẹgụn ya gbu nwan ụmụ wẹ. Wẹ gi ọpịa-agha gbu wẹ. Di lẹ ụmụ, wẹ nwụnnahịn ikpoho wẹ; emu ya gbu ikẹnnyẹ wẹ, ọpịa-agha ya gbu ikorọbịa wẹ tọ imẹ agha." 
Jeremiah18:22 Ẹkwan ya rị iwe wẹ, ogẹn y'e gi zi wẹ d'a maye wẹ idẹnmizi. Makẹni e gutọgụọ wẹ olu w'e gi nwụndọn m, kpọtọsọnmẹ ọnyan kẹni m zọye ụkụ." 
Jeremiah18:23 Kanị Osolobuẹ, y'a marịnghọ kẹ wẹ dọn rị e zu eje-umẹ nị wẹ gbu m. Agbagharịkwọlẹ wẹ eje-ihiẹn wẹ mẹ! efinchanpụkwọlẹ njọ wẹ ebe ị rị. Ndị iṅẹnrẹn wẹ wẹ mẹri wẹ ru alị idẹnya ị. Mẹ wẹ ihiẹn ebe olulu i kelẹni rọ." 
Jeremiah19:1 Osolobuẹ sị m, “Jẹn d'e ṅọnrin ite ụrụa. Weri ndị i k'e weri imẹ ndị-isi lẹ ndị nchụn-ẹjan." 
Jeremiah19:2 Shi ni Ọdanmgbugbu Nwa-Hinọnụ, hụn nọkunmẹ ebe wẹ gha a banye Ọnụ-mgbọn Mpekele-ite. Nọ ebẹhụ hị ihiẹnni m jẹnkọ d'a gwa ị." 
Jeremiah19:3 Sị wẹ: Gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku, ụnụ ndị-nze alị Juda lẹ ụnụ ile bi obodo Jerusalẹm. Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku alị Izrẹlụ, sị: m jẹnkọ d'e tikpọ ebeni otikpọ hụn o mẹni onyẹ nụ a ọ dan a ntịn taị!" 
Jeremiah19:4 M k'e mẹ ẹ makẹni ndịnị a gbakitọgụọ m azụụn, mẹrụ ebeni. A nọgụọ wẹ imẹ ẹ chụnyesọnmẹni mmọn ndị alị ọzọ rị ichẹn-ichẹn ẹjan nsẹnsi — mmọn ndị wẹ lẹ ndị nẹdi wẹ lẹ ndị-nze alị Juda marịnlẹni. E mẹgụọ wẹ ẹdeke ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ jun ebeni yeni ẹjan wẹ rị e gi wẹ a chụn." 
Jeremiah19:5 A tụnsọnmẹgụọ wẹ ukpo wẹ nọ a rụa Baalụ, a nọ imẹ wẹ a kpọ ụmụ wẹ ọkụn, gi chụnyeni Baalụ ẹjan. Onwọnni ogẹn m gi sị wẹ mẹ ihiẹn nọ ẹnịna mọbụ kud'ẹ oku ẹ; uche m a gbatudẹn'ẹ." 
Jeremiah19:6 “Lee ni nwan ẹnya, ogẹn lala hụn wẹ k'e gi kpọbehi ebeni ‘Tofẹtị’ mọbụ ‘Ọdanmgbugbu Nwa-Hinọnụ’, kpọma a ‘Ọdanmgbugbu-Ogbugbu.’" 
Jeremiah19:7 “M jẹnkọ d'a nọ ebeni kpayịya ihiẹn ile ndị Juda lẹ ndị bi imẹ Jerusalẹm romẹ. M k'e mẹ ndị-iṅẹnrẹn wẹ gi ọpịa-agha gbu wẹ, m k'e mẹ wẹ danyesọnmẹ ẹka ndị rị a chọ isi wẹ; m k'e we ozun wẹ ye nnụnụ lẹ anụmanụ ri." 
Jeremiah19:8 M k'e tikpọchanrịn obodoni, o họnrin ihiẹn w'a mụ ẹmụ; onyẹ ghafe, egun a tụ a, o finfin isi, ma ọsụa (ọsụọ) makẹ eje-ihiẹn hụn mẹ obodoni." 
Jeremiah19:9 M k'e mẹ wẹ ri ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, e ri wẹ ibe wẹ yeni ẹgụn, ogẹn ndị-iṅẹnrẹn wẹ hụn chọkọ wẹ ogbugbu e gi kehunmẹ wẹ ye imẹ obodoni!”" 
Jeremiah19:10 “I kugụ a, y'a nọ idẹnya ndị yụ lẹ wẹ wị tikpọ ite-ụrụa hụ," 
Jeremiah19:11 sị wẹ: Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, ‘M k'e tikpọ ndị alịnị lẹ obodoni nọkẹ ite-ụrụa hụn o mẹ ni o tikpọ, w'a ra sazị ẹka e dọnzi ẹ. Wẹ k'e li ozun jun Ọdanmgbugbu Tofẹtị ebeni d'e ru nị ahụnkọzị wẹ ebe w'e liye wẹ." 
Jeremiah19:12 Ẹrịra kẹ m jẹnkọ d'e mẹ ebeni lẹ ndị rịn'a, mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ. M k'e mẹ obodoni n'ọ rị kẹ Tofẹtị." 
Jeremiah19:13 Ụlọ ndị rị Jerusalẹm lẹ obi-eze ndị-nze Juda jẹnkọ d'a rụ nọkẹ Tofẹtị ebeni, ụlọ ile wẹ nọ elu wẹ chụnyesọnmẹni ihiẹn ile rị igwere ẹjan nsẹnsi, nọ elu wẹ huyesọnmẹni mmọn ndị ọzọ manya.’ ”" 
Jeremiah19:14 Jerimaya nọ gha Tofẹtị Osolobuẹ zijẹn ẹ d'e bu amụma lụa, ọ nọ turu ezi-ọgwa ụlọ-nsọ Osolobuẹ, sị ndị alị hụ ile," 
Jeremiah19:15 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị, ‘Gọn ni ntịn! M jẹnkọ nwan d'e buhẹni obodoni lẹ mmụ alị ile fihunmẹn'ẹ nsọngbu ile m ku oku ẹ, makẹni e bugụọ wẹ isi-ikẹn, jụ n'e gọnkọ wẹ ntịn oku m.’ ”" 
Jeremiah20:1 Ya onyẹ nchụn-ẹjan wụ Pashuru nwa Ima nọ nụ kẹ Jerimaya rị e bu amụma hụ. Pashuru wụ onyẹ-isi ndị-nche ụlọ-nsọ Osolobuẹ ogẹn hụ. 
Jeremiah20:2 Ọ nọ nwụnrụn Jerimaya, sị wẹ fịan a mkpịnsịn, kpọ a ụkụ lẹ ẹka ye aba, Ọnụ-mgbọn ụlọ-nsọ Osolobuẹ, Ọnụ-mgbọn Bẹnjamini hụn rị mkpọnyin." 
Jeremiah20:3 Eki e fọn, Pashuru nọ kpọpụ Jerimaya aba hụ. Jerimaya nọ sị a, “Ebe Osolobuẹ rị, ẹfan ị ẹlẹzi Pashuru. Ẹfan ị wụ nwan ‘Magọ-Misabibu’ hụn wụ ‘Ihiẹn Egun E Jungụọ Ụzọ Ile’." 
Jeremiah20:4 Makẹni, Osolobuẹ sị, ‘M k'e mẹ i ihiẹn k'a tụ kẹ yụ kẹ ndị-ọwụ ị egun. Ndị-iṅẹnrẹn wẹ k'a nọ idẹnya ị gi ọpịa-agha gbu wẹ. M k'e we ndị Juda ile ye eze ndị Babilọnụ mẹri, ọ kpụnrụn ndị ọ k'a kpụnrụn shi Babilọnụ, o gi ọpịa-agha gbu ndị o k'e gbu." 
Jeremiah20:5 M k'e bu ihiẹn ile ndị obodoni wụ Jerusalẹm nwọn ye ndị-iṅẹnrẹn wẹ — m k'e bu ihiẹn ile wẹ rụnpụha imẹ obodoni lẹ ihiẹn ile rị mkpa wẹ butọ lẹ ihiẹn ile ndị-nze Juda butọ ye ndị-iṅẹnrẹn wẹ, a kwarị wẹ wẹ lashi Babilọnụ, ọ wụrụ ihiẹn wẹ nwọnhẹn imẹ agha." 
Jeremiah20:6 “ ‘Yụ nwẹn wụ Pashuru, wẹ k'a kpụn yụ lẹ ndị ile rị iwe i shi Babilọnụ. I k'a nọ ebẹhụ nwụnhụn; ebẹhụ kẹ wẹ k'e litọ ị, kẹ yụ kẹ ndị-ọwụ ị ile ị rị a tụ ntụ n'o nwọnni ihiẹn jẹnkọ d'e mẹni.’ ”" 
Jeremiah20:7 Jerimaya nọ sị, “Euu Osolobuẹ, y'e dufie m, m nọ kweyeni i; y'a karị m ẹka, nke i nọ bụn. Ẹmụ-ẹmụ kẹ w'a mụ m nwan uhinhin lẹ efinaị! Ịhịan ile hụ a mụ m ẹmụ!" 
Jeremiah20:8 M shịapụhụ ọnụ ku oku, ‘Nsọngbu-nsọngbu lẹ ntikpọ-ntikpọ’ kẹ m'e yisọnmẹ. Oku-Osolobuẹ hụ e buhẹni m mkpari lẹ ifẹnrẹn uhinhin lẹ efinaị." 
Jeremiah20:9 M sị ‘Ekukọzị m banyeni Osolobuẹ, Egikọzị m ẹfan a ku,’ oku ẹ a dụnma m kẹ ọkụn imẹ obi, ọkụn hụn rị m imẹ ọkpụkpụ, ẹhụ a rọ m m gi e kwọndọn ẹ — ọ nịkọ m kwọndọn!" 
Jeremiah20:10 M hụ a nụ kẹ ndị bu ọda rị a ka-ụka: a kpọ m ‘Ihiẹn-egun E Jun Azụụn ile!’ A sị ‘Kpe n'ẹ! Nị ẹnyi kpe n'ẹ!’ Ndị ile m kpọ ndị ọwụ m hụzịdẹ nwan e che nị m dan. Wẹ hụ a sị, ‘Ikẹnkwọ nị ẹnyi s'ẹka rẹrẹrị a — ẹka ẹnyi a karị nke ẹ, ẹnyi a hụn ụzọ mẹgwarị a.’" 
Jeremiah20:11 “Kanị Osolobuẹ nọyeni m anọyeni nọkẹ okẹn odogun-agha. Ya wụnị ndị rị e kpokponi m jẹnkọ d'a dan, emẹrikọ wẹ; wẹ jẹnkọ d'a fa ọhụnma-ọhụnma ifẹnrẹn wẹ agụkọ." 
Jeremiah20:12 Euu, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn e lele ndị ezi-omumẹ, e nyọnchan obi lẹ iroro ịhịan! Nị m hụn kẹ ị rị e mẹgwarị wẹ — makẹni e bugụọ m oku m che i ẹka." 
Jeremiah20:13 Bụ nị nị Osolobuẹ ẹbụ! Ja nị Osolobuẹ mma! Ịya a gbapụha ndụn onyẹ wẹ rị a bịangbu ẹka eje-ịhịan. 
Jeremiah20:14 Ọnụ-ẹsọn ya rịnị ụhụọkịn wẹ mụ m! Wẹ ekulẹ oku ụhụọkịn nnẹ m mụ m ọhụnma! 
Jeremiah20:15 Ọnụ-ẹsọn ya rịnị onyẹ hụn gwa nẹdi m nị a mụ wẹ m, onyẹ hụn mẹ ẹ ghọghọma, onyẹ hụn sị a, ‘Y'a mụgụọ nwa — okẹnnyẹ rọ!’" 
Jeremiah20:16 Onyẹ hụ ya rị kẹ obodo ndị ahụn, obodo ndị Osolobuẹ tikpọ, o mẹni omikẹn wẹ. Ya nụsọnmẹ ẹkwan-ụya ụtụntụn, nụsọnmẹ oro-agha efinaị," 
Jeremiah20:17 o gilẹni gbu m tọ ẹfọ, nnẹ m a wụrụ ili m, busọnmẹ ogbe-ẹfọ." 
Jeremiah20:18 Kị m ghadẹni nwan ẹfọ pụha d'a hụnsọnmẹ nsọngbu lẹ ụya, d'a tọ imẹ ụya e we m nwụn?!”" 
Jeremiah21:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya ogẹn eze wụ Zẹdikaya gi zi Pashuru nwa Mal'kija lẹ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Zẹfanaya nwa Maaseya d'a hụn a, wẹ sị a," 
Jeremiah21:2 “Dodo rịọnị ẹnyi Osolobuẹ n'o d'e yeni ẹnyi ẹka. Makẹni Nebukadreza wụ eze alị Babilọnụ rị nwan a lụsọn ẹnyi agha. Ikẹnkwọ nị Osolobuẹ rụnzịnị ẹnyi ọrụn atụmẹnya k'o dọn a rụn mbụ-mbụ, kẹni Nebukadineza yeni ẹnyi efe.”" 
Jeremiah21:3 Ya Jerimaya nọ sị wẹ, “Sị nị Zẹdikaya nị" 
Jeremiah21:4 Osolobuẹ wụ Chuku alị Izrẹlụ sị, ‘M'e d'e gi ihiẹn-agha ị lụsọn i agha. Ndị-agha ị ahụn i gi nwan e mẹ uche i rịhụ a lụsọn Nebukadineza eze Babilọnụ lẹ ndị ya lẹ wẹ wị kehunmẹ ụnụ agha mmaka, makẹni m jẹnkọ d'e webanhandẹ Nebukadineza wẹ imẹ obodoni." 
Jeremiah21:5 Mmẹ lẹ enwẹn m jẹnkọ d'e gi ikẹn m mẹ ụnụ ihiẹn. M k'e gi ẹka-ikẹn, okẹn iwe lẹ ọnụma mẹ ụnụ ya." 
Jeremiah21:6 M k'e gbu ihiẹn ile rị imẹ obodoni — kẹ ịhịan kẹ anụmanụ, eje-emu k'e gbu wẹ." 
Jeremiah21:7 O mẹgụ, m k'e we eze Juda wụ Zẹdikaya lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị ile k'a wanahịn eje-emu hụ lẹ ọpịa-agha lẹ ẹgụn hụ lala imẹ obodoni ye Nebukadineza wụ eze ndị Babilọnụ lẹ ndị iṅẹnrẹn wẹ ndị ọzọ chọkọ wẹ ogbugbu. O jẹnkọ d'e gi ọpịa-agha gbu wẹ; o mẹkọnị wẹ omikẹn mọbụ ebere, o lekọdẹ wẹ ẹnya ihun. Ya kẹ Osolobuẹ ku.’" 
Jeremiah21:8 “Gwazịkwọ wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ sị, ‘M rị e butọnị ụnụ ụzọ ndụn lẹ ụzọ ọnwụn, nị ụnụ hanrịn ohu." 
Jeremiah21:9 Onyẹ ọwụlẹ hụn nọdị imẹ obodoni, ọpịa-agha mọbụ ẹgụn mọbụ eje-emu k'e gbu ẹ. Kanị, onyẹ ọwụlẹ hụn jẹn d'e we enwẹn ẹ ye ndị Babilọnụ hụn kehunmẹni ụnụ k'a rị ndụn; o k'a hụn isi wanahịn." 
Jeremiah21:10 A kwademẹgụọ m nị m jẹnkọ d'e mẹ obodoni eje-ihiẹn, ẹlẹ ihiẹn rị mma — mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ. M k'e bu obodoni che ẹka eze ndị Babilọnụ, o yi ẹ ọkụn!’" 
Jeremiah21:11 “Sịzịdẹ ndị ikpụlọ eze alị Juda, ‘Gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku: ọ sị:" 
Jeremiah21:12 Ụnụ ndị ikpụlọ Defidi, lekwọ nị ihiẹn Osolobuẹ ku: E gikwọ nị ezioku a kị ụhụọhịn-ụhụọhịn; a zụọpụhakwọ nị ndị wẹ rị a bịangbu ẹka ndị rị a bịangbuni wẹ — amamgbe m'e gi ufiri eje-ihiẹn ụnụ mẹ gi ọnụma m mẹ ụnụ ihiẹn lekẹ ebe ọkụn nọ a dụn, ọkụn wẹ jẹnkọlẹni d'e tinyụn." 
Jeremiah21:13 Ihiẹn m k'e mẹ i, Jerusalẹm, ịyụ hụn rị ọdanmgbugbu ahụn ugu fihunmẹ; ịyụ, okẹn-ọmụma ahụn rị etintinnaị alị-aradan. Ụnụ hụ a sị, “Onyẹ k'a s'ẹka bịa ebeni d'a lụsọn ẹnyi agha?! Onyẹ k'a s'ẹka banhan ebeni ẹnyi rị?!”" 
Jeremiah21:14 Kanị, m jẹnkọ d'e ye ụnụ afụnfụn ihiẹn ụnụ mẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ. M k'a mụ ọkụn ye ẹgboko ụnụ hụ, ọkụn hụn k'a dụnpụ ihiẹn ile rị ebe ụnụ rị.’ ”" 
Jeremiah22:1 Osolobuẹ sị m, “Jẹn obi-eze alị Juda d'e zi ozini:" 
Jeremiah22:2 “ ‘Gọn ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku, eze Juda hụn rị ukpo Defidi a kị — kẹ ịyụ kẹ ịhaịmẹ i kẹ ndị nke i ile hụn a gha ọnụ-mgbọn obi-ezeni." 
Jeremiah22:3 Osolobuẹ sị: mẹmẹ ni ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn furuni. A gbapụha nị ndị wẹ rị a bịangbu ẹka ndị rị a bịangbuni wẹ. Emẹjalẹ ni abịamabịa lẹ ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ ikpoho di wẹ nwụn mọbụ gi ẹka-ikẹn sọn wẹ, egbulẹ ni ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ ebeni." 
Jeremiah22:4 Ụnụ dọnrin ẹnya mẹ ihiẹn ndịnị m sị ụnụ mẹ, ndị-nze ẹbozo Defidi k'a rịsọnmẹ, e gi ụgbọ-anyịnyan lẹ ẹshin a gha ọnụ-mgbọnni, wẹ lẹ ịhaịmẹ wẹ lẹ ndị nke wẹ." 
Jeremiah22:5 “ ‘Kanị omẹni ụnụ emẹni ihiẹn ndịnị m sị ụnụ mẹ, ma isi m, obi-ezeni jẹnkọ d'e họnrin mkpọkọ-ụlọ.’ ”" 
Jeremiah22:6 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni obi-eze Juda: “Ọsụọn'a nị obi-ezeni ma mma kẹ alị Gilẹdị, ọsụọn'a n'ọ rị m kẹ osisi Lẹbanọnụ mẹ gwoza-gwoza, ma isi m, m k'e mẹ i gba okpokoro nọkẹ atụ, ebe ịhịan bilẹni!" 
Jeremiah22:7 M họlan'ị ndị k'e tikpọn'ị — onyẹ-onyẹ gi ihiẹn ọgụn a; wẹ k'a jakịka ibe osisi sida ile wẹ gi rụn ị, kpọnye ọkụn." 
Jeremiah22:8 “Ndị alị bu ọda k'a ghafe alịnị, a jụ ibe wẹ, ‘Kị haịn Osolobuẹ gi mẹ obodo ukuni ụdị ihiẹnni?’" 
Jeremiah22:9 Ihiẹn wẹ k'a shịarị wụ, ‘Makẹni wẹ latọ Iwu Osolobuẹ wụ Chuku wẹ tumẹni wẹ, fesọnmẹ mmọn-lẹ-iyi, a rụa wẹ.’ ”" 
Jeremiah22:10 Ẹlẹ eze wụ Josaya hụn nwụnhụnnị kẹ ụnụ sikọ d'a kwan mọbụ kwannị ẹkwan. Ka kwanma nị Shalum wụ Jeho-ahazị hụn rikin ẹ eze wẹ kpụnrụn nwan shi alị ọzọ, makẹni onwọnzini ogẹn o k'e gi kinhẹn mọbụ hụnzị alị a." 
Jeremiah22:11 Makẹni, Osolobuẹ e kugụọ oku Shalum wụ Jeho-ahazị hụn rikin nẹdi ẹ wụ Josaya eze a kị alị Juda, Shalum wẹ kpụnrụn shi alị ọzọ: Osolobuẹ sị, “Ẹlẹ o k'e kinhẹnzi ebeni." 
Jeremiah22:12 O k'a nọ ebẹhụ wẹ kpụnshi ẹ nwụn; ọ hụnkọzị alịnị.” 
Jeremiah22:13 “Ọ rịkọnị eze gi eje-omumẹ tụn obi-eze ẹ mma, hụn gi mmẹgbu tụn a ụlọ-elu, mẹ ndị alị a tụnn'a ya ọfẹ, onwọnni ihiẹn ọ kụ wẹ!" 
Jeremiah22:14 Ọ sị enwẹn ẹ, ‘M jẹnkọ d'a tụnrụn obi-eze hi-ogbe, hụn nwọnsọnmẹ mmughẹ shịanị ibe-elu.’ O rụnyesọnmẹ ẹ windo shịanị, gi ibe osisi sida rigbu enwẹn ẹ mma makwama ẹhụ-ẹjan a, gi ihiẹn ma mma e nwun ufie-ufie tekwama a.”" 
Jeremiah22:15 “I ro nị inwọn osisi sida bu ọda k'i gi wụrụ eze? Josaya nẹdi i a hụnnị ri, ra? Kanị o mẹghọ ihiẹn furuni lẹ ihiẹn rị mma, ihiẹn nọ ghan'a." 
Jeremiah22:16 O kuzighọ nị ndị igbẹnnyẹ lẹ ndị elu rị fụ ọnụ wẹ, ihiẹn nọ rịnị alị mma. Ẹlẹ ọhụn wụ ịmarịnnị m?” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah22:17 “Kanị ẹnya ị lẹ obi i rịhụ ihiẹn i k'a narịn ịhịan, igbu ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ, ịbịangbu ịhịan lẹ ịtụnarịn wẹ ihiẹn wẹ.”" 
Jeremiah22:18 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni i, Jehoyakim nwa Josaya rị a kị alị Juda: Osolobuẹ sị, “Akwankọnị w'a, ‘Nwẹnẹ m a laa! Nwẹnẹ m a laa!’ Akwankọnị w'a, ‘Heuu, di-nwọnni-ẹnyi a la! Eze a laa!’" 
Jeremiah22:19 “Wẹ k'e li ẹ kẹ wẹ e li jaki — wẹ k'a dọkpụnrụn a d'e tuhu, we ẹ pụ ọnụ-mgbọn Jerusalẹm d'e tuhu.” Osolobuẹ sị ndị Jerusalẹm," 
Jeremiah22:20 “Nyinrin ni ugu Lẹbanọnụ d'a kwan ẹkwan; shizikwọ nị Bashanị d'a kwan nị wẹ nụ olu ụnụ; nyinrindẹ ni ugu Abarim d'a kwan ẹkwan — makẹni e gwerinriẹngụọ wẹ ndị-ọwụ ụnụ ụnụ te gi dọn ẹnya! 
Jeremiah22:21 A dọghọ m ụnụ ẹka-ntịn ogẹn ẹhụ gi fu ụnụ, kanị ụnụ nọ sị, ‘Ẹnyi egọnkọ ị ntịn!’ Ẹrịra kẹ ụnụ e mẹ gha alị lala — ụnụ ara gi oku m dọn." 
Jeremiah22:22 “Ufere jẹnkọ d'e buru ndị-isi ụnụ, wẹ k'a kpụnrụn ndị ọwụ ụnụ ụnụ gi dọn ẹnya shi alị ọzọ. Ogẹn ahụn ụnụ a fa, ifẹnrẹn e mẹ ụnụ makẹ njọ ile ụnụ mẹ." 
Jeremiah22:23 Yụ hụn bi obi-eze ahụn ị kpọ Lẹbanọnụ, hụn ẹhụ rị e fu imẹ ụlọ osisi sida nọkẹ nnụnụ rị ẹkụ; i k'a sụn udẹn sụnjun ẹfọ mgbe ihiẹn lalanị e gi kunrun i; ụfụ a k'e kunrun i kẹ okpoho imẹ rị e mẹ!”" 
Jeremiah22:24 Osolobuẹ sị, “Ma isi m! Ọsụọn'a nị eze Juda wụ Jehoyakini nwa Jehoyakim wụ ọla rị m mkpịnsịn-ẹka ẹka-nni m hụn m gi e biye ẹka, m jẹnkọ nwan d'a gbụ ị tuhu." 
Jeremiah22:25 M jẹnkọ d'e bu i che ẹka ndị rị a chọ i isi, ndị ahụn ị rị a tụ egun wẹ — hụn wụ Nebukadineza eze ndị Babilọnụ lẹ ndị Babilọnụ." 
Jeremiah22:26 M jẹnkọ d'a ma yụ lẹ nnẹ mụn'ị ye alị ọzọ wụlẹni alị ụnụ, ụnụ a nọdị ebẹhụ ụnụ e we nwụn." 
Jeremiah22:27 “Ụnụ ekinhẹnkọ alịnị hụn k'a rị a da ụnụ.” 
Jeremiah22:28 Okẹnnyẹni wụ Jehoyakini wụdẹ nwan mkpọkọ-ite hụn nwọnlẹni ihiẹn wẹ gi ẹ e mẹ — ra ọ wụ ihiẹn wẹ k'a mahu? Kị wẹ k'a kpụnrụnnị ya lẹ ụmụ a shi alị ọzọ? Kị wẹ k'a manị wẹ ye alị wẹ marịnlẹni? 
Jeremiah22:29 Alị Juda! Alị-Juda-ee! Alị-Juda-ee!! Gọnkwọ ntịn nị ị nụ ihiẹn Osolobuẹ ku: 
Jeremiah22:30 Osolobuẹ sị, “Gụn nị okẹnnyẹni yeni ndị mụlẹni nwa; Gụn n'a yeni ndị elu jẹnkọlẹni d'a masị e we wẹ nwụn, makẹni onwọnni nwa a ọwụlẹ ọ k'a rịnị mma, onwọnni hụn k'a nọdị ukpo-eze Defidi mọbụ kị alị Juda.”" 
Jeremiah23:1 Eje-nsọngbu rị e che ndị-ndu ndị nke m hụn rị e mẹ wẹ a la iwi, a gbayịya. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah23:2 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku banyeni ndị rị e du ndị nke m: “Makẹni ụnụ a chụzịzagụọ ndị nke m, chụpụ wẹ — hụn nkẹ ụnụ e gi lepụ wẹ ẹnya, m k'e ye ụnụ afụnfụn eje-ihiẹn ụnụ mẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a!" 
Jeremiah23:3 Mmẹ lẹ enwẹn m k'e kpọngbama ndị nke m k'a nwụnhọdụnị imẹ alị ndị ahụn m chụshi wẹ, wekinhẹn wẹ alị wẹ hụn wẹ nọ e rijun ẹfọ, alị w'a nọ mụba, buwaye ọda." 
Jeremiah23:4 M k'e ye wẹ ndị-ndu k'e lepụ wẹ ẹnya, a tụbehi wẹ egun, mabehi piripiri. Onwọnni hụn k'e huni imẹ wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ.”" 
Jeremiah23:5 Mmẹ wụ Osolobuẹ sị, “Ogẹn lala hụn m k'e gi wepụhanị Defidi Agalaba rị ọchan, eze hụn k'e gi akọ-lẹ-uche kị, e mẹ ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn furuni imẹ alịnị." 
Jeremiah23:6 Ọ kịma, Juda a hụn isi, ihiẹn emẹkọ Izrẹlụ. Ẹfan wẹ k'e gi marịn a wụ: ‘Osolobuẹ A Tụnị Ẹnyi Ụya’." 
Jeremiah23:7 “Mmẹ wụ Osolobuẹ rị nwan e ku ẹ nị ogẹn lala, asịkọzị wẹ, ‘Ma Osolobuẹ hụn gha alị Ijiptu wepụha ndị Izrẹlụ.’" 
Jeremiah23:8 Wẹ k'a gha a sị, ‘Ma Osolobuẹ hụn gha alị rị ẹbamịn-ugu lẹ alị ile o te chụshi ndị Izrẹlụ wekinhẹn wẹ alị wẹ.’ Makẹni, ogẹn ahụn wẹ k'e birizi alịnị hụn wụ nke wẹ.”" 
Jeremiah23:9 Obi e d'a gbawapụ m makẹ ndị amụmanị rị a tụ ntụ; ọkpụkpụ ile rị m ẹhụ hụ e mẹhunmẹ. M nọ kẹ onyẹ manya rị a tụ, onyẹ manya rị e nuhunmẹ makẹ ụya wẹ rị e ye Osolobuẹ lẹ oku ẹ rị nsọ." 
Jeremiah23:10 Alịnị ile e mẹ ndị ughẹrẹ ndị ughẹrẹ; abụmọnụ Osolobuẹ e mẹgụọ alị kpọpụ nkụn, ẹfịfịa rị ebe wẹ nọ a zụn anụ e shinwụn — makẹni wẹ rị e bi eje-obibi, e gi ikẹn wẹ e mẹ ihiẹn ile." 
Jeremiah23:11 “Kẹ ndị-amụma kẹ ndị nchụn-ẹjan arịzị a tụ egun Osolobuẹ; m hụzịdẹ a hụn eje-obibi wẹ imẹ ụlọ-nsọ m! Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah23:12 Ufiri ẹ, ụzọ wẹ k'a rị e kpo; wẹ sikọ d'a chụ wẹ ye imẹ ishi, a dantọ wẹ ebẹhụ. M k'e mẹ wẹ okẹn-ihiẹn o ru ogẹn m'e gi ye wẹ afụnfụn. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a!" 
Jeremiah23:13 “O nwọn ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ m hụn ẹka ndị amụma alị Sameria: wẹ gi ẹfan Baalụ bu amụma, gi ẹ dufie ndị nke m ndị Izrẹlụ." 
Jeremiah23:14 A hụnzị m nwan ihiẹn a gba ẹnya-mirin ẹka ndị amụma Jerusalẹm: Wẹ rị a ghẹrẹ, e gi ntụ e bi. Wẹ hụ a kwadọn ndị eje-omumẹ, hụn o gi mẹni onwọnzini onyẹ a latọ eje-ihiẹn. Wẹ ile rị nwan kẹ alị Sodọm ẹnya m; ndị Jerusalẹm rị nwan kẹ alị Gomora ẹnya m.”" 
Jeremiah23:15 Lee ni nwan ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku banyeni ndị-amụma Jerusalẹm: “M k'e mẹ elu lu wẹ ilu kẹ ihiẹn-oriri e lu ilu, ye wẹ nsọngbu ra kẹ mirin wẹ buche nshi, makẹni ndị amụmanị e mẹgụọ eje-obibi ghagbarị alịnị ile.”" 
Jeremiah23:16 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “Egikwọlẹ ni ihiẹn ndị-amụma hụ rị a gwa ụnụ dọn. Wẹ rị e dufie ụnụ! Ihiẹn wẹ rị e ro kẹ wẹ rị e ku, ẹlẹ ihiẹn wẹ nụ ọnụ Osolobuẹ." 
Jeremiah23:17 A tọ wẹ a sị ndị rị e lelịa Osolobuẹ, ‘Osolobuẹ sị o k'a rịnị ụnụ mma.’ A sị ndị isi-ikẹn rị e mẹ ihiẹn obi wẹ gwa wẹ, ‘Ihiẹn emẹkọ ụnụ.’" 
Jeremiah23:18 Onyẹ imẹ wẹ nọdịtu ọgwa Osolobuẹ gọn ntịn, hụn w'e gi hụn ihiẹn ọwụlẹ mọbụ nụ ihiẹn Osolobuẹ ku? Onyẹ gọntu ntịn, nụ ihiẹn Osolobuẹ ku imẹ wẹ ile?" 
Jeremiah23:19 E lee nị nwan okẹn ẹbi kpọlanị, ọnụma Osolobuẹ hụn lalanị — o jẹnkọ d'a nọ isi ndị eje-omumẹ hụ bi." 
Jeremiah23:20 Olulu Osolobuẹ arọkọ d'e ru n'o mẹgụ ihiẹn o bu obi. Ihun k'o sikọ d'e wechanrịn ụnụ ẹnya. 
Jeremiah23:21 Ezini m ndị-amụma hụ, e jẹnmẹ wẹ d'e zi ozi wẹ; agwanị m wẹ ihiẹn ọwụlẹ, bụ wẹ hụ e bu amụma." 
Jeremiah23:22 Omẹni e te nọdịọlẹ wẹ ọgwa m, nkẹ e zi wẹ ndị nke m ozi m, e mẹ wẹ wẹ bibehi eje-obibi wẹ, mẹ wẹ latọ eje-ihiẹn ndị wẹ rị e mẹ." 
Jeremiah23:23 Osolobuẹ sị: Ụnụ rodẹ nwan nị ebeni sụọ kẹ m nọ wụ Chuku — nị ẹlẹ m Chuku ebe ile? 
Jeremiah23:24 Nị ịhịan saẹka warị ebe zuerini amamgbe m'a hụn a? Ụnụ amarịn nị m rị ebe ile rị elu-igwee lẹ ụwa? 
Jeremiah23:25 “A nụgụọ m ihiẹn ndị-amụma hụ gi ẹfan m e bu amụma ntụ rị e ku; wẹ rị e mẹ oku nrọ, ‘O nwọn ihiẹn m rọhụn; o nwọn ihiẹn m rọhụn!’" 
Jeremiah23:26 Elee mgbe ndị amụma-ụghanị k'a kụsị ihiẹnni — ndị-amụma hụn e ku ihiẹn rị wẹ uche nị wẹ rị e bu amụma? 
Jeremiah23:27 Ndịnị hụn rị a chọ nị wẹ gi nrọ ndị ahụn w'e ziẹnni ibe wẹ mẹ ndị nke m zọ ẹfan m, nọkẹ kẹ ndị nẹdi wẹ dọn zọ ẹfan m ebe wẹ rị a rụa Baalụ." 
Jeremiah23:28 “Onyẹ-amụma rọ nrọ, ya ziẹn nrọ a; kanị onyẹ hụn nwọn oku m ya kuchanrịn a k'ọ nọ — makẹni ẹfịfịa-ọka lẹ akpụrụ-ọka ẹlẹ ihiẹn ohu." 
Jeremiah23:29 Ẹlẹ oku m nọkẹ ọkụn?! Ẹlẹ oku m nọ kẹ igwe wẹ gi a kụgungwọn ọmụma?! Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah23:30 “Osolobuẹ sị, ‘M k'e gi ufiri ẹ mẹshi ndị-amụma ikẹn — ndị amụmanị rị e zunarịn ibe wẹ amụma e bu, a sị nị mmẹ gwa wẹ." 
Jeremiah23:31 Mmẹ lẹ wẹ rọ — ndị amụmanị hụn e ku ihiẹn rị wẹ ọnụ, a sị nị Osolobuẹ ku." 
Jeremiah23:32 Mmẹ lẹ ndị-amụma gi ihiẹn wẹ rọhụn hụn wụlẹni oku m e bu amụma rọ. Wẹ hụ e ziẹn nrọ ndị ahụn, e gi ihiẹn ile wụlẹni nke m wẹ rị e mẹ e dufie ndị nke m, ihiẹn ile wẹ rịlẹni a jụ m e mẹ; ezini m wẹ, etumẹni m wẹ. Onwọnni ẹka wẹ rị e yeni ndị nke m kaka.’" 
Jeremiah23:33 “Ya Osolobuẹ nọ sị mmẹ wụ Jerimaya: Ọsụọn'a ịhịan-mmaka mọbụ onyẹ-amụma mọbụ onyẹ nchụn-ẹjan jụ ị, ‘Elee ibu ozi kẹ Osolobuẹ bukwasị ị nwan n'i zi?’ Sị hụnyẹ, ‘Elee ibu rọzị mmanị yụ?!’ Osolobuẹ sị, ‘M k'e ziẹn i tuhu.’" 
Jeremiah23:34 “Kẹ ndị-amụma kẹ ndị nchụn-ẹjan kẹ ndị-mmaka, hụn ọwụlẹ sị, ‘Osolobuẹ e buyegụọ m ibu amụma’, m sikọ d'e ye hụnyẹ lẹ ikpụlọ a ile afụnfụn." 
Jeremiah23:35 “Ihiẹn ụnụ k'a gha a jụ ibe ụnụ wụ ‘Kịnị kẹ Osolobuẹ shịarị?’ Mọbụ ‘Kịnị kẹ Osolobuẹ ku?’ 
Jeremiah23:36 Amakwọlẹ ni ama kpọ ozi Osolobuẹ ibu; ekuzilẹ n'ẹ, makẹni ihiẹn onyẹ-onyẹ ku wụ ibu ẹ. Ụnụ rị e fị oku Chuku — Chuku hụn rị ndụn, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku ẹnyi." 
Jeremiah23:37 Ihiẹn ụnụ k'a gha a jụ onyẹ-amụma wụ ‘Kịnị kẹ Osolobuẹ shịarị ị?’ mọbụ ‘Kịnị kẹ Osolobuẹ ku?’ 
Jeremiah23:38 Kanị, omẹni ụnụ a tọ a sị, ‘Ibu Osolobuẹ buye m’, Osolobuẹ sị o k'a sị ‘Makẹni ụnụ sị, “ibu Osolobuẹ buye m” bụ e zigụọ m wẹ sị ụnụ ekuzilẹ “ibu Osolobuẹ buye m”," 
Jeremiah23:39 m jẹnkọ d'e ziẹn ụnụ, gha ihun m tuhu ụnụ kẹ ibu — kẹ ụnụ kẹ obodoni m ye ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ." 
Jeremiah23:40 M k'e mẹ ụnụ fa jẹnrin ejẹn, gbe ifẹnrẹn hụn wẹ jẹnkọlẹni d'a zọ ye ụnụ ihun.’ ”" 
Jeremiah24:1 Kẹ Nebukadineza eze Babilọnụ kpụnrụngụ eze Juda wụ Jekọnaya nwa Jehoyakim lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị omẹ-nka lẹ ndị Juda ile ma kpụ goru lẹ igwe ichẹn-ichẹn hụn rị Jerusalẹm, we wẹ shi alị Babilọnụ, Osolobuẹ nọ ghọsị m ụkpalị ẹbụọ mkpụrụ osisi figi jun. Ihun Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ kẹ ụkpalị ẹbụọ hụ rị." 
Jeremiah24:2 Figi rịgbu enwẹn ẹ mma chan nke ọhụn rị imẹ ụkpalị ohu; kanị figi rehigụnị jẹnkọlẹni d'a nị ri rị imẹ ụkpalị hụn-ẹbọ. 
Jeremiah24:3 Osolobuẹ nọ sị m, “Jerimaya, k'ị rị a hụn?” M nọ sị a, “Figi rọ: ndị rị mma a rịka mma kanị ndị rịlẹni mma arị mma kaka, ẹlẹ wẹ hụn w'e ri.”" 
Jeremiah24:4 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m," 
Jeremiah24:5 “Lee ihiẹn mmẹ Osolobuẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ rị e ku: Ogbe figi ndị ahụn rị mma wụ ndị Juda hụn m zipụ shi alị ndị Kal'di wụ Babilọnụ. M k'e weri wẹ kẹ ndị rị mma. 
Jeremiah24:6 M sikọ d'e lepụ wẹ ẹnya ọhụnma ebẹhụ. M k'e wekinhẹnzi wẹ ebeni. M k'a tụnshi wẹ elu, ẹlẹ m k'a kụtu wẹ; m k'a kụn wẹ, ehuepụkọ m wẹ." 
Jeremiah24:7 M k'e ye wẹ obi wẹ k'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ; a wụrụ wẹ ndị nke m, a wụrụ m Chuku wẹ — makẹni wẹ k'e gi obi wẹ ile kinhẹn d'e kunrun m." 
Jeremiah24:8 “Kanị, mmẹ Osolobuẹ rị a gwa ị nị m sikọ d'e weri eze alị Juda wụ Zẹdikaya lẹ ịhaịmẹ ẹ nọkẹ akpụrụ figi ndị ahụn rehini rịlẹni mma w'e ri, uwẹ lẹ ndị ile họdụ imẹ Jerusalẹm, kẹ ndị hụn bikwọ alịnị kẹ ndị kwashi alị Ijiptu." 
Jeremiah24:9 M k'e gi wẹ họnrin ihiẹn a tụ egun lẹ ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ ẹnya ndị alị ile rị elu ụwa. Ebe ọwụlẹ m k'a chụshi wẹ, wẹ k'a wụrụ ihiẹn-ifẹnrẹn lẹ ihiẹn wẹ gi e ku oku, ihiẹn wẹ gi a kpa ẹmụ lẹ ihiẹn wẹ gi a bụ ọnụ." 
Jeremiah24:10 M k'e gi ọpịa-agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu sọn wẹ d'e ru ni a gụchanrịn wẹ alịnị m ye wẹ lẹ ndị nẹdi wẹ kanị.” 
Jeremiah25:1 Ọnwan wụ oku Osolobuẹ gwa Jerimaya onyẹ-amụma banyeni ndị Juda ile ahụa mẹ ẹ ẹnọ Jehoyakim nwa Josaya kịma alị Juda. (Ahụa ohu hụ kẹ Nebukadineza kịma alị Babilọnụ.) 
Jeremiah25:2 Okuni kẹ Jerimaya onyẹ-amụma gwa ndị Juda ile lẹ ndị ile bi obodo Jerusalẹm, sị wẹ," 
Jeremiah25:3 “Kete ahụa ẹtọ kwasị ọgụn, ya wụ kete ahụa nke mmẹtọ Josaya nwa Amọnụ kịma, Osolobuẹ hụ e zi m ozi, m hụ e zi ụnụ ya e zikwasị, kanị ụnụ egini dọn." 
Jeremiah25:4 “Ọsụọzịkwọn'a nị Osolobuẹ e zihẹsọnmẹgụọ ndị-amụma a d'a gwa ụnụ oku, ụnụ egọnni ntịn, ụnụ achọnị nị ụnụ nụ." 
Jeremiah25:5 Wẹ hụ a sị ụnụ: Bihutọ nị nwan ẹka; onyẹ ọwụlẹ imẹ ụnụ ya latọ eje-ihiẹn ile ọ rị e mẹ lẹ eje-obibi ẹ, kẹni m nị ụnụ bisọnmẹ alị mmẹ wụ Osolobuẹ ye ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ." 
Jeremiah25:6 Esọnlẹ ni mmọn; arụalẹ ni wẹ; efelẹ ni wẹ; egilẹ ni ihiẹn ẹka ụnụ mẹmẹ a kpasu m iwe, makẹ m gha e mẹ ụnụ ihiẹn.”" 
Jeremiah25:7 Osolobuẹ sị, “Kanị, ụnụ egọnni m ntịn. Ụnụ e gigụọ ihiẹn ẹka ụnụ rụn kpasu m iwe. Ụnụ a dọhagụọnị enwẹn ụnụ eje-ihiẹn.”" 
Jeremiah25:8 Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ rị nwan a sị, “Makẹni ụnụ egọnni ntịn oku m," 
Jeremiah25:9 m jẹnkọ d'a kpọhanị ụnụ ndị alị ile rị ẹbamịn-ugu — uwẹ lẹ odibo m wụ Nebukadineza eze Babilọnụ. M k'e wẹhẹ wẹ d'e mẹ alịnị lẹ ndị rịn'a lẹ alị ndị ọzọ ile fihunmẹ alịnị ihiẹn. M k'e tikpọchanrịn wẹ, mẹ wẹ gba okpokoro, mẹ wẹ wụrụ ihiẹn w'a manị ọsụa (ọsụọ) lẹ ebe mẹ mkpọkọ-mkpọkọ jẹnrin ejẹn." 
Jeremiah25:10 M k'e wepụ ịghọghọ lẹ anwịnrịn imẹ alị ndịnị — hụn wụnị anụkọzị wẹ olu ikẹnnyẹ lẹ ikpoho rị a gba-ẹkụkwọ ẹfọ rị a sụọ ụsụọ, anụkọzị wẹ ukwere ọlọ lẹ odo; ahụnkọzị wẹ ukpẹ rị e nwun iwe ịhịan kaka." 
Jeremiah25:11 Ebeni ile jẹnkọ d'a gba okpokoro, la iwi; alị ndịnị ile k'e fe eze alị Babilọnụ ọrọgbọ ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ." 
Jeremiah25:12 “Kanị, ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ ahụn zugụ, m k'e ye eze Babilọnụ lẹ ndị alị a, ndị Kal'di, afụnfụn njọ wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a. M k'e mẹ ẹ gba okpokoro jẹnrin ejẹn." 
Jeremiah25:13 M k'e mẹchanrịn alị hụ wụ Babilọnụ ihiẹn ile m sị nị m jẹnkọ d'e mẹ ẹ, ihiẹn ile wẹ detu imẹ ẹkụkwọnị; m k'e mẹchanrịn ihiẹn ile Jerimaya bu amụma ku nị ya kẹ m jẹnkọ d'e mẹ ndị alị ile." 
Jeremiah25:14 “Wẹ lẹ enwẹn wẹ wụ ndị Babilọnụ k'a wụzịkwọ igbọn alị bu ọda lẹ ndị-nze uku; m k'e mẹgwarị wẹ ihiẹn ile wẹ mẹ lẹ ihiẹn ile wẹ rụn.” 
Jeremiah25:15 Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ gwa m: “Narịn m mkpuni rị m ẹka — mkpu afụnfụn jun, n'ị hụn ụzọ mẹ ndị alị ile m zikọ ị rarị a." 
Jeremiah25:16 Wẹ ra a, a hanfiemẹ ụkụ kẹ ndị manya rị a tụ, mẹmẹ kẹ ndị ẹra, makẹ agha hụn m k'e gi ẹ zihẹni wẹ.”" 
Jeremiah25:17 Ya m nọ weri mkpu hụ rị Osolobuẹ ẹka, mẹ ndị alị ile Osolobuẹ zijẹn m rarị ihiẹn rị imẹ ẹ:" 
Jeremiah25:18 kẹ Jerusalẹm kẹ obodo ile rị alị Juda kẹ ndị-nze Juda lẹ ịhaịmẹ wẹ, kẹni wẹ wụrụ alị wẹ gba okpokoro, alị hụn a tụ ịhịan egun, alị w'a mụ ẹmụ lẹ alị wẹ gi a bụ ọnụ. Ọ rị nwan ẹrịra tannị." 
Jeremiah25:19 E mẹzighọ m Fẹro eze alị Ijiptu lẹ ndị e jẹnn'ẹ ozi lẹ ịhaịmẹ ẹ lẹ ndị nke ẹ ile rarị afụnfụn Osolobuẹ hụ rị mkpu hụ," 
Jeremiah25:20 uwẹ lẹ ndị alị ọzọ ile rị alị wẹ; e yezighọ m ndị-nze alị Uzu lẹ ndị-nze alị ile rị ichẹn-ichẹn rị okpuru ndị Filistia — kẹ hụn kị Ash'kẹlọnụ kẹ hụn kị Gaza kẹ hụn kị Ẹkrọnụ lẹ ndị ile họdụ imẹ Ash'dọdụ; 
Jeremiah25:21 e yezi m ndị Ẹdọm mkpu afụnfụn Osolobuẹ hụ rarị, yezi ndị Mụabụ lẹ ndị Amọnụ" 
Jeremiah25:22 lẹ ndị-nze alị Taya lẹ ndị-nze alị Sidọnụ lẹ ndị-nze alị ndị rịsọnmẹ nfetu Ohimin Mẹditerenia; 
Jeremiah25:23 e yezighọ m ndị alị Dedanị lẹ Tẹma lẹ Buzu lẹ ndị ile rị ebe teni hụn a kọ ntutu wẹ azụụnnị lẹ azụụnnị 
Jeremiah25:24 lẹ ndị-nze Arebịa ile lẹ ndị-nze ndị ọzọ ile rị imẹ atụ; 
Jeremiah25:25 eyezighọ m ndị-nze ile kị alị Zimri lẹ alị Ẹlam lẹ alị Mẹdịa 
Jeremiah25:26 lẹ ndị-nze ile kị alị rịsọnmẹ ẹbamịn-ugu, kẹ ndị rị ẹhụ nsue kẹ ndị rị ebe teni, k'o ru k'o ru; alị-eze ile rị elu-ụwa kẹ m mẹ rarị afụnfụn rị mkpu Osolobuẹ hụ. Wẹ ile rarịgụ, eze alị Shẹshakị wụ Babilọnụ lẹ enwẹn ẹ jẹnkọ d'a rarịzịkwọ a." 
Jeremiah25:27 Osolobuẹ sị m, “Sị wẹ nị Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị, ‘Ra nị tụ, gbọma ẹgbọ, dangungwọn, yeni ọpịa-agha m zila imẹ igunrun ụnụ.’" 
Jeremiah25:28 Osolobuẹ sị, ‘Wẹ sị anarịnkọ wẹ i mkpu ahụn rarị, sị wẹ: Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: Ụnụ k'a rarịrị a!" 
Jeremiah25:29 Lee ẹ nị e tikpọmagụọdẹ m obodo Jerusalẹm hụn rị a za ẹfan m, nanị ụnụ e dọn nwan la ọfẹ? Ụnụ alakọkwọ ọfẹ, makẹni m zilanị ndị ile bi elu-ụwa ọpịa-agha. Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e kugụọ a.’" 
Jeremiah25:30 “Gi nwan okuni ile buni wẹ amụma — sị wẹ: Osolobuẹ jẹnkọ d'a gha imẹ-elu dẹn rịkẹ ẹwọrọ; olu ẹ jẹnkọ d'a gha ebẹhụ rị nsọ o bi han rịkẹ akpara; o k'e yini alị a eje-oro. O k'e yi oro nọkẹ ndị rị a zọ vaịnị; o k'e yini ndị bi elu ụwa oro. 
Jeremiah25:31 Wẹ k'a nụdẹ ụzụn a ụwa ile, makẹni Osolobuẹ sikọ d'a ma alị ile ikpe. O sikọ d'e ye ndị ile rị ụwa afụnfụn, gi ọpịa-agha gbupụ ndị eje-omumẹ.” Osolobuẹ e kugụọ a." 
Jeremiah25:32 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “Lee n'ẹ, wẹ hụ e tikpọ otikpọ-otikpọ a gha alị, a pu alị; nsọngbu a kpọmagụọ nọkẹ okẹn ẹbi — ọ ghakwọrị ebe ụwa ru lala.”" 
Jeremiah25:33 O ru ogẹn hụ, ndị Osolobuẹ gi ọpịa-agha gbu jẹnkọ d'e jun ụwa ile — gha isini d'e ru isini. Akwankọ wẹ wẹ, ekpọngbamakọ wẹ wẹ, elikọ wẹ wẹ — wẹ k'e jun alị kẹ nsịn anụ." 
Jeremiah25:34 Kwanma nị, gomẹ ni, ụnụ ndị-ndu! Dan nị, kperemẹ imẹ uzunzun, ụnụ ndị kị alị ichẹn-ichẹn — makẹni ogẹn w'e gi gbu ụnụ e ruọlẹ; ụnụ k'a dan, gungwọnpụ kẹ ite ụrụa!" 
Jeremiah25:35 Ndị-ndu alị ichẹn-ichẹn ahụnkọ ebe w'a gbashi, ndị a kị ndị alị ichẹn-ichẹn ahụnkọ ebe w'a nọ wanahịn." 
Jeremiah25:36 Gọn ntịn ẹkwan ndị-ndu rị a kwan! gọn ntịn kẹ ndị a kị alị ichẹn-ichẹn rị e goo! Wẹ rị e goo ni Osolobuẹ rị e tikpọ alị wẹ. 
Jeremiah25:37 Osolobuẹ k'e tikpọdẹ alị ile te mẹ jụụ — makẹ olulu Osolobuẹ hụn rị a dụn kẹ ọkụn. 
Jeremiah25:38 Ọ ghagụọ ebe o bi pụ nọkẹ ẹwọrọ; alị wẹ k'a gba okpokoro, yeni olulu onyẹ rị e mẹshi wẹ ikẹn, olulu ẹ hụn rị a dụn kẹ ọkụn." 
Jeremiah26:1 Ogẹn Jehoyakim nwa Josaya gi kịma alị Juda kẹ Osolobuẹ gi gwa Jerimaya okuni: 
Jeremiah26:2 “D'e wuzo ezi-ọgwa ụlọ-nsọ Osolobuẹ n'ị gwa ndị gha obodo ile rị alị Juda bịa ụlọ-nsọ m d'e fe ofufe oku. Gwachanrịn wẹ ihiẹn ile m sị ị gwa wẹ, ekuhọdụkwọlẹ kaka akpụ ohu!" 
Jeremiah26:3 Ikẹnkwọ e gọn wẹ ntịn, onyẹ-onyẹ a kụsị eje-obibi ọ rị e bi, e gi m ufiri ẹ latọ ihiẹn m rị a chọ nị m mẹ wẹ makẹ eje-obibi wẹ." 
Jeremiah26:4 Sị wẹ nị Osolobuẹ sị, ‘Omẹni ụnụ egọnni m ntịn, gi Iwu m tumẹni ụnụ bi," 
Jeremiah26:5 omẹni ụnụ egọnni idibo m wụ ndị-amụma ntịn — ndị amụma hụn m rị e zihẹni ụnụ ozihẹni-ozihẹni, hụn ụnụ jụ nị ụnụ egọnkọ ntịn," 
Jeremiah26:6 m jẹnkọ d'e mẹ ụlọ-nsọnị ihiẹn m mẹ obodo Shilo, mẹ obodoni wụrụ ihiẹn ndị alị ile rị elu-ụwa gi a bụ ọnụ.’ ”" 
Jeremiah26:7 Ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị-amụma lẹ ndị ọzọ ile rị ebẹhụ a nụghọ kẹ Jerimaya rị e ku ihiẹn ndịnị imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ. 
Jeremiah26:8 Hụn Jerimaya gihụ kugụ ihiẹn ile Osolobuẹ sị a gwa ịhịan ile rị ebahụn, ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị-amụma lẹ ndị ọzọ ile rị ebẹhụ nọ kwọndọn ẹ, sị a, “I k'a nwụnrịrị!" 
Jeremiah26:9 Kị haịn i gi e gi ẹfan Osolobuẹ e bu amụma nị ụlọ-nsọnị jẹnkọ d'a rị kẹ Shilo lẹni obodoni jẹnkọ d'e mẹ mkpọkọ-mkpọkọ, gba okpokoro?” Ndị hụ ile nọ fihunmẹ Jerimaya imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ ebẹhụ." 
Jeremiah26:10 Ogẹn ịhaịmẹ alị Juda gi nụ ihiẹn rị e mẹni, wẹ nọ gha ebe wẹ rị imẹ obi-eze shi ụlọ-nsọ ebẹhụ. Wẹ nọ zu Ọnụ-mgbọn Ọhụn hụn rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
Jeremiah26:11 Ya ndị nchụn-ẹjan hụ lẹ ndị-amụma hụ nọ sị ịhaịmẹ eze lẹ ndị ile rị ebẹhụ, “Okẹnnyẹni furu hụn w'a ma ikpe ọnwụn, makẹni o buọlẹ amụma nị eje-ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ obodoni. Ụnụ nwẹn e gigụọ ntịn ụnụ nụ a.”" 
Jeremiah26:12 Ya Jerimaya nọ sị ịhaịmẹ eze lẹ ndị ile rị ebẹhụ, “Osolobuẹ zi m d'e bu amụma nị ihiẹn ndịnị ile ụnụ nụ jẹnkọ d'e mẹ ụlọ-nsọnị lẹ obodoni." 
Jeremiah26:13 Ka bihutọ nị nwan ẹka, mẹbehi eje-ihiẹn; gọn ni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ntịn, kẹni Osolobuẹ rohutọ, latọ ihiẹn ọ sị o k'e mẹ ụnụ." 
Jeremiah26:14 “O mẹ nke m, e lee m, ẹka ụnụ kẹ m rị nwan. Mẹ ni m ihiẹn ọwụlẹ ụnụ ro n'ọ hụghọ mma lẹ n'o furughọ." 
Jeremiah26:15 Ka marịnkwọ nị, nị ụnụ gbu m, ikpe a ma ụnụ lẹ obodoni lẹ ndị ile bi imẹ ẹ nị ụnụ gbu onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ, makẹni, ezioku-ezioku, Osolobuẹ ịya zi m d'a gwa ụnụ ihiẹn ndịnị nị ụnụ nụ.”" 
Jeremiah26:16 Ya kẹ ịhaịmẹ lẹ ndị ile rị ebẹhụ nọ sị ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị-amụma, “Okẹnnyẹni efuruni w'a ma ikpe-ọnwụn! Makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi ya zi ẹ ozini o zi ẹnyi.”" 
Jeremiah26:17 Ụfọdụ ndị-ichẹn alị hụ nọ lihi ọtọ, sị ndị Juda hụ ile zu ebẹhụ," 
Jeremiah26:18 “Kẹ Hezikaya wụ eze alị Juda, Maịka onyẹ obodo Morẹshẹti e bughọ amụma. Ọ sị ndị Juda ile, ‘Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: “Obodo Zayọnụ jẹnkọ d'e họnrin ọfịa, a rụndẹ w'a ugbo; Jerusalẹm jẹnkọ d'a wụrụ ikpọn ọmụma lẹ osisi wẹ te gi tụn ụlọ, uguni ụlọ-nsọ rị jẹnkọ d'e họnrin ọfịa ọfịa kin ẹnya.” ’" 
Jeremiah26:19 “Eze wụ Hezikaya lẹ ndị Juda ile e gbughọ a? Hezikaya atụnị egun Osolobuẹ? Ọ nọ rịọ Osolobuẹ n'o mẹ omikẹn wẹ, ẹlẹ ya? Osolobuẹ erohutọnị, latọ ihiẹn ọ sị o k'e mẹ wẹ? Ẹnyi nwẹn e d'e buhẹkwọnị enwẹn ẹnyi nsọngbu!”" 
Jeremiah26:20 O nwọnghọ okẹnnyẹ ọzọ gi ẹfan Osolobuẹ bu amụma ogẹnni lekẹ Jerimaya. Okẹnnyẹni wụ Yuria nwa Shẹmaya. Onyẹ obodo Kiriatị-Jiarim k'ọ wụ. Ya nwẹn buzi amụma nị eje-ihiẹn k'e mẹ obodoni lẹ alịnị wụ Juda kẹ Jerimaya dọn bu. 
Jeremiah26:21 Ogẹn eze wụ Jehoyakim lẹ ndị-agha a lẹ ịhaịmẹ ẹ gi nụ ihiẹn Yuria ku, eze n'ọ chọ n'o gbu ẹ. Kanị Yuria a nụ ihiẹn eze romẹ, o te nọ gi egun gbashi alị Ijiptu." 
Jeremiah26:22 Ya eze nọ zijẹn Ẹl'natanị nwa Akịbọ lẹ ikẹnnyẹ ya lẹ wẹ wị alị Ijiptu. 
Jeremiah26:23 Wẹ nọ gha Ijiptu nwụnlụa Yuria, w'ẹ ye eze wụ Jehoyakim. Jehoyakim nọ gi ọpịa-agha gbu ẹ, tụ ozun ẹ ye ikpẹkpẹ ndị mmaka." 
Jeremiah26:24 Kanị, makẹni Ahikam nwa Shafanị nọ Jerimaya ye azụụn, ewezini wẹ nwan Jerimaya nkẹ ye ndị alị gbu." 
Jeremiah27:1 O ke te Zẹdikaya nwa Josaya họnrin eze alị Juda kẹ Osolobuẹ zi Jerimaya ozini. 
Jeremiah27:2 Jerimaya sị, “Osolobuẹ sị m: Gi ụdọ lẹ akp'osisi mẹmẹrin yoku w'a kpọye igbọn olu, yiri ẹ olu kẹ igbọn." 
Jeremiah27:3 Y'e zi ndị ụkọ bịa Jerusalẹm d'a hụn eze Juda wụ Zẹdikaya ozi jẹnni ndị-nze wẹ — ndị-nze alị Ẹdọm lẹ alị Mụabụ lẹ alị Amọnụ lẹzi alị Taya lẹ Sidọnụ. 
Jeremiah27:4 Sị ndị ụkọ hụ nị Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị, ‘Zi ni ndị-nwọnni ụnụ nị" 
Jeremiah27:5 mmẹ gi ẹka m lẹ ikẹn m hi-ogbe ke ụwa lẹ ịhịan lẹ anụmanụ rịn'a; m'e wezikwọ a e ye onyẹ m chọnị m ye ẹ. 
Jeremiah27:6 E wegụọ m nwan alị ile ụnụ rị a kị ye odibo m wụ Nebukadineza hụn wụ eze Babilọnụ, buzikwọ anụ rị ọfịa che okpuru ẹ." 
Jeremiah27:7 Alị ile jẹnkọ d'e humẹn'ẹ isi, humẹni nwa a isi, humẹzini nwa-nwa a isi d'e ru ogẹn m'e gi tikpọzịkwọ alị ya nwẹn wụ Babilọnụ. O ru ogẹn hụ, alị bu ọda lẹ ndị-nze bu ọda a kpazịkwọ ikẹn jẹnkọ d'e mẹri Babilọnụ, kịma a." 
Jeremiah27:8 “ ‘Kanị, alị mọbụ alị-eze ọwụlẹ jụ n'o humẹkọnị ezeni wụ Nebukadineza isi, n'o bukọ olu che agbụn a, m jẹnkọ d'e gi agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu sọn wẹ d'e ru ni e gi m Nebukadineza tikpọchanrịn wẹ." 
Jeremiah27:9 Ya wụ, egikwọlẹ ni oku ndị-amụma ụnụ dọn — wẹ lẹ ndị a gbanị ụnụ ẹfa lẹ ndị a rọ nrọ imẹ igunrun ụnụ lẹ ndị a hụnnị ụnụ ụzọ lẹ ndị-ihẹnrẹn ụnụ — ebe o mẹ ni wẹ rị a sị ụnụ nị “Eze Babilọnụ emẹrikọ ụnụ.”" 
Jeremiah27:10 Ntụ kẹ wẹ rịkwọ a tụ ụnụ, ntụ hụn k'e wepụ ụnụ alị ụnụ, we ụnụ shi ebe tegbu enwẹn ẹ; makẹni, m sikọ d'a chụpụ ụnụ, ụnụ a la iwi." 
Jeremiah27:11 “ ‘Kanị, alị ọwụlẹ hụn k'e bu olu che agbụn eze Babilọnụ, fe ẹ, a nị m wẹ nọdịsọnmẹ alị wẹ, a rụnsọnmẹ wẹ ugbo alị wẹ, bisọnmẹ ẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a.’ ”" 
Jeremiah27:12 E zizighọ m Zẹdikaya eze Juda ozi ohu hụ, sị, “Bu ni enwẹn ụnụ che okpuru eze alị Babilọnụ, femẹ ya lẹ ndị nke ẹ, kẹni ụnụ rị ndụn." 
Jeremiah27:13 Kị yụ lẹ ndị nke i k'a nịnị Osolobuẹ gi agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu gbupụ ụnụ, ebe o mẹ ni o kugụọ a n'o k'e gi wẹ gbu ndị alị ọwụlẹ kwerilẹni bu enwẹn wẹ che okpuru eze alị Babilọnụ?" 
Jeremiah27:14 Ekwerikwọlẹ ni oku ndị-amụma ndị ahụn rị a sị ụnụ, ‘Ụnụ arịkọ okpuru eze alị Babilọnụ.’ Ntụ kẹ wẹ rịkwọ a tụ." 
Jeremiah27:15 Osolobuẹ sị, ‘Ezikwọnị m wẹ. Wẹ rịkwọ e gi ẹfan m e bu amụma ntụ, Ụnụ gikwọ ihiẹn wẹ ku dọn, m jẹnkọ d'a chụpụ ụnụ, ụnụ a la iwi — kẹ ụnụ kẹ ndị-amụma ahụn rị e buni ụnụ amụma ndị ahụn.’ ”" 
Jeremiah27:16 Ya m nọzị sị ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị alị, “Osolobuẹ sị: Ekwerikwọlẹ ni oku ndị-amụma hụ rị a sị ụnụ nị ‘Kikẹni-kikẹni kẹ wẹ k'a kwakinhẹn ihiẹn ụlọ-nsọ Osolobuẹ ndị ahụn Nebukadineza kwarị shi Babilọnụ!’ Ntụ kẹ wẹ rị a tụ ụnụ." 
Jeremiah27:17 Egọnlẹ ni wẹ ntịn. Ka fe ni eze ndị Babilọnụ, kẹni ụnụ rị ndụn. Kị ụnụ k'a nịnị Osolobuẹ tikpọ obodoni?" 
Jeremiah27:18 Omẹni ndị amụma kẹ wẹ wụ nkesi, nị Osolobuẹ hụ a gwa wẹ oku, wẹ rịọma nwan Osolobuẹ onyẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ makẹ wẹ gha a kwarịzị ihiẹn họdụ imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ imẹ obi-eze lẹ imẹ Jerusalẹm shi alị Babilọnụ." 
Jeremiah27:19 Makẹni Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e kugụọ ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ adansụn igwe-bronzu ẹbụọ hụ lẹ tankị mirin igwe-bronzu lẹzi trọkụ igwe-bronzu, lẹ ihiẹn ndị ọzọ họdụ imẹ obodoni," 
Jeremiah27:20 ihiẹn ile eze wụ Nebukadineza werilẹni ogẹn hụ o gi gha Jerusalẹm kpụnrụn eze wụ Jehoyakini nwa Jehoyakim lẹ ndị-isi ile rị alị Juda lẹ imẹ Jerusalẹm shi alị Babilọnụ. 
Jeremiah27:21 Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku banyeni ihiẹn ile họdụ imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ imẹ obi-eze alị Juda lẹ imẹ Jerusalẹm:" 
Jeremiah27:22 ọ sị, ‘Wẹ k'a kwa wẹ ile shi alị Babilọnụ, a nọdị wẹ ebẹhụ d'e ru mgbe m buchezi wẹ ẹnya. O ru ogẹn ahụn, m k'e welụa wẹ, buzi wẹ che ọnọdị wẹ ebeni.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku.”" 
Jeremiah28:1 O ru nwan ifọn nke isẹn imẹ ahụa hụ mẹ ẹ ẹnọ Zẹdikaya kịma alị Juda, onyẹ-amụma wụ Hanania nwa Azuru onyẹ Gibiọnụ nọ gwa mmẹ wụ Jerimaya oku imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ, idẹnya ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị ọzọ ile, sị m:" 
Jeremiah28:2 “Lee ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku: Ọ sị, ‘M k'e tibepụ agbụn eze alị Babilọnụ yimẹ alị ile olu." 
Jeremiah28:3 O gini e zu ahụa ẹbụọ, e wekin m ihiẹn ile eze ndị Babilọnụ wụ Nebukadineza gha imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ ebeni kwashi alị Babilọnụ." 
Jeremiah28:4 M k'e welụazịkwọ eze alị Juda wụ Jehoyakini wụ Jekọnaya nwa Jehoyakim ebeni, ịya lẹ ndị ọzọ ile wẹ gha Jerusalẹm kpụnshi alị Babilọnụ. Makẹni m k'e tibepụ agbụn hụn eze alị Babilọnụ yimẹ alị ile olu.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku.”" 
Jeremiah28:5 Ya kẹ Jerimaya onyẹ-amụma nọ nọ idẹnya ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị ọzọ ile rị imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ ebahụn sị Hanania," 
Jeremiah28:6 “Isẹẹ-o! Osolobuẹ ya dodo mẹ amụmanị i bu bụn! Ya gha alị Babilọnụ wekinhẹn ihiẹn ile wẹ kwarị imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ ebeni, wekinhẹnzi ndị ahụn ile wẹ kpụnrụn ebeni." 
Jeremiah28:7 Ka gọn nwan ntịn ihiẹn m jẹnkọ d'e ku idẹnya ịyụ lẹ ndị Juda ile rị ebeni: 
Jeremiah28:8 Gha alị lala, amụma agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu kẹ ndị-amụma hụn buni mmẹ lẹ ịyụ ụzọ bumẹ amụma busọnmẹ banyeni alị ichẹn-ichẹn bu ọda lẹ okẹn alị-eze bu ọda." 
Jeremiah28:9 Kanị, onyẹ bu amụma nị ihiẹn jẹnkọ d'a rị mma, ihiẹn hụn o ku bụn kẹ wẹ e kweri ni Osolobuẹ zi ẹ nke-esi.”" 
Jeremiah28:10 Ya onyẹ-amụma wụ Hanania nọ gbụpụ onyẹ-amụma wụ Jerimaya agbụn ahụn Jerimaya yimẹ enwẹn ẹ olu, tibepụ a," 
Jeremiah28:11 nọ idẹnya ndị ile rị ebẹhụ sị, “Osolobuẹ sị, ‘Ahụa ẹbụọ gini d'e zu, ẹnịna kẹ m k'a dọn tibepụ agbụn Nebukadineza wụ eze Babilọnụ kpọma ndị alị ile rị ichẹn-ichẹn olu.’ ” O kugụ ihiẹnni, onyẹ-amụma wụ Jerimaya nọ pụ." 
Jeremiah28:12 O k'e te Hanania dọbepụ agbụn ahụn onyẹ-amụma wụ Jerimaya yi olu, Osolobuẹ nọ sị Jerimaya," 
Jeremiah28:13 “D'a gwa Hanania nị Osolobuẹ sị, ‘Y'e tibepụgụọ agbụn wẹ gi osisi mmaka mẹmẹ, kanị y'e gigụọ ihiẹnni i mẹ seri agbụn-igwe ye enwẹn i olu." 
Jeremiah28:14 Makẹni, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị: E bugụọlẹ m agbụn-igwe che alị ichẹn-ichẹn olu kẹni wẹ humẹni eze Babilọnụ wụ Nebukadineza isi: wẹ k'e ferịrị a. E wegụọzịdẹ m anụ rị ọfịa che okpuru ẹ kịma.’ ”" 
Jeremiah28:15 Jerimaya onyẹ-amụma nọzị sị Hanania onyẹ-amụma, “Hanania, gọn nwan ntịn, Osolobuẹ ezini i bu amụmanị, kanị ị nọ mẹ ndịnị gi ntụ dọn." 
Jeremiah28:16 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘M'e d'e wepụ ị elu-ụwanị. Ahụanị k'i jẹnkọ d'a nwụn, makẹni y'e mẹgụọ ndịnị jụ oku Osolobuẹ.’ ”" 
Jeremiah28:17 O ru ifọn nke ẹsa imẹ ahụa hụ, onyẹ-amụma wụ Hanania nọ nwụnhụn." 
Jeremiah29:1 Ọnwan wụ ihiẹn onyẹ-amụma wụ Jerimaya de imẹ ẹkụkwọ-ozi. Obodo Jerusalẹm k'ọ nọ de ẹ jẹnni ndị-isi họdụ imẹ ndị wẹ kpụnshi alị Babilọnụ, wẹ lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị-amụma lẹ ndị ọzọ ile Nebukadineza gha Jerusalẹm kpụnshi alị Babilọnụ." 
Jeremiah29:2 Ya wụ, o dejẹnni wẹ ya kẹ Nebukadineza ghagụ Jerusalẹm kpụnrụn eze wụ Jekọnaya lẹ nnẹ-eze kpụnshi Babilọnụ, wẹ lẹ ndị ịhaịmẹ eze lẹ ndị-ndu alị Juda lẹ isi-obodo wẹ wụ Jerusalẹm lẹ ndị omẹ-nka lẹ ndị ma kpụ goru lẹ igwe ichẹn-ichẹn." 
Jeremiah29:3 Ẹliasa nwa Shafanị lẹ Gẹmarịa nwa Hil'kia k'o ye ẹkụkwọ-ozi hụ jẹnni wẹ, makẹni wẹ jẹnkọ Babilọnụ d'a hụn Nebukadineza wụ eze ndị Babilọnụ hụn Zẹdikaya eze Juda zi wẹ d'a hụn. Ihiẹn Jerimaya de wụ:" 
Jeremiah29:4 “Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, rị a sị ụnụ ile m gha Jerusalẹm chụshi alị Babilọnụ:" 
Jeremiah29:5 ‘Tụnrụn nị ụlọ biri; rụn nị ugbo ri ihiẹn rịn'a; 
Jeremiah29:6 lụrụ ni inyẹnmẹ; mụ nị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho; lụye ni ụmụ ụnụ inyẹnmẹ, ụnụ e we ụmụ ụnụ ikpoho ye di, kẹni ụmụ ụnụ nkẹ mụzị ụmụ. Ba nị ụba; ebelụalẹ ni." 
Jeremiah29:7 A chọzịkwọ nị aghamihun obodo m kpụnjẹn ụnụ. A rịọnị n'a Osolobuẹ; makẹni, ọ rịnị obodo hụ mma, ọ rịnị ụnụ nwẹn mma.’" 
Jeremiah29:8 “Ẹghẹẹ! Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ rị a sị: ‘Anịkwọlẹ ni ndị-amụma ụnụ hụn ụnụ lẹ wẹ rị dufie ụnụ, kẹ ndị rị a gbanị ụnụ ẹfa. Egọnkwọlẹ ni ntịn nrọ ndị ahụn ụnụ rị a rọ," 
Jeremiah29:9 makẹni amụma-ụgha kẹ wẹ rị e gi ẹfan m e buni ụnụ. Ẹlẹ mmẹ zi wẹ.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah29:10 “Osolobuẹ sị, ‘Ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ alị Babilọnụ e gi kpa ikẹn zugụ, a chọha m ụnụ d'e mẹzu nkwa ahụn m gi omikẹn kwe nị m jẹnkọ d'e wekinhẹn ụnụ alị ụnụ." 
Jeremiah29:11 Makẹni, a marịnghọ m ihiẹn m bu obi banyeni ụnụ: ihiẹn rị mma rọ, ẹlẹ eje-ihiẹn, k'o dọn rịnị ụnụ mma ihun, kẹ ụnụ a dọn nwọn olilẹnya. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah29:12 “ ‘Ụnụ jẹnkọ d'a kpọku m, mẹ ekpere, rịọ m, a za m ụnụ." 
Jeremiah29:13 Ụnụ sikọ d'a chọ m, ụnụ a hụn m, omẹni ụnụ e gichanrịn obi ụnụ chọ m." 
Jeremiah29:14 M k'a nị ụnụ hụn m; m k'e wepụha ụnụ ẹka ndị gini ụnụ, wekinhẹn ụnụ. M jẹnkọ d'a gha alị ile lẹ ebe ile m chụye ụnụ wẹhẹzi ụnụ ebeni — e mẹ m n'ọ rịzịnị ụnụ mma, wekinhẹn ụnụ ebe m gha kpụnrụn ụnụ.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah29:15 “Ikẹnkwọ ụnụ hụ a sị enwẹn ụnụ, ‘Osolobuẹ e wepụhagụọnị ẹnyi ndị-amụma imẹ Babilọnụ ebeni ẹnyi rị.’" 
Jeremiah29:16 Lekwọ nị ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni eze ụnụ, onyẹ hụn rị nwan ukpo-eze Defidi, lẹ ịhịan ile họdụ imẹ obodoni wụ Jerusalẹm, ndị alị ụnụ wẹ kpụnshilẹni alị ọzọ:" 
Jeremiah29:17 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, ‘M jẹnkọ d'e zihẹni wẹ ọpịa-agha, ụnwụn lẹ eje-emu, a nọ wẹ kẹ ogbe figi jọgbu enwẹn ẹ njọ jẹnkọlẹni d'a nị ri." 
Jeremiah29:18 Ẹghẹẹ, m k'e gi ọpịa-agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu chụ wẹ. Ndị alị-eze ile rị ụwa hụn ihiẹn m mẹ ndị ahụn, egun a tụ wẹ. Wẹ k'a wụrụ ihiẹn wẹ gi a bụ ọnụ, ihiẹn w'a hụn a jụpụ ẹsọn, ihiẹn w'a mụ ẹmụ lẹ ihiẹn-ifẹnrẹn ẹnya ndị alị ile m k'a chụjẹn wẹ." 
Jeremiah29:19 Makẹni egini wẹ oku m dọn, oku hụn m gi idibo m wụ ndị-amụma gwa wẹ ọgụgwa-ọgụgwa. Ya kẹ Osolobuẹ ku. Ụnụ nwẹn wẹ kpụnshi alị ndị-ọzọ egizikwọnị oku m dọn. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah29:20 “ ‘Ụnụ ile m gha Jerusalẹm kpụnshi alị Babilọnụ, lee ni nwan ihiẹn Osolobuẹ rị a gwa ụnụ.’" 
Jeremiah29:21 Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku banyeni Ehabụ nwa Kolaya lẹ Zẹdikaya nwa Maaseya, madụ ẹbụọ hụ gi ẹfan m e buni ụnụ amụma-ntụ: ‘M jẹnkọ d'e bu wẹ che ẹka Nebukadineza wụ eze alị Babilọnụ, o gbu wẹ idẹnya ụnụ." 
Jeremiah29:22 Ihiẹn m jẹnkọ d'e mẹ wẹ k'a wụrụ ihiẹn ndị Juda ile wẹ kpụnjẹn Babilọnụ e gi a bụ ịhịan ọnụ: a sị ịhịan, “Osolobuẹ ya mẹ i ihiẹn o mẹ Zẹdikaya lẹ Ehabụ, ndị hụn eze Babilọnụ dụn ọkụn.”" 
Jeremiah29:23 M k'e mẹ wẹ ẹbụbụọ ẹrịra makẹni e mẹgụọ wẹ arụ imẹ Izrẹlụ; a nagụọ wẹ ibe wẹ inyẹnmẹ, gi ẹfan m tụ ntụ, ku ihiẹn m gwalẹni wẹ kụ. A marịnghọ m ihiẹn wẹ mẹ; m wụ ọshẹri.’ ” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah29:24 Nke Shẹmaya onyẹ Nẹhẹlam, sị a," 
Jeremiah29:25 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị: Ị nọ gi ẹfan ị de ẹkụkwọ jẹnni ịhịan ile rị Jerusalẹm, kẹ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Zẹfanaya nwa Maaseya kẹ ndị nchụn-ẹjan ndị ọzọ họdụnị — ị nọ sị Zẹfanaya," 
Jeremiah29:26 ‘Zẹfanaya, ịyụ wụ onyẹ nchụn-ẹjan hụn Osolobuẹ tumẹ onyẹ nlepụ-ẹnya ụlọ Osolobuẹ, gi i nọkin ẹnya onyẹ nchụn-ẹjan wụ Jehoyada; o furu nwan n'i gi aba lẹ igwe wẹ gi a kpọma ịhịan kpọma onyẹ-ẹra ọwụlẹ kpọ enwẹn ẹ onyẹ-amụma." 
Jeremiah29:27 Kị haịn nwan i gilẹni ke jụgbọ Jerimaya onyẹ obodo Anatọtụ hụn rị imẹ igunrun ụnụ ebẹhụ e bu amụma hụ ọ rị e bu? 
Jeremiah29:28 Jerimaya e dehẹgụọdẹni ẹnyi ẹkụkwọ imẹ Babilọnụ ebeni, sị ẹnyi, “Ụnụ jẹnkọ d'a nọbie ebẹhụ: Tụnrụn nị nwan ụlọ biri; rụn nị ugbo ri ihiẹn rị imẹ ẹ.” ’ ”" 
Jeremiah29:29 Kanị ogẹn onyẹ nchụn-ẹjan wụ Zẹfanaya gi nwọnhẹn ẹkụkwọ-ozi Shẹmaya, ọ nọ gụnghọsị onyẹ-amụma wụ Jerimaya ya." 
Jeremiah29:30 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Jerimaya: 
Jeremiah29:31 “Zi ozi jẹnni ndị ahụn ile wẹ kpụnshi alị ọzọ. Sị wẹ nị Osolobuẹ e kuọlẹ ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ Shẹmaya onyẹ Nẹhẹlam, sị ‘Ebe o mẹni Shẹmaya e bugụọnị ụnụ amụma hụn m zilẹn'ẹ, mẹ ụnụ gi ntụ dọn ẹnya," 
Jeremiah29:32 mmẹ wụ Osolobuẹ rị nwan e ku ẹ nị m jẹnkọ d'e yerịrị Shẹmaya onyẹ Nẹhẹlam lẹ ẹbozo ẹ afụnfụn. Shẹmaya enwọnkọ akpụ onyẹ nke ẹ ohu jẹnkọ d'a họdụnị mọbụ hụn ihiẹn-ọma m jẹnkọ d'e mẹni ndị nke m, makẹni o kugụọ ihiẹn ụnụ e gi a pa oku m.’ ”" 
Jeremiah30:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya: 
Jeremiah30:2 “Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, sị, ‘Detu ihiẹn ile m gwa ị ye imẹ ẹkụkwọ." 
Jeremiah30:3 Ogẹn lala hụn m k'e gi wepụha ndị nke m wụ ndị Izrẹlụ lẹ ndị Juda ẹka ndị gini wẹ, mẹzi n'ọ rịnị wẹ mma imẹ alịnị m ye ndị nẹdi wẹ kanị weri.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku.”" 
Jeremiah30:4 Ihiẹnni kẹ Osolobuẹ ku banyeni Izrẹlụ lẹ Juda: 
Jeremiah30:5 “Osolobuẹ sị: ‘Oro egun kẹ wẹ rị a nụ. Oro okẹn egun; obi eruni ịhịan alị. 
Jeremiah30:6 D'a jụkwọ nị omẹni okẹnnyẹ a mụ nwa! Omẹni okẹnnyẹ ara mụ nwa, kị haịn nwan m gi a hụn ikẹnnyẹ ile ndụn rị kẹ wẹ gi ẹka kwọndọn ẹfọ lekẹ okpoho imẹ rị e mẹ? Kị haịn ihun onyẹ ọwụlẹ gi e nwun ṅanhịan kẹ ndị ẹdeke gụ ẹhụ?" 
Jeremiah30:7 Ogẹn hụ lalanị k'a jọgbu enwẹn ẹ! Onwọnni eje-ogẹn nọ kẹ ya. O jẹnkọ d'a wụnị ebọn Jekọpụ ogẹn okẹn nsọngbu, kanị o k'a hụn isi wanahịn.’ ”" 
Jeremiah30:8 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “O ru ogẹn ahụn, m jẹnkọ d'a kpagipụ ihiẹn wẹ gi kpọdọn wẹ, m k'a dọbepụ ẹgbụn rị wẹ olu; ndị alị ọzọ a kpakọzị wẹ igbọn." 
Jeremiah30:9 “Osolobuẹ wụ Chuku wẹ kẹ wẹ k'e femẹ, ya lẹ eze wẹ onyẹ ẹbozo Defidi hụn m k'e wepụhanị wẹ." 
Jeremiah30:10 “Odibo m wụ Jekọpụ, atụkwọlẹ egun; ẹghẹẹ, Izrẹlụ anịlẹ ndụn gụ ị. M jẹnkọ d'a gha alị hụ teni zụọpụha ụnụ; m jẹnkọ d'a zụọpụha ụmụ ị ẹka alị hụ gini wẹ. Ẹghẹẹ, Jekọpụ jẹnkọ d'e bi udọn lẹ ndọnkwa; onwọnzini onyẹ k'e rọn ẹ egun." 
Jeremiah30:11 M k'a nọyen'i, zụọpụha ị. Ọsụọn'a m tikpọchanrịn alị ndị ahụn ile m fe i ye, e tikpọchanrịnkọ m'ị. M k'e ye i afụnfụn nkesi, kanị hụn furuni; anịkọ m'ị lachanrịn ọfẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ku.”" 
Jeremiah30:12 Osolobuẹ sị, “Ẹtẹ i ẹlẹ hụn w'a zụọ, ẹhụ ị rụ a jọka." 
Jeremiah30:13 Onwọnni onyẹ e kuni i ọnụ ị; ẹtẹ i enwọn ọgụn. Onwọnni ihiẹn k'e mẹ i dịnhịn. 
Jeremiah30:14 Alị ile yụ lẹ wẹ te a sụọ, a zọgụọ ị; onwọnzini ihiẹn wẹ gi i e mẹ. E mẹgụọ m'ị ihiẹn eṅẹnrẹn e mẹ ịhịan, ye i afụnfụn kẹ onyẹ ẹfọ jọ dọn e ye ịhịan, makẹni ikpe ma ị ọda-ọda, njọ ị e bukẹ ọda." 
Jeremiah30:15 Kị ị rị e yini oro yeni ẹhụ ị rụ? Kị ị rị e yini oro makẹ ihiẹn rị a tụrụnị hụn nwọnlẹni ọgụn? Makẹni ikpe ma ị ọda-ọda lẹ makẹni njọ ị e bukẹ ọda haịn m gi mẹ i ihiẹn ndịnị. 
Jeremiah30:16 “Ufiri ẹ, m jẹnkọ d'e tikpọ ndị ile tikpọn'ị; wẹ k'a kpụnrụn ndị-iṅẹnrẹn i ile; ndị ile gbu i kwarị ihiẹn i, wẹ k'e gbuzikwọ wẹ kwarị ihiẹn wẹ; ndị ile zun i ohin, wẹ jẹnkọ d'e zun wẹ ohin." 
Jeremiah30:17 “M jẹnkọ d'e mẹ ẹhụ rịzị ị ikẹn; a changbu m'i ẹtẹ, makẹni wẹ rị a kpọ ị ‘onyẹ wẹ jụ’, ‘Zayọnụ nwọnlẹni onyẹ a jụ ukwere ẹ.’ Osolobuẹ e kugụọ a.”" 
Jeremiah30:18 Osolobuẹ sị, “M jẹnkọ d'e dọnzini ebọn Jekọpụ ụlọ wẹ ndị tikpọnị; m k'e mẹ omikẹn rụnkin ebe ile wẹ te bi mbụ; wẹ k'a rụndọnzi obodo ẹ ye ọnọdị a daị, rụndọnzi obi-eze ye ebe ọ rị mbụ." 
Jeremiah30:19 “Wẹ k'a kwankpọma ẹbụ ekele, zụnma ụzụn ịghọghọ. M k'e mẹ wẹ bawaye, ebelụakọ wẹ; m k'e mẹ wẹ nwọn ọghọ, awụkọ wẹ ndị wẹ e legberi." 
Jeremiah30:20 Ụmụ wẹ k'a rị mma kẹ wẹ rị mbụ; alị wẹ k'e weri ezigbo ọnọdị ihun m. M k'e ye ndị ile bịangbuni wẹ afụnfụn. 
Jeremiah30:21 Onyẹ nke wẹ jẹnkọ d'a kị wẹ; imẹ igunrun wẹ kẹ onyẹ k'a kịnị wẹ k'a gha pụha. M k'e wezụnhan a, ọ nọkunmẹ m — makẹni onwọnni onyẹ k'a sa ẹka nọkunmẹ m sokpan mmẹ wezụnhan a. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah30:22 Ụnụ k'a wụrụ ndị nke m nke-esi, mmẹ nwẹn a wụrụ Chuku ụnụ.”" 
Jeremiah30:23 Lee ẹ, ọnụma Osolobuẹ jẹnkọ d'a kpọ kẹ ẹbi! Olulu ẹ k'a nọ isi ndị eje-omumẹ bi." 
Jeremiah30:24 Iwe Osolobuẹ hụn rị a dụn kẹ ọkụn arọkọ d'e ru n'o mẹchanrịngụ ihiẹn rị a obi. Ihun kẹ ụnụ jẹnkọ d'a ghọta ihiẹnni. 
Jeremiah31:1 O ru ogẹn hụ, m jẹnkọ d'a wụrụ Chuku ebọn ile rị Izrẹlụ, wẹ nwẹn a wụrụ ndị nke m. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah31:2 Osolobuẹ sị, “M k'e mẹni ndị Izrẹlụ k'a họdụnị ọhụnma — ndị ahụn ọpịa-agha k'e gbuhọdụ hụn k'a rị imẹ atụ; m k'a bịa d'e mẹ ẹhụ fu Izrẹlụ.”" 
Jeremiah31:3 O nwọn ogẹn Osolobuẹ gi bịa d'e kunrun m, sị m, “Ihiẹn-ọsụsụọ ghalẹni a gụ kẹ m nwọn ebe ụnụ rị. Ya haịn m gilẹni e mẹbehi ụnụ kẹ ndị nke m." 
Jeremiah31:4 Nwagbọọ m wụ Izrẹlụ, m jẹnkọ d'a tụndọnzi i nọkẹ ụlọ, y'e turuzi. I jẹnkọ d'a ghọghọmazị, kụma ẹgede, e tẹn egu imẹ ọgbọ-egu." 
Jeremiah31:5 Ụnụ jẹnkọ d'a kụnmazị alị vaịnị elu òke ndị rị obodo Sameria, rama manya-vaịnị; ndị kụnnị wẹ k'e ri wẹ." 
Jeremiah31:6 Ogẹn lala hụn ndị a kpọ ọgwa k'e gi gha òke rịsọnmẹ ẹgbẹrẹ Ifrem a hị, ‘Pụha nị, nị ẹnyi jẹn Zayọnụ d'e fe Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi.’ ”" 
Jeremiah31:7 Osolobuẹ sịzị, “Bụnị nị Jekọpụ ẹbụ ịghọghọ; yini ni alịnị ka alị ndị-ọzọ ile oro ịghọghọ. Weshi ni olu elu ye ekele, a sị, ‘Euu, Osolobuẹ, dodo zụọpụha ndị nke i, ndị Izrẹlụ họdụnị.’" 
Jeremiah31:8 M jẹnkọ d'a gha alị hụ rị ẹbamịn-ugu wekinhẹn wẹ, gha ebe ile wẹ rị imẹ ụwa welụa wẹ. Ndị ẹnya-ishi lẹ ndị ngụrọ k'a rịdẹ imẹ wẹ, kẹ ikpoho rị imẹ lẹ ndị imẹ rị e mẹ, igunrun ahụn k'a lụanị k'e hi-ogbe." 
Jeremiah31:9 Wẹ k'e gi ẹkwan lụaha; wẹ k'a rị a rịọ m m welụakọnị wẹ. M k'e wejẹnsọnmẹ wẹ mkpẹnrẹn mirin rị mma, we wẹ ghasọnmẹ ụzọ riẹnni makẹ wẹ gha a kpọgburu, makẹni mmẹ wụ nẹdi Izrẹlụ; Ifrem wụ nwa ibuzọ m.”" 
Jeremiah31:10 Ụnụ ndị alị ile, gọnkwọ nị ntịn ihiẹn Osolobuẹ rị e ku; gwasọnmẹ ni alị ndị rị ebe teni rịdẹ mkpẹnrẹn ohimin nị: “Onyẹ hụn feyịya ndị Izrẹlụ jẹnkọ d'e wegbama wẹ, lepụ wẹ ẹnya nọkẹ onyẹ e du atụnrụn." 
Jeremiah31:11 “Makẹni Osolobuẹ jẹnkọ d'a gbarị ebọn Jekọpụ, gbapụha a ẹka ndị ka a ikẹn." 
Jeremiah31:12 Wẹ k'a bịa d'a nọ elu Ugu Zayọnụ yi oro ịghọghọ, e nwọn anwịnrịn ọda-ọda nị Osolobuẹ e yekẹ wẹ ihiẹn — kẹ ọka kẹ manya-ọhụn a sụọ ụsụọ kẹ ofugbọn-olivu kẹ mmụ ewu lẹ atụnrụn lẹ efin. Wẹ k'a rị e dẹn kẹ ugbo mirin rị ọhụnma. Akwankọzị wẹ ụya." 
Jeremiah31:13 “Ịgbagba k'a rị e tẹn egu, a ghọghọ; ẹrịra kẹ ikorọbịa lẹ ndị-ichẹn k'e mẹzikwọ. M jẹnkọ d'a napụ wẹ ẹkwan, ye wẹ ịghọghọ. M jẹnkọ d'a napụ wẹ ụya wẹ rị e ri, rọkọ wẹ obi, mẹ ẹfọ sụọ wẹ ụsụọ." 
Jeremiah31:14 M k'e ye ndị nchụn-ẹjan ihiẹn ọda-ọda; ndị nke m k'e rijun ẹfọ ọhụnma-ọhụnma.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah31:15 Osolobuẹ sị, “Wẹ rị a nụ olu ịhịan imẹ obodo Rama, ọ hụ a kwan ụya, a kwangbu enwẹn ẹ. Rechẹlụ rị a kwannị ụmụ a; ọ nịnị wẹ hụhụ a ẹkwan hụ, makẹni ụmụ a arịzị.”" 
Jeremiah31:16 Osolobuẹ sị, “Akwanzilẹ; anịzịlẹ ẹnya-mirin gba ị. I k'e ri ihiẹn ị rụn; mmụ ị k'a gha alị ndị-iṅẹnrẹn lụa. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah31:17 Ihiẹn k'a rịnị ị mma ihun; ụmụ ị jẹnkọ d'a lụaha alị wẹ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah31:18 Eziẹ, a nụghọ m kẹ Ifrem wụ Izrẹlụ rị a kwan ụya, a sị, “Y'e yegụọ m afụnfụn ọda-ọda kẹ w'e mẹ nwa-efin wẹ zụnlẹni. Dodo, wekinhẹn m nwan nị m hụn ụzọ kinhẹn, makẹni yụ wụ Osolobuẹ wụ Chuku m." 
Jeremiah31:19 Kẹ m kpahugụ, e rohutọ m; kẹ m ghọtagụ, a kwan m, a fịan m ẹka obi; ifẹnrẹn nọ mẹ m, mẹgbuchanrịn m, makẹni njọ m mẹ kẹ m rị okoro kẹ m rị a ta afụnfụn a.”" 
Jeremiah31:20 Osolobuẹ sị: ẹlẹ nwa m kẹ Ifrem wụdẹ nwan ra; nwa m hụn rị m obi, nwa m hụn ẹfọ gi a sụọ m ụsụọ? Ọsụọn'a nị m'e ku ẹ ni ihiẹn ọ rị e mẹ arị mma, ọ rị m obi ọda-ọda. Ọ da m ọda-ọda; omikẹn ẹ e mẹ m e mẹ." 
Jeremiah31:21 “Tumẹsọnmẹ ni ahịma wẹ gi a kọma ụzọ ẹnya; zuyesọnmẹ ni osisi wẹ gi a marịn ụzọ. Kọma nị ụwaya ẹnya — ụzọ hụn ụnụ gha pụ. Kinhẹn azụụn, nwagbọọ wụ Izrẹlụ; lụaha nị obodo ụnụ ndịnị." 
Jeremiah31:22 Elee mgbe kẹ y'a danshibehidẹ azụụnnị lẹ azụụnnị, ịyụ, nwata-okpoho ẹnya rịlẹni ụzọ ohu? Kanị Osolobuẹ jẹnkọ d'e ke ihiẹn ọhụn imẹ ụwa: ebe okpoho nọ e lepụ okẹnnyẹ ẹnya.”" 
Jeremiah31:23 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị, “Ogẹn m'e gi gha imẹ ẹgbụn igbọn wẹ rị welụa wẹ, ndị bi alị Juda lẹ obodo rịsọnmẹ imẹ ẹ k'e kumẹzi okuni, ‘Osolobuẹ ya gọzi yụ wụ alị ezi-omumẹ, yụ wụ ugu nsọ!’" 
Jeremiah31:24 Ogẹn hụ, ịhịan ile k'e bigbama imẹ alị Juda lẹ ụmụ alị rịn'a — kẹ ndị ugbo kẹ ndị e du anụ." 
Jeremiah31:25 M k'e mẹ ndụn banzị ndị ndụn gụ, mẹ obi ruchanrịn ndị rị a kwannị alị.”" 
Jeremiah31:26 Ịya kẹ m nọ tẹnhin, lehunmẹ ẹnya. Ụran ahụn a sụọka m ụsụọ." 
Jeremiah31:27 Osolobuẹ sị, “Ezioku, ogẹn lala hụn m k'e gi kụn mmụ ye imẹ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu lẹ imẹ Juda nọkẹ mkpụrụ wẹ kụnye imẹ ugbo — kẹ ịhịan kẹ anụ-ụlọ jẹnkọ d'a mụba." 
Jeremiah31:28 Ọ wụrụ nị kẹ m dọn buchanrịn ẹnya zinmẹ wẹ kẹni m huepụ wẹ, kụkpọ wẹ, ma wẹ tuhu, wiwi wẹ, gi eje-ihiẹn sọn wẹ, ẹrịra kẹ m k'e dọn buchanrịnzị ẹnya zinmẹ wẹ, kẹni m tụn wẹ kẹ ụlọ, kụn wẹ kẹ ihiẹn-ugbo. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah31:29 O ru ogẹn ahụn, asịkọzị wẹ, ‘Ndị nẹdi ra vaịnị rịlẹni mma, ụmụ wẹ kẹ eze rị e gigihi.’" 
Jeremiah31:30 Ọ rịkọzị ẹrịra: onyẹ hụn mẹ njọ kẹ njọ a k'e gbu; onyẹ hụn ra vaịnị rịlẹni mma kẹ eze k'e gigihi.” 
Jeremiah31:31 Osolobuẹ sị, “Ezioku, ogẹn lala hụn m k'e gi mẹmẹ nkwerigbama ọhụn, hụn k'e kwọngbama mmẹ lẹ ndị Izrẹlụ lẹ ndị Juda." 
Jeremiah31:32 Ọ rịkọ kẹ Iwu hụn m tumẹ ẹgbata mmẹ lẹ ndị nẹdi wẹ ogẹn hụ m gi kwọndọn wẹ ẹka, gha alị Ijiptu wepụha wẹ. Ọ nọkọ kẹ nke mbụ hụ, makẹni ndị nẹdi wẹ tikpọ nkwerigbama m, ọsụọn'a nị mmẹ wụ di wẹ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah31:33 Osolobuẹ sị, “Hụnnị wụ nkwerigbama ọhụn hụ m jẹnkọ d'e tumẹ ẹgbata mmẹ lẹ ndị Izrẹlụ, ogẹn hụ: m k'e bu Iwu m che obi wẹ; m k'e de e ye akpobi wẹ; m k'a wụrụ Chuku wẹ, a wụrụ wẹ ndị nke m." 
Jeremiah31:34 Ịhịan akuzikọzị ibe ẹ mọbụ sị nwẹnẹ ẹ, ‘Marịn Osolobuẹ,’ onyẹ-onyẹ jẹnkọ d'a marịn m, gha onyẹ-uku d'e ru onyẹ-nta, makẹni m jẹnkọ d'a gbagharị wẹ eje-ihiẹn wẹ mẹ; anyanhankọzị m njọ wẹ.”" 
Jeremiah31:35 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku — Osolobuẹ hụn tumẹ anwụn n'ọ hụn ụzọ e ti efinnaị, sị ifọn lẹ kokisẹ ichẹn-ichẹn e ti imẹ uhinhin, Osolobuẹ hụn e mẹhunmẹ ohimin, mirin ẹ a kpọma ẹbiri; Osolobuẹ hụn Ẹfan a wụ “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ,” ọ sị:" 
Jeremiah31:36 “Omẹni ihiẹn ndịnị m ke k'a s'ẹka sọnbehi iwu m tumẹni wẹ, ya wụ nị Izrẹlụ k'a s'ẹka wụbehi alị ebe m rị. Ya kẹ Osolobuẹ ku.”" 
Jeremiah31:37 Osolobuẹ sịzị: “Omẹni ịhịan s'ẹka ma igwere ile mọbụ chọpụha iyetọ ụwa, ya kẹ m'a nọ jụchanrịn ụmụ Izrẹlụ ile yeni eje-ihiẹn ile wẹ mẹ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah31:38 Osolobuẹ sịzị, “Ogẹn lala hụn wẹ k'e gi tụndọnzini m obodoni wụ Jerusalẹm, ghakwọrị Okẹn Ụlọ-nche Hananẹlụ d'e ru Ọnụ-mgbọn rị ntugi mgbọn;" 
Jeremiah31:39 a gha wẹ ebẹhụ tụnsọnmẹ ẹ d'e ru Oke Garẹbụ, gha ebahụn tụnsọnmẹ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn, pụha Gụa." 
Jeremiah31:40 Ọdanmgbugbu hụ rị ebẹhụ hụn w'a tụye ozun lẹ ntụn anụ ndị nchụn-ẹjan kpọ ọkụn lẹ alị ugbo ile rị mkpẹnrẹn Ọdanmgbugbu hụ k'a rịchanrịn imẹ ẹ, rudẹ Ọdanmgbugbu Kidrọnụ hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, pụhazị Ọnụ-mgbọn Ẹshin rị ẹbamịn-ugu. Wẹ ile jẹnkọ d'a wụ ihiẹn rị nsọ ẹnya Osolobuẹ. Ehuepụkọzị wẹ obodoni mọbụ tikpọzị a.”" 
Jeremiah32:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya. Hụn mẹ ahụa iri Zẹdikaya kịma alị Juda k'o gwa a ya; ahụa hụ mẹzikwọ ahụa mmẹsatọ Nebukadineza kịma alị Babilọnụ. 
Jeremiah32:2 Ogẹn ahụn, ndị-agha eze Babilọnụ kehunmẹ obodo Jerusalẹm. Onyẹ-amụma wụ Jerimaya nkẹ rị ebe wẹ kwọndọn ẹ imẹ ezi-ọgwa ndị-nche hụn rị obi-eze alị Juda." 
Jeremiah32:3 Makẹni, eze Juda wụ Zẹdikaya kpọkin ẹ ye ebahụn; eze sị a, “Kị rị e buni ụdị amụmanị? Kị ị rị a sịnị nị, ‘Osolobuẹ sị: m'e d'e bu obodoni che ẹka eze ndị Babilọnụ n'o mẹri ẹ, weri ẹ.’" 
Jeremiah32:4 Kị ị rị a sị nị Osolobuẹ sị, ‘Eze wụ Zẹdikaya awanahịnkọ ndị Babilọnụ; o k'a danbanrịrị ẹka eze wẹ wụ Nebukadineza, wẹ ẹbụbụọ e ku elee-m elee-i.’" 
Jeremiah32:5 A sị nị Osolobuẹ sị nị ‘Nebukadineza jẹnkọ d'e we Zẹdikaya shi Babilọnụ, ọ nọdị ebẹhụ d'e ru mgbe m'e gi mẹgụ a ihiẹn.’ Nị Osolobuẹ sị, ‘Ọsụọn'a nị ụnụ lụsọn ndị Babilọnụ ọgụn, ọ ghakọnị ụnụ’?”" 
Jeremiah32:6 Jerimaya sị, “Osolobuẹ sị m," 
Jeremiah32:7 Hanamẹlụ nwa Shalum nwẹnẹ nẹdi i lala d'a hụn ị. O k'a sị ị, ‘Dodo, ṅọnnarịn m alị m rị Anatọtụ, nị ịyụ k'o ru kẹn'ọ rịsọnmẹ ebọn ẹnyi kẹ iwu dọn ku.’ ”" 
Jeremiah32:8 Ya nwa nwẹnẹ nẹdi m wụ Hanamẹlụ nọ chọha m imẹ ezi-ọgwa ụlọ ndị-nche ebahụn kẹ Osolobuẹ dọnhụ gwa m. Hanamẹlụ nọ sị m, “Dodo, ṅọnnarịn m alị m hụn rị Anatọtụ rị ẹgbẹrẹ Bẹnjamini, nị ịyụ k'o ru kẹn'ọ rịsọnmẹ ebọn ẹnyi. Ṅọnrin ẹ nwan.” Ya m nọ marịn nị Osolobuẹ gwa m oku hụ." 
Jeremiah32:9 Ya m nọ ṅọnnarịn Hanamẹlụ nwa nwẹnẹ nẹdi m alị hụ rị Anatọtụ, kụ a akpụrụ siliva mmẹsa." 
Jeremiah32:10 M deye ihiẹn ile imẹ ẹkụkwọ, biye ẹ ẹka, wẹhẹ ndị ọshẹri, gụn akpụrụ siliva hụ m gi ṅọnrin ẹ, weye ẹ." 
Jeremiah32:11 M nọ weri ẹkụkwọ ẹbụbụọ hụ ẹnyi gi mẹ oku alị hụ hụn wẹ deye nị e ṅọnringụọ w'a lẹ ihiẹn ẹnyi kwerigbama, kẹ hụn w'a fụma kẹ hụn w'a latọ oghe," 
Jeremiah32:12 we ẹ ye Baruku nwa Nẹria nwa Masẹya, idẹnya Hanamẹlụ nwa nwẹnẹ nẹdi m lẹ ndị ọshẹri hụ biye ẹka lẹ ndị Juda ile rị imẹ ezi-ọgwa ụlọ ndị-nche hụ kẹ m nọ y'ẹ ya." 
Jeremiah32:13 A nọ m idẹnya wẹ ebẹhụ sị Baruku," 
Jeremiah32:14 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị, ‘Weri ẹkụkwọ alị hụ, kẹ hụn wẹ fụma, kẹnmẹ, kẹ hụn rị oghe, n'i bu we che ite wẹ gi ụrụa kpụ kẹni wẹ tọ.’" 
Jeremiah32:15 Makẹni, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị, ‘Wẹ k'e ṅọnzi kẹ ụlọ kẹ ugbo kẹ alị vaịnị imẹ alịnị.’ ”" 
Jeremiah32:16 E yegụ m Baruku nwa Nẹria ẹhụhụọ hụ ẹnyi gi mẹ oku alị hụ, m nọ mẹ ekpere, sị Osolobuẹ," 
Jeremiah32:17 “Euu, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, yụ gi ikẹn i hi-ogbe lẹ ẹka ị tịnpụ mẹmẹ igwere lẹ ụwa! Onwọnni ihiẹn a karị ị ẹka." 
Jeremiah32:18 Y'e gi ihiẹn-ọsụsụọ e sọn ndị e sọnn'i d'e rudẹ agbọ nnụ-uku ole-lẹ-ole, e gizikwọ njọ ịhịan e sọn ụmụ a. Ịyụ wụ Chuku hi-ogbe, Chuku hụn nwọn ikẹn ọda-ọda, hụn ẹfan a wụ ‘Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ’." 
Jeremiah32:19 Y'e rokẹkwọ! Y'e mẹkẹ okẹn-ihiẹn!! Y'a hụnchanrịn ihiẹn ile ịhịan rị e mẹ, e gi obibi onyẹ-onyẹ lẹ ihiẹn o mẹ e sọn ẹ, a kụ a ụgwọ-ọrụn." 
Jeremiah32:20 Ịyụ rụnsọnmẹ okẹn ọrụn atụmẹnya imẹ alị Ijiptu, rụnsọnmẹ wẹ d'e ru tannị, kẹ imẹ alị Izrẹlụ kẹ elu ụwa ile — hụn ẹfan ị gikwọ nwan rị a kpọ d'e ru tannị." 
Jeremiah32:21 Ị nọ wepụha ndị nke i wụ Izrẹlụ imẹ alị Ijiptu, ghahanị ihiẹn-ahịma lẹ ọrụn atụmẹnya lẹ ẹka ị zeni hụn ị tịnpụ kpasọnmẹ ikẹn lẹzi okẹn egun i rọnsọnmẹ." 
Jeremiah32:22 Ị nọ ye wẹ alị-ọmanị i kun enwẹn i kwe ndị nẹdi wẹ nkwa n'i k'e ye wẹ, alịnị mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu." 
Jeremiah32:23 Wẹ nọ banhan a, weri ẹ. Kanị, egini wẹ oku i dọn, e gini wẹ Iwu i ye wẹ bi: emẹni wẹ ihiẹn ị sị wẹ e mẹ. Ị nọ nwan hu eje-ihiẹnni ile kpu wẹ." 
Jeremiah32:24 “Lee kẹ ndị Babilọnụ tụnsọnmẹ mkpọnyin ye mgbọn obodoni, nọ ebẹhụ a lụsọn ẹ agha kẹni wẹ weri ẹ. Y'e gigụọ ọpịa-agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu mẹ obodoni ban ẹka ndị Babilọnụnị rị a lụsọn ẹ agha. Ihiẹn nwẹn i ku e mẹgụọ kẹ ị dọn nwan rị a hụn a." 
Jeremiah32:25 Kanị, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ọsụọn'a nị ndị Babilọnụ e d'e weri alịnị, ị sị m, ‘Ṅọnrin alị hụ idẹnya ndị ọshẹri k'e biye ẹka.’ ”" 
Jeremiah32:26 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Jerimaya: 
Jeremiah32:27 “Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ịhịan ile. O nwọn ihiẹn a fụ m ọrụn omumẹ?" 
Jeremiah32:28 M'e d'e we alịnị ye ndị Babilọnụ lẹ eze wẹ wụ Nebukadineza; o k'e weri ẹ. 
Jeremiah32:29 Ndị Babilọnụnị rị ụsụọ a maye obodoni ọgụn jẹnkọ nwan d'a banhan imẹ ẹ. Wẹ k'a mụ ọkụn ye ẹ, kpọ a ọkụn — ya lẹ ụlọ ndị rịn'a hụn ndị obodoni nọ elu wẹ mụye ni mmọn wụ Baalụ nsẹnsi, tụyesọnmẹni mmọn ichẹn-ichẹn manya, hụn wẹ gisọnmẹ kpasu m iwe.”" 
Jeremiah32:30 “Ihiẹn rịlẹni mma ẹnya m sụọ kẹ ndị Izrẹlụ lẹ ndị Juda e mẹ gha alị lala; iwe-iwe kẹ wẹ gi ihiẹn ẹka wẹ mẹmẹ a kpasu m. Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah32:31 Ndị obodoni a kpasuọlẹ m iwe lẹ ọnụma ọda-ọda gha ogẹn wẹ gi tụn a d'e ru tannị. M jẹnkọ nwan d'e wepụ a ebe m rị. 
Jeremiah32:32 M k'e mẹ ẹ makẹni Izrẹlụ lẹ ndị Juda e gigụọ eje-ihiẹn ile wẹ mẹ kpasu m iwe — kẹ wẹ kẹ ndị-nze wẹ kẹ ịhaịmẹ wẹ kẹ ndị nchụn-ẹjan wẹ kẹ ndị-amụma kẹ ndị alị Juda lẹ ndị bi imẹ obodo Jerusalẹm. 
Jeremiah32:33 “E bu wẹ azụụn zinmẹ m, ẹlẹ ihun; m hụ a kuzi wẹ ọkuzi-ọkuzi, w'a ra gọn ntịn, achọdẹni wẹ nị wẹ nụ." 
Jeremiah32:34 “A kọmadẹ wẹ mmọn wẹ ndị ahụn, ihiẹn ndị ahụn m'a sọ, ye imẹ ụlọ ahụn rị a za ẹfan m, gi wẹ mẹrụ a." 
Jeremiah32:35 A tụnsọnmẹ wẹ ukpo wẹ nọ a rụa Baalụ ye imẹ Ọdanmgbugbu Bẹn-Hinọm, a nọ ebẹhụ e gi ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho a chụnyeni mmọn wụ Molẹkị ẹjan — bụ ezini m wẹ, obi m eshitudẹni izi wẹ d'e mẹ arụ nọ ẹnịna; wẹ nọ gi ẹ dọ Juda ye imẹ njọ." 
Jeremiah32:36 “Lee ihiẹn Osolobuẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku banyeni obodoni: ụnụ sị nị ‘E gigụọ wẹ ọpịa-agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu mẹ obodoni ban ẹka eze Babilọnụ.’ Kanị, Osolobuẹ sị:" 
Jeremiah32:37 ‘M jẹnkọ d'a gha alị ile m gi olulu m rị a dụn kẹ ọkụn lẹ okẹn-ọnụma m chụshi wẹ wepụhazị wẹ, welụa wẹ ebeni, e mẹ m wẹ biri ẹ udọn lẹ ndọnkwa." 
Jeremiah32:38 Wẹ k'a wụ ndị nke m, mmẹ nwẹn a wụrụ Chuku wẹ." 
Jeremiah32:39 M k'e mẹ wẹ e ro ihiẹn ohu sụọ, e mẹ ihiẹn ohu sụọ — hụn wụ ịtụ egun m ogẹn ile kẹni ọ rịnị wẹ mma, rịnị ụmụ wẹ lalanị mma." 
Jeremiah32:40 M k'e tumẹ Iwu k'a tọ jẹnrin ejẹn ye ẹgbata mmẹ lẹ wẹ — emẹbehikọ m wẹ mma; m k'e mẹ wẹ tụ egun m, makẹ wẹ gha a gbakitọzị m azụụn." 
Jeremiah32:41 O k'a gha a sụọ m nị m'e mẹ wẹ mma; m k'e gi obi m ile lẹ ihiẹn ile rị imẹ m kụn wẹ ye alịnị nọkẹ ihiẹn-ugbo.’ ” 
Jeremiah32:42 Mmẹ wụ Osolobuẹ sị, “Kẹ m dọn wẹhẹni ndịnị okẹn nsọngbuni, ẹrịra kẹ m jẹnkọ d'e ye wẹ ihiẹn-ọma ile m rị e kwe wẹ nkwa a." 
Jeremiah32:43 “Ịhịan sikọ d'e ṅọnzi alị imẹ alịnị ụnụ rị a sị, ‘Ọ gbagụọ okpokoro — kẹ ịhịan kẹ anụmanụ arịzị a, makẹni Osolobuẹ e wegụọ a ye ndị Babilọnụ.’" 
Jeremiah32:44 Ịhịan k'e gizi egho ṅọnrin alị; wẹ k'e biyezi ẹka ẹkụkwọ wẹ gi re alị, ndị ọshẹri e biye ẹka. Wẹ k'e mẹ ẹ ẹgbẹrẹ alị Bẹnjamini lẹ ụmụ-alị ndị fihunmẹ Jerusalẹm; wẹ k'e mẹ ẹ imẹ obodo ile rị alị Juda lẹ obodo ndị rịsọnmẹ òke; wẹ k'e mẹ ẹ imẹ obodo ndị rị ukun ugu ndị rị ibe ọdịdan-ẹnyanwụn; wẹ k'e mẹ ẹ ẹbamịn ndịdan-mirin Juda wụ Nẹgẹvụ. O k'a rị ẹrịra makẹni m jẹnkọ d'e mẹ n'ọ rịzịnị wẹ mma. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ.”" 
Jeremiah33:1 Ebẹhụ Jerimaya rịkwọ ebe wẹ kpọkin ẹ ye imẹ ezi rị ụlọ ndị-nche, Osolobuẹ gwazị a oku, sị a," 
Jeremiah33:2 “Osolobuẹ hụn ke ụwa, Osolobuẹ hụn mẹmẹ ụwa tumẹ, Osolobuẹ wụ ẹfan a, ọ sị," 
Jeremiah33:3 ‘Kpọku m, m k'a za ị, gwa ị okẹn-ihiẹn zuerini, hụn ị marịnlẹni." 
Jeremiah33:4 Lee ihiẹn Osolobuẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku — ihiẹnni k'o ku banyeni ụlọ ndị rị imẹ obodoni lẹ obi-eze ile ndị-nze alị Juda rụn, ụlọ ndị ahụn wẹ kụkpọsọnmẹ gi rụncheni mgbọn obodo makẹ ndị Babilọnụ kehunmẹ obodoni lẹ ọpịa-agha wẹ:" 
Jeremiah33:5 Ebe wẹ rị a lụsọn ndị Babilọnụ agha, ozun ndị alịnị k'e jun ụlọ ndịnị, ozun ndị m k'e gi iwe lẹ ọnụma m gbu, makẹni a gbakitọgụọ m alịnị azụụn yeni eje-ihiẹn wẹ rị e mẹ." 
Jeremiah33:6 “ ‘Kanị, m jẹnkọ d'e dọnzi obodoni; m k'a zụọ wẹ, a dịnhịn wẹ, e mẹ m ihiẹn rịnị wẹ mma ọhụnma-ọhụnma, mẹsọnmẹ wẹ kẹ ndị nke m." 
Jeremiah33:7 M k'e welụa ndị Juda lẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu wẹ kpụnrụn, dọnzini wẹ ihiẹn k'ọ rị mbụ." 
Jeremiah33:8 M k'a chanchanpụchanrịn wẹ njọ ile wẹ mẹ m, gbagharị wẹ njọ ile wẹ mẹ m ghahanị inupụ isi." 
Jeremiah33:9 M k'e gi obodoni nwọnrinzi ẹfan, ịghọghọ, ịja-mma lẹ ọghọ ẹnya ndị alị ile rị elu ụwa — ndị ile hụn k'a nụ ihiẹn-ọma ile m k'e mẹni obodoni. Egun k'a tụ ndị alị ile rị elu ụwa wẹ hụn ihiẹn-ọma m k'e mẹni ndị alịnị.’ ”" 
Jeremiah33:10 Mmẹ wụ Osolobuẹ sị, “Ụnụ rị nwan e ku oku ebeni, a sị ‘Ọ gbagụọ okpokoro; kẹ ịhịan kẹ anụmanụ arịzị a.’ Kanị, imẹ obodo ile rị alị Juda lẹ ọgbara-ogbe ile rị Jerusalẹm hụn gbasọnmẹ nwan okpokoro, nke wụ nị ịhịan arịa, anụmanụ arịa, wẹ k'a nụzị" 
Jeremiah33:11 olu ndị rị a ghọghọnị lẹ ndị ẹfọ rị a sụọ ụsụọ, olu okẹnnyẹ rị a lụ nwunyẹ lẹ okpoho ọ rị a lụ, olu ndị rị e wẹhẹ oyiye imẹ ụlọ-Osolobuẹ d'a kpanmịn a, a sị, ‘Kpanmịn nị Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, makẹni Osolobuẹ a rịka mma; ara nwọnbehi ihiẹn-ọsụsụọ.’ Makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ jẹnkọ d'e dọnzi alịnị, ọ rịzị mma k'ọ rị mbụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ.”" 
Jeremiah33:12 “Mmẹ wụ Osolobuẹ, hụn ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: ọsụọn'a nị ebeni a gbagụọ nwan okpokoro, nke wụnị onwọnzini ịhịan mọbụ anụmanụ họdụnị, omẹgụ, ọfịa ndị e du anụ k'e wejẹn anụ wẹ d'a kpa nni k'a rịzị imẹ obodo ile rịn'a, anụ a nọ wẹ rijun ẹfọ, makpuru." 
Jeremiah33:13 O k'a rịzị ẹrịra azụụn ile, kẹ obodo ndị rị elu òke kẹ obodo ndị rị ukun ugu ibe ọdịdan-ẹnyanwụn kẹ ndị rị ẹgbẹrẹ Nẹgẹvụ ẹbamịn ndịdan-mirin kẹ ẹgbẹrẹ alị Bẹnjamini kẹ mmụ obodo fihunmẹ Jerusalẹm kẹ imẹ obodo ndị ọzọ ile rị alị Juda. Atụnrụn lẹ ewu jẹnkọ d'a rịzị a pụ, a banhan, ndị e duni wẹ a gụnzị wẹ kẹ w'a gụn wẹ mbụ.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah33:14 Osolobuẹ sị, “Ogẹn lala hụn m'e gi mẹzu nkwa ọma hụ m kwe ndị Izrẹlụ lẹ Juda." 
Jeremiah33:15 O ru ogẹn hụ daị, m k'e wepụhanị Defidi ịhịan lekẹ agala osisi, onyẹ ezi-omumẹ hụn k'a nọ ukpo ẹ kị alịnị, e mẹ ihiẹn furuni, e mẹ ezi-omumẹ," 
Jeremiah33:16 ihiẹn a rịnị Juda mma, ẹhụ e fu obodo Jerusalẹm. Ẹfan wẹ k'a gha a kpọ Jerusalẹm ogẹn ahụn wụ: ‘Osolobuẹ Mẹ Ẹnyi Gi Rị Mma.’" 
Jeremiah33:17 Makẹni, mmẹ wụ Osolobuẹ sị: ‘Onyẹ ikpụlọ Defidi agụkọ ukpo-eze Izrẹlụ" 
Jeremiah33:18 Ndị nchụn-ẹjan ebọn Livaị, arịbehikọ ihun m, a chụnyeni m ẹjan w'a kpọ ọkụn lẹ oyiye ọka lẹ ẹjan ndị ọzọ.’ ”" 
Jeremiah33:19 Osolobuẹ nọzị sị Jerimaya: 
Jeremiah33:20 “Osolobuẹ sị, ‘Omẹni ịhịan k'a s'ẹka kagbu iwu m tumẹni efinaị lẹ hụn m tumẹni uhinhin — mẹ eki fọnbehi ogẹn ẹ, mẹ ọhịhị gbabehi ogẹn ẹ," 
Jeremiah33:21 ya kẹ w'a nọ s'ẹka kagbu nkwa m kwe odibo m wụ Defidi lẹ nkwa m kwe ndị ọrụn m ndị ebọn Livaị — nke wụ nị Defidi enwọnbehi nwa k'a nọ ukpo-eze ẹ a kị, ebọn Livaị arụnbehini m ọrụn ịchụn-ẹjan." 
Jeremiah33:22 M k'e mẹ ebọn odibo m wụ Defidi lẹ ẹbozo Livaị hụn a nọdị ihun m a rụnnị m ọrụn barahị, mẹ wẹ bu ọda kẹ kokisẹ rị igwere lẹ ẹjan rị mkpẹnrẹn ohimin, ihiẹn ẹbụbụọ wẹ ghalẹni as'ẹka a gụnmarịn.’ ”" 
Jeremiah33:23 Osolobuẹ sịzị Jerimaya," 
Jeremiah33:24 “Y'a hụnnị kẹ ndịnị rị a sị, ‘Osolobuẹ a jụgụọ ikpụlọ ẹbụọ ọ họrị, Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu lẹ Juda’? Wẹ rị nwan e legberi ndị nke m elegberi; w'ara kpọzịdẹ wẹ alị." 
Jeremiah33:25 Mmẹ wụ Osolobuẹ rị a sị, ‘Sokpan m kagbugụ uhinhin lẹ efinaị, kagbuzi usọnrọn m tumẹni igwere lẹ ụwa," 
Jeremiah33:26 ya wụ a jụ m ụmụ Jekọpụ lẹ odibo m wụ Defidi, ya wụ e mẹ m ụmụ Defidi kịbehi ebọn Jekọpụ wụ Izrẹlụ — ụmụ Ebraham, Aziki lẹ Jekọpụ. Ezioku, m jẹnkọ d'e wepụha wẹ ẹka ndị gini wẹ, e mẹni m wẹ omikẹn.’ ”" 
Jeremiah34:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya ogẹn ahụn Nebukadineza wụ eze ndị Babilọnụ lẹ ndị agha a ile lẹ ndị alị-eze ile rị okpuru ẹ gi rị a lụsọn obodo Jerusalẹm lẹ obodo ndị nọkunmẹn'ẹ agha: ọ sị a," 
Jeremiah34:2 “Osolobuẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị: Jẹnburu Zẹdikaya wụ eze alịnị wụ Juda, sị a, ‘Osolobuẹ sị: M'e d'e bu obodoni wụ Jerusalẹm che eze ndị Babilọnụ ẹka, o k'a kpọ a ọkụn." 
Jeremiah34:3 Yụ lẹ enwẹn i wụ Zẹdikaya awanahịnkọ eze Babilọnụ hụ, kaka. Wẹ k'a nwụndọnrịrị ị, bu i che ẹ ẹka. Yụ lẹ ịya k'a hụn elee-m elee-i, ụnụ e kutarị elee-m, elee-i. Wẹ k'a kpụn ị shi Babilọnụ." 
Jeremiah34:4 “ ‘Ka gọnkwọ nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku, Zẹdikaya eze Juda: Osolobuẹ sị nị y'a nwụnkọ imẹ agha," 
Jeremiah34:5 ọnwụn-ẹhi k'i jẹnkọ d'a nwụn. Kẹ wẹ dọn li ndị nẹdi i ọhụnma — ndị-nze hụn bu i ụzọ kị — fiyeni wẹ ọkụn, ẹrịra kẹ wẹ k'a dọn li i ọhụnma, fiyen'i ọkụn. Wẹ k'a kwan ị, a sị, “Eze ẹnyi-o! Eze ẹnyi-o!” Mmẹ lẹ enwẹn m wụ Osolobuẹ rị e kwe i nkwanị.’ ”" 
Jeremiah34:6 Ya onyẹ-amụma wụ Jerimaya nọ gwachanrịn Zẹdikaya wụ eze alị Juda ihiẹn ndịnị ile imẹ Jerusalẹm," 
Jeremiah34:7 ogẹn hụ ndị-agha eze Babilọnụ gi rị a lụsọn Jerusalẹm lẹ obodo ndị ọzọ ile họdụ imẹ alị Juda agha kẹ obodo Lakishi kẹ obodo Azẹka. Obodo ẹbụọnị sụọ kẹ wẹ kelẹni weri ogẹn hụ imẹ obodo ile wẹ tụnhunmẹ mgbọn rị alị Juda. 
Jeremiah34:8 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya ogẹn hụ eze wụ Zẹdikaya gi sị ndị ile rị Jerusalẹm kunn'ẹ Osolobuẹ, hịgbarị a nị igbọn ile sikọ d'e werisọnmẹ enwẹn wẹ —" 
Jeremiah34:9 nị onyẹ ọwụlẹ sikọ d'a hatu onyẹ Hibru ọwụlẹ wụ igbọn ẹ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho, onyẹ Juda y'a kpazịlẹ onyẹ Juda ibe ẹ igbọn." 
Jeremiah34:10 Wẹ ile te nọ mẹ ihiẹn eze ku, kẹ ndị-isi wẹ kẹ ndị alị, kun Osolobuẹ nị wẹ k'a hatu igbọn wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, kpabehi wẹ igbọn. Ya wẹ te nọ mẹ ihiẹnni wẹ ku, hatusọnmẹ igbọn wẹ." 
Jeremiah34:11 Kanị, o mẹgụ, wẹ nọ rohutọ, werizi igbọn ndị nwẹn wẹ te hatugụ, kpamazị wẹ igbọn." 
Jeremiah34:12 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nwan gwa Jerimaya oku, sị," 
Jeremiah34:13 “Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ sị: Mmẹ lẹ enwẹn m tini ndị nẹdi ụnụ kanị iwu ogẹn m gi gha alị Ijiptu wepụha wẹ, alị wẹ nọ wụ igbọn, sị wẹ," 
Jeremiah34:14 ‘Ahụa nke ẹsa ọwụlẹ, ụnụ jẹnkọ d'a haturịrị onyẹ Hibru ibe ụnụ ọwụlẹ te re enwẹn ẹ ye ụnụ. Ahụa isin k'o k'e fe i, y'a hatu ẹ n'o weri enwẹn ẹ.’ Kanị, ndị nẹdi ụnụ egọnni m ntịn, efeyedẹni wẹ ẹ ẹnya." 
Jeremiah34:15 “O ru nwan ẹgbatanị, ụnụ nọ bihutọ ẹka, mẹ ihiẹn rị mma ẹnya m. Onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ nọ sị igbọn ẹ weri enwẹn ẹ lẹ ihiẹn ẹ. Ụnụ nọdẹ nọ ihun m, imẹ ụlọ-nsọ m hụn rị a za Ẹfan m, kun Ẹfan m nị ụnụ jẹnkọ d'e mẹ ẹ." 
Jeremiah34:16 Omẹgụzị nwan, ụnụ nọ gbehutọ, budan ẹfan m, werizi ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ndị nwẹn ụnụ te hatugụ nị wẹ jẹnmẹ ebe sụọnị wẹ, kpamazị wẹ igbọn." 
Jeremiah34:17 “Ufiri ẹ, mmẹ wụ Osolobuẹ sị, ‘Ụnụ egọnni m ntịn hatu umunẹ ụnụ, ndị alị Juda ibe ụnụ. M jẹnkọ nwan d'a hatu ụnụ nwẹn, ha ụnụ yeni ọpịa-agha, eje-emu lẹ ẹgụn nị wẹ gbu ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ ku. M mẹgụ ụnụ ihiẹn m k'e mẹ ụnụ, egun k'a tụma ndị alị-eze ile rị ụwa." 
Jeremiah34:18 M k'e mẹ ndị ahụn dan iwu m ihiẹn, ndị hụn nọ idẹnya m kun ẹfan m bụ emẹni wẹ ihiẹn wẹ ku; m k'e mẹ wẹ ihiẹn wẹ mẹ nwa efin hụ wẹ gbu, kpọwa, gha ẹgbata a, nwa-efin ahụn wẹ gi ẹdeke ẹ kwe nkwa hụ." 
Jeremiah34:19 Ezioku, m jẹnkọ d'e mẹ ndị-isi ndị Juda lẹ ndị-isi obodo Jerusalẹm ihiẹn, wẹ lẹ ịhaịmẹ rị ọgwa eze lẹ ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị alị, ndị ile hụn gha ẹgbata anụ nwa-efin ahụn wẹ gi kwe nkwa," 
Jeremiah34:20 m k'e we wẹ ye ndị iṅẹnrẹn wẹ chọkọ isi wẹ; ozun wẹ a wụrụ ihiẹn-oriri nnụnụ lẹ anụ-ọfịa. 
Jeremiah34:21 “ ‘M k'e we Zẹdikaya wụ eze Juda lẹ ịhaịmẹ ẹ ye ndị-iṅẹnrẹn wẹ chọkọ isi wẹ, ndị-agha eze Babilọnụ hụn te yegụnị ụnụ efe." 
Jeremiah34:22 M jẹnkọ nwan d'a kpọkinhẹn wẹ imẹ obodoni. Wẹ k'a lụsọn ẹ agha, weri ẹ, dụn a ọkụn. M k'e tikpọchanrịn obodo ile rị alị Juda, ịhịan ebikọzị a.’ ”" 
Jeremiah35:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya ogẹn Jehoyakim nwa Josaya gi wụ eze alị Juda. Osolobuẹ sị Jerimaya: 
Jeremiah35:2 “Jẹn d'e kunrun ndị ebọn Rekabụ. Sị wẹ bịa Ụlọ-nsọ Osolobuẹ d'a hụn ị. Gwa wẹ mmughẹ wẹ k'a nọ hụn ị imẹ ndị wẹ rụn nyanmanị Ụlọ-nsọ. Wẹ bịa, y'e buye wẹ manya ra.”" 
Jeremiah35:3 Ya m nọ jẹn d'e kunrun Ja-azanịa nwa Jerimaya nwa Habazinia, ya lẹ umunẹ ẹ ikẹnnyẹ lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ ile lẹ ndị ọzọ ile rị ebọn Rekabụ." 
Jeremiah35:4 M nọ wẹhẹ wẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, weban wẹ mmughẹ ụmụ-azụụn onyẹ-amụma wụ Hanan nwa Igidalịa. Mmughẹ hụ e sọn nke ndị a rụn ọrụn imẹ ụlọ-nsọ, ịya rịzịkwọ elu nke Maaseya nwa Shalum. Maaseya wụ onyẹ ohu imẹ ndị e che ọnụ-mgbọn ụlọ-nsọ." 
Jeremiah35:5 Ya m nọ gi ihiẹn bupụhanị ndị ebọn Rekabụ manya ọhụnma-ọhụnma, kịpụhanị wẹ mkpu, sị wẹ, “Ra nị manya!”" 
Jeremiah35:6 Kanị, wẹ nọ sị, “Ẹnyi ara ra manya. Nẹdi ẹnyi kanị wụ Jonadabụ nwa Rekabụ sị ẹnyi, ‘Arakwọlẹ ni manya — kẹ ụnụ kẹ agbọ ụnụ ndị lalanị;" 
Jeremiah35:7 atụnlẹ ni ụlọ; arụnlẹ ni ugbo; akụnlẹ ni vaịnị, enwọnlẹ ni alị vaịnị. Ọdụ w'a kwahunmẹ kẹ ụnụ sikọ d'e bisọnmẹ, kẹni ụnụ tọ elu ụwa ụnụ nọ e bi kẹ itumunyẹ.’" 
Jeremiah35:8 Ẹnyi hụ e mẹchanrịn ihiẹn ile nẹdi ẹnyi kanị wụ Jonadabụ nwa Rekabụ sị ẹnyi mẹ: kẹ hụn ọ sị ẹnyi lẹ inyẹnmẹ ẹnyi lẹ ụmụ ẹnyi ikẹnnyẹ lẹ ikpoho aralẹ manya ẹnyi e we nwụn 
Jeremiah35:9 kẹ hụn ọ sị ẹnyi atụnlẹ ụlọ; ẹnyi enwọnlẹ alị vaịnị mọbụ ugbo mọbụ ihiẹn ọwụlẹ w'a kụn; 
Jeremiah35:10 ọdụ w'a kpụkpọrị kẹ ẹnyi e bi, e humẹ isi, e mẹchanrịn ihiẹn ile nẹdi ẹnyi kanị wụ Jonadabụ sị ẹnyi mẹ." 
Jeremiah35:11 Kanị, hụnnị eze Babilọnụ wụ Nebukadineza bịa nwan d'a lụsọn alị Juda agha, ẹnyi nọ sị, ‘Nị ẹnyi gwẹrụ (gwarị) kwashi Jerusalẹm d'a nọdị, kẹni ẹnyi hụn isi wanahịn ndị Babilọnụ lẹ ndị-agha alị Aram.’ Ya haịn ẹnyi gi nwan rị Jerusalẹm.”" 
Jeremiah35:12 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Jerimaya," 
Jeremiah35:13 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị: Jẹn d'a gwa ndị Juda lẹ ndị obodo Jerusalẹm oku. Sị wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ sị, ‘Ụnụ a mụrụnkọ ihiẹn, mẹmẹ ihiẹn m sị ụnụ e mẹ?!" 
Jeremiah35:14 Jonadabụ nwa Rekabụ sị ebọn ẹ aralẹ manya, wẹ nọ gi ihiẹn hụ ọ gwa wẹ dọn: d'e rukwọ nwan tannị w'a ra ra manya, makẹni wẹ rị e mẹ ihiẹn nẹdi wẹ kanị sị wẹ mẹ. Kanị, mmẹ nwẹn wụ Osolobuẹ hụ nwan a gwa ụnụ oku ọgụgwa-ọgụgwa, ụnụ arị e gi oku m e dọn." 
Jeremiah35:15 M hụ e zihẹni ụnụ idibo m ndị amụmanị ile ozihẹ-ozihẹ. Wẹ hụ a sị ụnụ, “Onyẹ ọwụlẹ ya mẹbehikwọ eje-ihiẹn ọ rị e mẹ, mẹmẹ ihiẹn rị mma; arụazịlẹ ni mmọn — kẹni ụnụ bisọnmẹ alịnị m ye ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ.” Kanị, ụnụ achọnị nị ụnụ nụ, ụnụ egọnni m ntịn." 
Jeremiah35:16 Ebọn Jonadabụ nwa Rekabụ hụ e mẹ ihiẹn nẹdi wẹ kanị sị wẹ mẹ, kanị ndịnị ara mẹ ihiẹn m sị wẹ mẹ.’" 
Jeremiah35:17 “Ufiri ẹ, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, rị nwan a sị, ‘Gọn nị ntịn! M jẹnkọ d'e mẹ alị Juda lẹ ndị ile bi imẹ Jerusalẹm eje-ihiẹn ile m sị nị m jẹnkọ d'e mẹ wẹ. Makẹni kẹ m gwa wẹ oku, egọnni wẹ ntịn; a kpọ m wẹ oku, azanị wẹ.’ ”" 
Jeremiah35:18 Ya Jerimaya nọ sị ndị ebọn Rekabụ, “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị, ‘Ụnụ hụ a gbaye oku nẹdi ụnụ kanị wụ Jonadabụ, e mẹchanrịn ihiẹn ile ọ sị ụnụ mẹ, e dọnmẹ iwu o tini ụnụ.’" 
Jeremiah35:19 Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ rị nwan a sị, ‘Ebọn Jonadabụ nwa Rekabụ agụkọ imẹ ndị a rụnnị m ọrụn.’ ”" 
Jeremiah36:1 Hụn mẹ ahụa ẹnọ eze Juda wụ Jehoyakim nwa Josaya kịma, Osolobuẹ nọ sị Jerimaya," 
Jeremiah36:2 “Weri ẹkụkwọ detu ihiẹn ile m gwa ị banyeni alị Izrẹlụ, alị Juda lẹ alị ndị ọzọ ile — gha ogẹn m gi gwama ị oku, ogẹn Josaya gi wụ eze, d'e ru ogẹnni." 
Jeremiah36:3 Ikẹnkwọ ndị Juda a nụ ihiẹn ile m chọ nị m mẹ wẹ, onyẹ-onyẹ e bihutọ ẹka, mẹbehi eje-ihiẹn ọ rị e mẹ, a gbagharị m wẹ eje-omumẹ wẹ lẹ njọ wẹ.”" 
Jeremiah36:4 Ya kẹ Jerimaya nọ kpọ Baruku nwa Nẹria. Jerimaya nọ gwama Baruku ihiẹn ile Osolobuẹ gwa a gha ogẹn ahụn Osolobuẹ gwama a oku lala. Baruku nọ detuchanrịn wẹ ile imẹ ẹkụkwọ. 
Jeremiah36:5 O mẹgụ, Jerimaya nọ sị Baruku, “W'a ra nịzị m pụ. Asa m ẹka jẹn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
Jeremiah36:6 Ụhụọhịn wẹ sikọ d'e zu imẹ Ụlọ-nsọ d'e bu ọnụ, y'e jẹn ebẹhụ d'a gụnnị wẹ ihiẹn Osolobuẹ ku, hụn m gwa ị, hụn i de ye imẹ ẹkụkwọnị. Gụn a kẹni ndị Juda ile ghasọnmẹ obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn bịa nụ a." 
Jeremiah36:7 Ikẹnkwọ nị wẹ rịọghọ Osolobuẹ n'ọ gbagharị wẹ, onyẹ-onyẹ a latọ eje-obibi ẹ, makẹni Osolobuẹ e kugụọkwọ a n'o k'e gi okẹn iwe lẹ okẹn-ọnụma mẹshi ndịnị ikẹn.”" 
Jeremiah36:8 Baruku nwa Nẹria mẹ ihiẹn hụ ile onyẹ amụma wụ Jerimaya sị a mẹ, hụn ọ sị a gụnnị wẹ ihiẹn ile Osolobuẹ ku hụn rị imẹ ẹkụkwọ hụ imẹ ụlọ-nsọ Osolobuẹ." 
Jeremiah36:9 Hụn mẹ ahụa isẹn Jehoyakim nwa Josaya kịma alị Juda, imẹ ifọn nke itenẹi, ndị ile bi Jerusalẹm lẹ ndị ile ghasọnmẹ obodo ichẹn-ichẹn rị alị Juda bịa nọ zu imẹ Jerusalẹm ihun Osolobuẹ d'e bu ọnụ wẹ kayeni wẹ." 
Jeremiah36:10 Ya Baruku nọ shi Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, nọ ihun mmughẹ hụn Gẹmarịa nwa Shafanị a nọdị gụnnị wẹ ile ihiẹn Jerimaya ku, hụn rị imẹ ẹkụkwọ hụ. Shafanị wụ akanwe eze ogẹn Josaya gi wụ eze. Mmughẹni rị ezi-ọgwa rị mkpọnyin, ẹhụ Ọnụ-mgbọn Ọhụn Ụnọ-nsọ." 
Jeremiah36:11 Ogẹn Maịkaya nwa Gẹmarịa nwa Shafanị gi nụ ihiẹn ile Osolobuẹ ku hụn wẹ deye imẹ ẹkụkwọ hụ," 
Jeremiah36:12 ọ nọ shi obi-eze, banye mmughẹ akanwe eze nọ a rụn ọrụn, ebe ndị-isi rị e zu: kẹ Ẹlishama wụ akanwe kẹ Dẹlaya nwa Shẹmaya kẹ Ẹl'natanị nwa Akịbọ kẹ Gẹmarịa nwa Shafanị kẹ Zẹdikaya nwa Hanania kẹ ndị-isi ile." 
Jeremiah36:13 Maịkaya nọ gwachanrịn wẹ ihiẹn ile ọ nụ Baruku gụn, ihiẹn ile Baruku gụnnị ndị alị." 
Jeremiah36:14 Ya ndị-isi hụ ile nọ zi Jehudi nwa Nẹtanịa nwa Shẹlẹmia nwa Kushi d'a sị Baruku, “Wẹhẹ ẹkụkwọ hụ ị gụnnị ndị alị imẹ Ụlọ-nsọ.” Ya Baruku nwa Nẹria nọ weri ẹkụkwọ hụ ẹka jẹn d'e kunrun wẹ." 
Jeremiah36:15 Wẹ nọ sị a, “Dodo, nọdị alị, n'ị gụnnị ẹnyi ya.” Ya Baruku nọ gụnnị wẹ ya." 
Jeremiah36:16 A nụgụ wẹ ihiẹn ile ọ gụn, egun nọ tụma wẹ — onyẹ-onyẹ e bu ẹnya tụma ibe ẹ, ya wẹ nọ sị Baruku, “Ẹnyi jẹnkọ d'a gwakwọ eze ihiẹnni ile.”" 
Jeremiah36:17 Ya wẹ nọ sị Baruku, “Gwa ẹnyi, nanị i dọn s'ẹka de ihiẹn ndịnị ile? Ị sị nị Jerimaya kpọnị ị ya?”" 
Jeremiah36:18 Baruku nọ sị, “Ẹghẹẹ, ịya gi ọnụ a kpọnị m ihiẹn ndịnị ile, mmẹ nwẹn hụ e detu wẹ.”" 
Jeremiah36:19 Ndị-isi hụ nọ sị Baruku, “D'a warị, ịyụ lẹ Jerimaya. Anịkwọlẹ ni onyẹ ọwụlẹ marịn ebe ụnụ rị.”" 
Jeremiah36:20 Ndị-isi hụ e bugụ ẹkụkwọ hụ dọnmẹ ebẹhụ imẹ mmughẹ Ẹlishama wụ akanwe eze, ya wẹ nọ shi ebe eze a nọdị d'e kunrun eze, gwachanrịn a ihiẹn ile mẹni." 
Jeremiah36:21 Eze nọ zi Jehudi d'e wẹhẹ ẹkụkwọ hụ. Jehudi nọ shi mmughẹ akanwe wụ Ẹlishama d'e wẹhẹ ẹ. Ọ nọ gụnmanị eze lẹ ndị-isi hụ ile nọdịyenin'ẹ ya. 
Jeremiah36:22 Ifọn nke itenẹi rọ — ogẹn oyi. Eze rị ebe ọ nọdị ogẹn oyi; ọkụn ọ rị a nyan hụ e nwun ẹnya-ọkụn rị ihun ẹ ebẹhụ. 
Jeremiah36:23 Jehudi gụnpụ nkegi ẹtọ mọbụ ẹnọ, eze e gi ẹbeke-nta ndị akanwe bepụ hụn ọ gụn, tụ a ye ọkụn hụ d'e ru n'ọ dụnchanrịn ẹkụkwọ hụ ile ọkụn." 
Jeremiah36:24 Kẹ wẹ nụ ihiẹnni ile Jehudi gụn, onwọnni onyẹ mẹhunmẹni, onwọnni onyẹ dọwa ẹkwa ye enwẹn ẹ olu, kẹ eze kẹ idibo ẹ." 
Jeremiah36:25 Ẹl'natanị lẹ Dẹlaya lẹ Gẹmarịa e te rịọghọ eze ya adụnlẹ ẹkụkwọ hụ ọkụn, kanị o gọnni wẹ ntịn." 
Jeremiah36:26 Eze nọzịdẹ zi Jẹramiẹlụ hụn wụzị onyẹ ebọn eze lẹ Sẹraya nwa Az'riẹlụ lẹ Shẹlẹmia nwa Ab'dẹlụ d'a nwụnhan Baruku hụn wụ akanwe Jerimaya lẹ Jerimaya lẹ enwẹn ẹ. Kanị Osolobuẹ nọ zuemẹ wẹ. 
Jeremiah36:27 Mgbe eze wụ Jehoyakim gi dụngụ ẹkụkwọ hụ Baruku deye ihiẹn ndị ahụn Jerimaya gwa a de ọkụn, Osolobuẹ nọ sị Jerimaya," 
Jeremiah36:28 “Weri ẹkụkwọ ọzọ, n'i dezi ihiẹn ile rị imẹ ẹkụkwọ ibuzọ ahụn Jehoyakim wụ eze Juda dụnpụ ọkụn." 
Jeremiah36:29 Sị Jehoyakim wụ eze Juda, nị Osolobuẹ sị, ‘Y'a dụngụọ ẹkụkwọ hụ ọkụn, sị Jerimaya, “Kị haịn i gi de nị eze ndị Babilọnụ k'a bịarịrị d'e tikpọ alịnị, gbuchanrịn kẹ ịhịan kẹ anụmanụ rịn'a?”" 
Jeremiah36:30 “ ‘Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ sị o k'e mẹ Jehoyakim eze Juda: Osolobuẹ sị: Onwọnni nwa Jehoyakim jẹnkọ d'a nọdị ukpo Defidi; wẹ k'a mahu ozun Jehoyakim, anwụn hụ a ma a efinaị, igirigi hụ e ziẹn ẹ uhinhin." 
Jeremiah36:31 M k'e ye ya lẹ ụmụ a lẹ idibo ẹ afụnfụn eje-omumẹ wẹ. M k'e wẹhẹni wẹ lẹ ndị bi imẹ Jerusalẹm lẹ ndị Juda ile nsọngbu ile m gwatọ wẹ nị m k'e wẹhẹni wẹ bụ egọnni wẹ ntịn.’ ” 
Jeremiah36:32 Ya kẹ Jerimaya nọ weri ẹkụkwọ ọzọ, we ẹ yezi akanwe, Baruku nwa Nẹria. Jerimaya nọ kpọmazịnị Baruku oku Osolobuẹ hụ, Baruku hụ e de ẹ. Baruku nọ dechanrịnzị ihiẹn ndị ahụn ile te rị ẹkụkwọ hụ eze wụ Jehoyakim kpọ ọkụn. Wẹ nọ dezikwọ ihiẹn ndị ọzọ nọzị kẹ wẹ cheni wẹ." 
Jeremiah37:1 Eze Babilọnụ wụ Nebukadineza tumẹ Zẹdikaya nwa Josaya n'ọ kịma Juda nọkin ẹnya Jekọnaya (wụ Jehoyakini) nwa Jehoyakim. 
Jeremiah37:2 Kẹ eze wụ Zẹdikaya kẹ idibo ẹ kẹ ndị Juda ile, onwọnni onyẹ gi oku Osolobuẹ gi onyẹ-amụma wụ Jerimaya gwa wẹ dọn." 
Jeremiah37:3 Kanị Zẹdikaya wụ eze e zi Jehukalụ nwa Shẹlẹmia lẹ onyẹ nchụn-ẹjan wụ Zẹfanaya nwa Maaseya jẹnni onyẹ-amụma wụ Jerimaya, sị wẹ sị a, “Dodo, rịọ nị ẹnyi Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi.”" 
Jeremiah37:4 Wẹ eke kpọkin Jerimaya ye ogẹn hụ. O jẹn ebe ọ chọ n'o jẹn imẹ alị hụ. 
Jeremiah37:5 Ndị-agha Fẹro eze Ijiptu a bangụọ ụzọ wẹ gi lala, ndị-agha Babilọnụ hụn te kehunmẹ Jerusalẹm a nụ a, wẹ nọ gi ufiri wẹ la Jerusalẹm tọ." 
Jeremiah37:6 Osolobuẹ nọ sị Jerimaya ya sị wẹ," 
Jeremiah37:7 “Osolobuẹ, Chuku Izrẹlụ, sị ‘Lee ihiẹn ụnụ sikọ d'e zi eze alị Juda hụn zihẹ ụnụ d'a jụ m ọnụ m: Ndị-agha Fẹro hụn te lala d'e yeni ụnụ ẹka erukọ ebeni, wẹ k'e kin azụụn lakin alị wẹ wụ Ijiptu." 
Jeremiah37:8 Ndị-agha Babilọnụ jẹnkọ d'e kinhẹn. Wẹ k'a lụsọn obodoni agha, mẹri ẹ, kpọ a ọkụn." 
Jeremiah37:9 Osolobuẹ sị ụnụ — atụkwọlẹ ni enwẹn ụnụ ntụ nị ndị Babilọnụ k'a hatu ụnụ ye. Ahatukọkwọ wẹ ụnụ! 
Jeremiah37:10 Ọsụọn'a nị ụnụ e mẹrichanrịn ndị-agha Babilọnụ ile rị a lụsọn ụnụ agha, nke wụnị ọ họdụ ndị wẹ rụ ẹhụ dinẹsọnmẹ imẹ ọdụ wẹ, ndị ahụn rụ ẹhụ jẹnkọ d'e lihi kpọ obodoni ọkụn.’ ”" 
Jeremiah37:11 Kẹ ndị-agha Babilọnụ latọgụ Jerusalẹm makẹni ndị-agha Ijiptu lala alala," 
Jeremiah37:12 ya Jerimaya nọ buli, n'ọ gha Jerusalẹm jẹn ẹgbẹrẹ Bẹnjamini d'e sọn ndị nke ẹ keri alị wẹ rị e ke." 
Jeremiah37:13 Kanị, ogẹn o gi chọ n'ọ gha Ọnụ-mgbọn Bẹnjamini pụ, onyẹ-isi ndị-nche Jerusalẹm nọ kwọndọn ẹ. Ẹfan okẹnnyẹ hụ wụ Irija nwa Shẹlẹmia nwa Hanania. Ọ sị Jerimaya, “Ọsọ k'ị gbakọ; ị gbaburukọ ndị Babilọnụ!”" 
Jeremiah37:14 Jerimaya nọ sị a, “Ntụkwọ! Ẹlẹ m gbaburukọ ndị Babilọnụ!” Kanị Irija egọnn'ẹ ntịn, ọ nwụnrụn Jerimaya jẹnni ndị-isi." 
Jeremiah37:15 Ndị-isi hụ nọ gi olulu sọn Jerimaya — e gbu w'ẹ mkpịnsịn, kpọkin ẹ ye ebe wẹ gi họnrin ụlọ-ngan iwe akanwe wụ Jonatanị." 
Jeremiah37:16 Ngan wẹ gu alị nọkẹ ọmị kẹ wẹ kpọkin Jerimaya ye. Ọ nọbie imẹ ngan ahụn a nọbie. 
Jeremiah37:17 Eze wụ Zẹdikaya nọ sị wẹ wẹhẹ Jerimaya imẹ obi-eze. Ọ nọ we ẹ shi ụsụọ, jụ a, “O nwọnghọ ihiẹn Osolobuẹ ku?” Jerimaya nọ sị a, “O nwọnghọ. Ọ sị wẹ k'e we i che ẹka eze Babilọnụ.”" 
Jeremiah37:18 Jerimaya nọzị sị Zẹdikaya, “Elee njọ kẹ m mẹ ịyụ mọbụ idibo i mọbụ ndị Juda ụnụ gi kpọkin m ye?" 
Jeremiah37:19 Elebe kẹ ndị-amụma ụnụ nwẹn rị nwan — ndị nwẹn sị ị nị eze Babilọnụ abịakọ d'a lụsọn yụ mọbụ alịnị agha? 
Jeremiah37:20 Dodo nwan, eze nwọnni m, gọn m ntịn mẹni m ihiẹn m k'a rịọ ị: ewekinlẹ m ngan rị iwe akanwe wụ Jonatanị — makẹ m gha a nwụntọ ebẹhụ.”" 
Jeremiah37:21 Ya kẹ eze wụ Zẹdikaya nọ sị wẹ bu Jerimaya che ezi-ọgwa ndị-nche, sị wẹ a gha ọdụ ndị brẹdi e wẹhẹn'ẹ ogbe brẹdi ohu ụhụọhịn-ụhụọhịn, d'e ru mgbe brẹdi gụchanrịn imẹ Jerusalẹm. Ezi-ọgwa ndị-nche hụ kẹ Jerimaya nọdịsọnmẹ." 
Jeremiah38:1 Shẹfatịa nwa Matanị, Gẹdalia nwa Pashuru, Jehukalụ nwa Shẹlẹmia lẹ Pashuru nwa Mal'kija nụ ihiẹn Jerimaya rị a gwa ndị alị, a sị," 
Jeremiah38:2 “Osolobuẹ sị, ‘Onyẹ nọdị imẹ obodoni ọpịa-agha mọbụ ẹgụn mọbụ eje-emu e gbu ẹ. Kanị, onyẹ hụn fetuni we enwẹn ẹ ye ndị Babilọnụ k'a rị ndụn; o k'a hụn isi wanahịn; ọ nwụnkọ.’" 
Jeremiah38:3 A nụgụọzị wẹ kẹ Jerimaya rị e ku nị Osolobuẹ sị, ‘Wẹ k'e burịrị obodoni che ndị-agha eze Babilọnụ ẹka, e mẹri w'ẹ weri.’ ”" 
Jeremiah38:4 Ya ndị-isi hụ nọ sị eze, “Okẹnnyẹni furu w'e gbu. Ọ rị e gi ihiẹn ndị ahụn ọ rị e ku e mẹ ndụn a gụ ndị-agha ẹnyi họdụ imẹ obodoni lẹ ndị mmaka họdụnị. Ẹlẹkwọ ọrịrịmma ndịnị kẹ okẹnnyẹni rị a chọ, eje-ihiẹn k'ọ rị e mẹkwọ wẹ.”" 
Jeremiah38:5 Eze wụ Zẹdikaya nọ sị wẹ, “Mẹ n'ẹ ihiẹn ụnụ chọ nị ụnụ mẹ ẹ. Mmẹ nwẹn wụ eze as'ẹka gbọndọn ụnụ.”" 
Jeremiah38:6 Ya ndị-isi hụ nọ weri Jerimaya, bu ẹ che ọmị Mal'kija nwa eze. Ọmịnị rị ezi-ọgwa ndị-nche. Mirin arị imẹ ẹ ogẹn ahụn, ịkpọtọ sụọ rị a, egi wẹ eriri dọ Jerimaya ye imẹ ẹ, ọ nọ ruban imẹ ịkpọtọ hụ." 
Jeremiah38:7 Ogẹn Ẹbẹdi-Mẹlẹkị onyẹ Ẹtiopịa hụn gi ọkwa imẹ obi-eze gi nụ nị wẹ bu Jerimaya che ọmị, eze rị Ọnụ-mgbọn Bẹnjamini," 
Jeremiah38:8 Ẹbẹdi-Mẹlẹkị nọ gha obi-eze jẹnburu eze ebẹhụ ọ rị, sị a," 
Jeremiah38:9 “Eze nwọnni m! Ẹfọ a jọka ikẹnnyẹ ndịnị mẹ Jerimaya onyẹ-amụma ihiẹnni ile wẹ mẹ ẹ. A tụgụọ w'a ye imẹ ọmị. Ẹgụn k'e gbu ẹ tọ ebẹhụ, makẹni ihiẹn-oriri arịzị obodoni.”" 
Jeremiah38:10 Ya eze nọ sị Ẹbẹdi-Mẹlẹkị, “Kịrị ikẹnnyẹ iri kwasị ọgụn ebeni d'a dọpụha onyẹ-amụma wụ Jerimaya imẹ ọmị hụ, o gini d'a nwụn.”" 
Jeremiah38:11 Ẹbẹdi-Mẹlẹkị nọ weri ikẹnnyẹ ndị ahụn, we wẹ shi mmughẹ rị okpuru ebe wẹ e dọnmẹ ihiẹn imẹ obi-eze. Ọ nọ kịrị ẹkwa-akan lẹ nkanka ẹkwa ebẹhụ, gi eriri we wẹ ye Jerimaya imẹ ọmị hụ." 
Jeremiah38:12 Ọ nọ hị Jerimaya, sị a, “We ẹkwa-akan ndịnị lẹ ndịnị fagụnị che ẹbụn makẹ eriri gha a rụ ị ẹhụ.” Jerimaya nọ mẹ ihiẹn ọ sị a mẹ." 
Jeremiah38:13 Ya wẹ nọ gi eriri dọpụha Jerimaya imẹ ọmị hụ. Jerimaya nọ nọdị ebahụn wẹ dọnmẹ ẹ imẹ ezi-ọgwa ndị-nche. 
Jeremiah38:14 O mẹgụ, eze wụ Zẹdikaya nọ zi wẹ, wẹ nọ wẹhẹ Jerimaya d'a hụn a ọnụmụzọ nke ẹtọ rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. Eze nọ sị Jerimaya, “O nwọn ihiẹn m chọ nị m jụ ị. Ezuemẹkwọlẹni m ihiẹn ọwụlẹ.”" 
Jeremiah38:15 Ya Jerimaya nọ sị Zẹdikaya, “M gwa ị ezioku, y'e gbukọ m? M dụndẹ i ọdụn, y'e gikọ a dọn.”" 
Jeremiah38:16 Eze wụ Zẹdikaya nọ nwan kwe Jerimaya nkwa ebẹhụ wẹ ẹbụbụọ sụọ rị, sị “Ma Osolobuẹ hụn ye ẹnyi ndụnnị, egbukọ m'ị! Ewekọ m'ị ye ndị ahụn chọkọ ị ogbugbu!”" 
Jeremiah38:17 Ya Jerimaya nọ sị Zẹdikaya, “Lee ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku: ọ sị, ‘Ị pụhụ d'e we enwẹn i ye ndị-isi agha eze Babilọnụ, y'a hụn isi; adụnkọ wẹ obodoni ọkụn; yụ lẹ ikpụlọ ị a rị ndụn." 
Jeremiah38:18 Kanị, omẹni y'e weni enwẹn i ye ndị-isi agha eze Babilọnụ, obodoni jẹnkọ d'a ban ndị Babilọnụ ẹka, a kpọ w'a ọkụn ru alị; kẹ yụ lẹ enwẹn i awanahịnkọdẹ wẹ.’ ”" 
Jeremiah38:19 Eze wụ Zẹdikaya nọ sị Jerimaya, “M rị a tụ egun ndị Juda ẹnyi hụn fetugụ d'e we enwẹn wẹ ye ndị Babilọnụ, makẹni ndị Babilọnụ we m tan che wẹ ẹka, e ye wẹ m ụya ri.”" 
Jeremiah38:20 Jerimaya nọ sị a, “Ewekọ wẹ i ye wẹ. Dodo gọn ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku, hụn m rị a gwa ị. Mẹ ẹ kẹni ọ rịn'ị mma, y'a hụn isi." 
Jeremiah38:21 Kanị, omẹni y'e kweni we enwẹn i ye wẹ, Osolobuẹ a ghọsịgụọ m ihiẹn jẹnkọ d'e mẹni. Lee ihiẹn m hụn:" 
Jeremiah38:22 Wẹ k'e duru ikpoho ile họdụ obi-eze Juda dupụhanị ndị isi-agha eze ndị Babilọnụ. Ikpoho ahụn k'a mụ ị ẹmụ, a sị, ‘Ndị ọwụ ị nwẹn i gi dọn ẹnya e dufiegụọ ị, mẹri i! Ụkụ ị a tọgụọ nwan imẹ ẹpẹtẹ; ndị ọwụ ị a gbagụọ ị tọ!’" 
Jeremiah38:23 “Wẹ k'e duru inyẹnmẹ i ile lẹ ụmụ ị ile jẹnni ndị Babilọnụ, ịyụ lẹ enwẹn i awanahịnkọ wẹ! Eze ndị Babilọnụ k'a nwụndọn i; wẹ k'a kpọ obodoni ọkụn.”" 
Jeremiah38:24 Ya kẹ eze wụ Zẹdikaya nọ sị Jerimaya, “Anịkwọlẹ onyẹ ọwụlẹ marịn ihiẹn mmẹ lẹ ịyụ ku. I mẹ wẹ marịn, y'a nwụn!" 
Jeremiah38:25 Ndị-isi sikọ d'a nụ nị mmẹ lẹ yụ gba ku. Wẹ k'a bịa d'a sị ị, ‘Gwa ẹnyi ihiẹn ị gwa eze. Gwachanrịnkwọ ẹnyi ihiẹn ile, amamgbe ẹnyi e gbu i.’" 
Jeremiah38:26 Sị wẹ, ‘M rị a rịọ eze y'e zikinlẹ m imẹ ngan ahụn rị iwe Jonatanị; amamgbe m'a nwụntọ ebẹhụ.’ ”" 
Jeremiah38:27 Ndị-isi ile a bịaghọ d'a jụ Jerimaya. Ọ nọ zachanrịn wẹ ihiẹn eze sị a za wẹ. Onwọnzini ihiẹn wẹ sị a, makẹni onwọnni onyẹ nụ ihiẹn ya lẹ eze ku." 
Jeremiah38:28 Jerimaya nọ nọdị ezi-ọgwa ndị-nche ebẹhụ — d'e ru ụhụọhịn ndị Babilọnụ weri Jerusalẹm. 
Jeremiah39:1 Ẹnịna kẹ ndị Babilọnụ dọn mẹri Jerusalẹm weri ẹ: Ifọn nke iri imẹ ahụa nke itenẹi eze wụ Zẹdikaya kịma Juda, Nebukadineza eze Babilọnụ nọ kịha ndị-agha a ile d'e kehunmẹ Jerusalẹm," 
Jeremiah39:2 d'e ru ahụa nke mmanaị eze wụ Zẹdikaya kịma. Nke akpọhịn itenẹi imẹ ifọn nke ẹnọ, wẹ nọ s'ẹka tikpọ mgbọn Jerusalẹm, banhan." 
Jeremiah39:3 Ya kẹ ndị-isi ile eze Babilọnụ zihẹ nọ banhan, weri ọnọdị ẹhụ Ọnụ-mgbọn-Etintinnaị — kẹ Nẹgalụ-Shareza onyẹ Samga kẹ Nẹbo-Sasẹkim hụn rị ndị-isi agha kanị kẹ Nẹgalụ-Shareza hụn rị ndị-isi ọkịkị kẹ ndị-isi ọzọ ile." 
Jeremiah39:4 Mgbe eze Juda wụ Zẹdikaya lẹ ndị-agha Juda ile gi hụn wẹ, Zẹdikaya wẹ nọ gba ọsọ; gi imẹ uhinhin gha imẹ obodo hụ pụ. Ugbo-ezumikẹn eze kẹ wẹ gha pụ, ghashi ọnụ-mgbọn hụ rị ẹgbata ọgbara-ẹjan ẹbụọ. Ya wẹ nọ dọn ihun Ọdanmgbugbu Iyi Jọdanị." 
Jeremiah39:5 Kanị ndị-agha Babilọnụ nọ chụ wẹ, kunrun Zẹdikaya imẹ alị-aradan Jẹriko. Wẹ nọ nwụndọn ẹ, we ẹ jẹnni Nebukadineza wụ eze Babilọnụ ebe ọ rị Ribla imẹ alị Hamatị, Nebukadineza nọ nọ ebẹhụ ma a ikpe." 
Jeremiah39:6 Imẹ Ribla ebahụn, eze Babilọnụ nọ nọ idẹnya Zẹdikaya gbuchanrịn ikẹnnyẹ ile Zẹdikaya mụ, gbuzikwọ ndị ile alị Juda rị ẹka." 
Jeremiah39:7 Ọ nọ gụpụ Zẹdikaya akpẹnya ẹbụbụọ, kpọma a ẹgan igwe-bronzu, wẹ ẹ shi Babilọnụ." 
Jeremiah39:8 Ya ndị Babilọnụ nọ dụn Jerusalẹm ọkụn — kẹ obi-eze kẹ ụlọ ndị Jerusalẹm, kụtu mgbọn Jerusalẹm." 
Jeremiah39:9 Nebuzaradanị hụn kị ndị-agha e che eze Babilọnụ nche nọ kpụnrụn ndị họdụ imẹ obodo Jerusalẹm shi Babilọnụ, wẹ lẹ ndị we enwẹn wẹ ye ẹ kẹ ndị Babilọnụ kelẹni banye imẹ Jerusalẹm lẹ ndị ọzọ ile." 
Jeremiah39:10 Kanị, ọ nọ latọ ụfọdụ ndị igbẹnnyẹ imẹ Juda, ndị hụn nwọnlẹni ihiẹn ọwụlẹ; ọ nọ yesọnmẹ wẹ alị vaịnị lẹ ugbo." 
Jeremiah39:11 Nebukadineza wụ eze ndị Babilọnụ a gwagụọlẹ Nebuzaradanị hụn wụ onyẹ-isi ndị-agha e che ẹ nche ẹka w'e gi sọn Jerimaya. Ọ sị a," 
Jeremiah39:12 “Weri Jerimaya; lepụ a ẹnya. Emẹkwọl'a ihiẹn ọwụlẹ, ka mẹn'ẹ ihiẹn ọwụlẹ ọ sị ị mẹn'ẹ.”" 
Jeremiah39:13 Ya kẹ Nebuzaradanị onyẹ-isi ndị-agha e che eze Babilọnụ nche lẹ Nebushazịbanị hụn rị ndị isi-agha lẹ Nẹgalụ-Shareza hụn rịzị ndị-isi lẹ ndị-isi ile eze Babilọnụ zihẹ nọ zi ozi," 
Jeremiah39:14 ndị wẹ zi nọ jẹn ezi-ọgwa ndị nche d'e wẹhẹ Jerimaya. Wẹ nọ we ẹ che ẹka Gẹdalia nwa Ahikam nwa Shafanị sị a we ẹ la iwe ẹ; ya Jerimaya nọ sọn ndị họdụ alị Juda nọdị. 
Jeremiah39:15 Ogẹn hụ wẹ gi kpọkin Jerimaya ye imẹ ezi-ọgwa ndị-nche, Osolobuẹ sị a," 
Jeremiah39:16 “Jẹn d'a gwa Ẹbẹdi-Mẹlẹkị onyẹ Ẹtiopịa nị mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị, ‘M'e d'e mẹ obodoni ihiẹn m sị nị m k'e mẹ ẹ. Eje-ihiẹn kẹ m k'e mẹ ẹ — ẹlẹ ihiẹn rị mma. O ru ogẹn hụ, idẹnya ị k'o jẹnkọ d'a nọ mẹ." 
Jeremiah39:17 Kanị, mmẹ wụ Osolobuẹ rị e ku ẹ nị m jẹnkọ d'a gbapụha ị ụhụọhịn ahụn! Ewekọ wẹ i ye ndị ị rị a tụ egun wẹ." 
Jeremiah39:18 Ẹghẹẹ, m k'a zụọpụha ị, aghanị erikọ ị isi; kama ị k'a hụn isi wanahịn, makẹni i gi m dọn ẹnya. Ya kẹ Osolobuẹ ku.’ ”" 
Jeremiah40:1 Ọnwan wụ oku Osolobuẹ gwa Jerimaya ogẹn Nebuzaradanị, hụn wụ onyẹ-isi ndị-agha e che eze ndị Babilọnụ nche gi hatu Jerimaya imẹ obodo Rama. Ogẹn hụ, wẹ kpọma Jerimaya ẹgan, ya lẹ ndị ọzọ wẹ kpụnkọ Babilọnụ, ndị wẹ gha Jerusalẹm lẹ obodo ichẹn-ichẹn rị Juda kpụnrụn." 
Jeremiah40:2 Ogẹn onyẹ hụ kị ndị-agha e che eze Babilọnụ nche gi hụn Jerimaya, ọ nọ weri ẹ shi ụsụọ, sị a, “Osolobuẹ wụ Chuku i ku ẹ n'o k'e wẹhẹni alịnị eje-ihiẹn." 
Jeremiah40:3 Osolobuẹ e mẹgụọ a nwan; o mẹgụọ ihiẹn ọ sị n'o k'e mẹ. Njọ ụnụ mẹ Osolobuẹ haịn ihiẹnni ile gi mẹ ụnụ; ụnụ emẹni ihiẹn ọ gwa ụnụ mẹ. 
Jeremiah40:4 Kanị, a kpọpụgụọ m'ị nwan ẹgan rị ị ẹka ẹbụbụọ. Omẹni ị chọ n'ị sọn m la Babilọnụ y'e sọn m nwan, m k'e lepụ ị ẹnya; kanị omẹni y'a chọnị, y'a nọdị. Lee alịnị ile, ebe ọwụlẹ ị chọ n'ị jẹn y'e jẹn.”" 
Jeremiah40:5 Nị Jerimaya d'a la, Nebuzaradanị nọzị sị a, “Kin azụụn d'e kunrun Gẹdalia nwa Ahikam nwa Shafanị hụn Eze ndị Babilọnụ tumẹ n'ọ kịma alị ile rị Juda, n'ị sọn ya lẹ ndị alịnị biri mọbụ y'a họrị ebe ọzọ sụọnị ị.” Ya onyẹ-isi ndị-agha hụ e che eze Babilọnụ nche nọ ye Jerimaya ihiẹn-oriri lẹ ihiẹn ndị ọzọ, nị a la." 
Jeremiah40:6 Ya Jerimaya nọ laburu Gẹdalia nwa Ahikam imẹ Mizpa, sọn ya lẹ ndị alị Juda họdụnị biri." 
Jeremiah40:7 Ndị te kị ndị-agha alị Juda hụn hụarịsọnmẹ ọfịa nọ nụ nị eze Babilọnụ e tumẹgụọ Gẹdalia nwa Ahikam n'ọ kịma alị Juda, lẹni o butọn'a ikẹnnyẹ-ọba lẹ ikpoho-ọba lẹ ụmụ-ẹka ndị hụn kachanrịn ogbẹnnyẹ imẹ alị Juda, ndị ile wẹ kpụnjẹnlẹni Babilọnụ," 
Jeremiah40:8 ya wẹ nọ bịa Mizpa d'e kunrun Gẹdalia. Ndị bịa ijẹnni wụ: Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa, Johananị lẹ Jonatanị — ụmụ Karia, Sẹraya nwa Tanhumẹtị, ụmụ Ẹfaị onyẹ Netofa lẹ Ja-azanịa nwa onyẹ Maaka. Uwẹ lẹ ndị itu wẹ gba bịa." 
Jeremiah40:9 Gẹdalia nwa Ahikam nwa Shafanị nọ kun ẹfan Osolobuẹ kwe wẹ lẹ ndị-agha wẹ nkwa n'o nwọnni ihiẹn k'e mẹni wẹ. Ọ sị wẹ, “Atụlẹ ni egun. Biri ni alịnị, ụnụ e we enwẹn ụnụ che okpuru eze Babilọnụ, kẹn'ọ rịnị ụnụ mma." 
Jeremiah40:10 Mmẹ lẹ enwẹn m k'a rị Mizpa ebeni a nọkin ẹnya ụnụ ihun ndị Babilọnụ rị a bịa d'e kunrun ẹnyi. Ụnụ nwẹn, d'a ghọlụama nị akpụrụ-osisi ụnụ gi e mẹmẹ manya lẹ akpụrụ-osisi ọkọkị ụnụ lẹ olivu — ụnụ a gba manya lẹ olivu ụnụ ye ẹkpoko dọnmẹrin. Biri ni obodo ẹnyi ndị ahụn ụnụ werigụ.”" 
Jeremiah40:11 Ndị Juda ile rị Mụabụ lẹ ndị bi alị ndị Amọnụ lẹ alị Ẹdọm lẹ alị ndị ọzọ ile nụzịkwọ n'o nwọn ndị eze Babilọnụ latọ imẹ ndị Juda, lẹni o tumẹ Gẹdalia nwa Ahikam nwa Shafanị n'ọ kịma wẹ," 
Jeremiah40:12 wẹ ile nọ nwan gha alị ichẹn-ichẹn wẹ gbashi lụakinhẹn Juda, lụakunrun Gẹdalia imẹ alị Mizpa. Wẹ nọ hụn akpụrụ-osisi ọkọkị ghọrị ọda-ọda, kẹ vaịnị wẹ gi e mẹmẹ manya." 
Jeremiah40:13 Johananị nwa Karia lẹ ndị-isi agha ile te warị ọfịa nọ bịa Mizpa d'e kunrun Gẹdalia," 
Jeremiah40:14 sị a, “Y'a marịnghọdẹ nị Baalisi wụ eze ndị Amọnụ e zigụọ Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa d'e gbu i?” Kanị Gẹdalia nwa Ahikam e gini oku wẹ dọn." 
Jeremiah40:15 Ya kẹ Johananị nwa Karia nọ we Gẹdalia shi ụsụọ, sị a, “Nị m jẹn d'e gbu Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa, onwọnni onyẹ k'a marịnnị. K'o k'e gbuni i, mẹ ndị Judanị ile gi ufiri i rị ebeni gbayịya, ndị Juda họdụnị a la iwi.”" 
Jeremiah40:16 Kanị Gẹdalia nwa Ahikam nọ sị Johananị, “Emẹkwọl'a! Ị rịhụ e buokin Ishmẹlụ ọnụ.”" 
Jeremiah41:1 Kanị, o ru nwan ifọn nke ẹsa, Ishmẹlụ nwẹn nọ bịa. Ishmẹlụ wụ nwa Nẹtanịa nwa Ẹlishama. Onyẹ ebọn eze k'ọ wụ. O te wụ onyẹ-isi okpuru eze. Ya lẹ ikẹnnyẹ iri ọ kị wị bịa Mizpa d'e kunrun Gẹdalia nwa Ahikam. Ebe wẹ lẹ Gẹdalia rị e ri ihiẹn-oriri imẹ Mizpa ebẹhụ," 
Jeremiah41:2 Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa lẹ ikẹnnyẹ iri hụ ya lẹ wẹ wị nọ lihi, sepụha ọpịa-agha wẹ, gbu Gẹdalia nwa Ahikam nwa Shafanị. Ẹrịra kẹ Ishmẹlụ dọn gbu onyẹ nwẹn eze Babilọnụ tumẹ n'ọ kịma alị Juda." 
Jeremiah41:3 Ishmẹlụ nọzị gbu ndị Ju ile wẹ lẹ Gẹdalia gba rị Mizpa ebẹhụ; o gbuzi ndị-agha Babilọnụ rị ebẹhụ. 
Jeremiah41:4 W'a kpọ a ụnyanhụn wẹ gbu Gẹdalia, nị ịhịan d'a marịndẹ nị e gbugụọ w'a," 
Jeremiah41:5 ikẹnnyẹ ọgụn-ẹnọ kọ ẹtu, dọka ẹwuru wẹ, bekika enwẹn wẹ ẹhụ, nọ gha Shẹkẹm, Shilo lẹ Sameria bịa Mizpa. Wẹ ile busọnmẹ ọka lẹ nsẹnsi wẹ jẹnkọ d'e gi chụnyeni Osolobuẹ ẹjan imẹ Ụlọ-nsọ rị Jerusalẹm." 
Jeremiah41:6 Ya Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa nọ gha Mizpa pụha d'e kunrun wẹ, a kwan. O kunrun wẹ, ọ nọ sị wẹ, “D'e lee ni Gẹdalia nwa Ahikam.”" 
Jeremiah41:7 Kanị, hụn wẹ gihụ banye imẹ obodo hụ, Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa lẹ ikẹnnyẹ ndị ahụn ya lẹ wẹ wị nọ gbu wẹ, tụ ozun wẹ ye ọmị." 
Jeremiah41:8 Kanị, madụ iri imẹ wẹ nọ sị Ishmẹlụ, “Egbulẹ ẹnyi, dodo! Ẹnyi e nwọnghọ ọka-witi lẹ ọka-bali lẹ ofugbọn-olivu lẹ mirin-ẹnwụn ẹnyi zuemẹ ọfịa kẹ ẹnyi lala.” Ya ọ nọ la wẹ tọ; o gbuzini wẹ cheni ibe wẹ." 
Jeremiah41:9 Ọmị hụ Ishmẹlụ tụye ozun ndị o gbu shịa ọda-ọda. Asa hụn te kị Juda gu ẹ nị w'a hụn mirin a ra ogẹn o gi rị a tụn ihiẹn ndị o gi gbọnkin Baasha wụ eze Izrẹlụ Ẹbamịn ugu hụn ya lẹ ịya rị a lụ agha. Ọmị ndị ahụn kẹ Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa kpọn ozun kpọnjun. 
Jeremiah41:10 Ishmẹlụ nọ nwan nwụndọn ndị ile họdụ imẹ Mizpa, kẹ ikpoho ebọn eze kẹ ndị ọzọ ile họdụ imẹ Mizpa hụn Nebuzaradanị onyẹ-isi ndị-agha e che eze Babilọnụ nche sị Gẹdalia nwa Ahikam kịma. Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa nọ kpụnrụn wẹ ile, n'o we wẹ fetu d'e kunrun ndị alị Amọnụ." 
Jeremiah41:11 Ogẹn Johananị nwa Karia lẹ ndị isi-agha ile ya lẹ wẹ wị gi nụ eje-ihiẹn ile Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa mẹ," 
Jeremiah41:12 wẹ nọ kịrị ndị-agha ile rị okpuru wẹ d'a lụsọn Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa agha. Wẹ nọ kunrun ẹ ẹhụ ọgọdọ-mirin uku rị Gibiọnụ. 
Jeremiah41:13 Ogẹn ndị ahụn ile Ishmẹlụ kpụnrụn gi hụn Johananị nwa Karia lẹ ndị-isi agha ya lẹ wẹ wị, ẹfọ nọ sụọ wẹ ụsụọ." 
Jeremiah41:14 Ya kẹ ndị ahụn ile Ishmẹlụ kpụnrụn imẹ Mizpa nọ buru Johananị nwa Karia. 
Jeremiah41:15 Kanị, Ishmẹlụ lẹ enwẹn ẹ lẹ madụ ẹsatọ imẹ madụ iri hụ ya lẹ wẹ wị nọ s'ẹka gbanahịn Johananị, gbashi alị ndị Amọnụ." 
Jeremiah41:16 Ya kẹ Johananị nwa Karia lẹ ndị-isi agha ya lẹ wẹ wị nọ kịrị ndị ahụn ile ọ gha Gibiọnụ kịlụa. Wẹ wụ ndị họdụ imẹ ndị te rị okpuru Gẹdalia nwa Ahikam imẹ Mizpa. Johananị zụọpụha wẹ ẹka Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa hụn gbu Gẹdalia kpụnrụn wẹ. Kẹ ndị-agha kẹ ikpoho kẹ ụmụẹka kẹ ndị e te rụn ọrụn imẹ obi-eze Juda rị imẹ wẹ. 
Jeremiah41:17 Wẹ nọ buli shikọ alị Ijiptu. E ru wẹ Gẹrutu-Kimham hụn nọkunmẹ Bẹt'lẹhẹm, wẹ nọ kụsị." 
Jeremiah41:18 Egun ndị Babilọnụ kẹ wẹ gi gbapụkọ hụn ahụn Ishmẹlụ nwa Nẹtanịa gbugụ Gẹdalia nwa Ahikam, onyẹ hụn eze ndị Babilọnụ tumẹ n'ọ kị alị Juda." 
Jeremiah42:1 Ya kẹ ndị ahụn ile kị ndị-agha nọ bịa — kẹ Johananị nwa Karia kẹ Jezania nwa Hoshaya, uwẹ lẹ ndị Juda hụ ile wẹ kị — kẹ ndị uku kẹ ndị-nta." 
Jeremiah42:2 Wẹ nọ sị Jerimaya, “Dodo kẹ ẹnyi rị a rịọ ị, mẹ ekpere rịọnị ẹnyi Osolobuẹ wụ Chuku i; yeni ẹnyi ndị họdụnị ẹka — yụ lẹ enwẹn i a hụngụọ nị ẹnyi ebuzini ọda kẹ ẹnyi buhan mbụ." 
Jeremiah42:3 Rịọ Osolobuẹ wụ Chuku i n'ọ gwa ẹnyi ebe ẹnyi jẹnkọ d'e jẹn lẹ ihiẹn ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ.” 
Jeremiah42:4 Onyẹ-amụma wụ Jerimaya nọ sị wẹ, “Ọ hụghọ mma! M k'e mẹ ekpere, rịọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ihiẹn ụnụ sị m rịọ a; a gwachanrịn m ụnụ ihiẹn ile Osolobuẹ sikọ d'a sị m gwa ụnụ, ezuemẹkọnị m ụnụ ihiẹn ọwụlẹ.”" 
Jeremiah42:5 Ya wẹ nọ sị Jerimaya, “Osolobuẹ ya shịagbu ẹnyi ẹri lekẹ ezigbo ọshẹri wẹ gi e dọn ẹnya omẹni ẹnyi emẹni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku i gwa ẹnyi, mẹchanrịn a k'o dọn ku ẹ." 
Jeremiah42:6 Kẹ ihiẹn Osolobuẹ ku a sụọghọ ẹnyi k'ọ sụọnị ẹnyi, ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi hụn ẹnyi rị nwan a sị ị rịọnị ẹnyi ku, kẹni ọ rịnị ẹnyi mma. Ẹnyi jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi sị ẹnyi mẹ.”" 
Jeremiah42:7 Hụn mẹ akpọhịn iri, Osolobuẹ nọ gwa Jerimaya oku." 
Jeremiah42:8 Jerimaya nọ kpọkikomẹ wẹ ile: Johananị nwa Karia lẹ ndị ọzọ ile kị ndị-agha hụn ya lẹ wẹ wị lẹ ndị ahụn ile wẹ ile wị — kẹ ndị uku kẹ ndị-nta. 
Jeremiah42:9 Ya ọ nọ sị wẹ, “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ, hụn ụnụ zi m d'a rịọnị ụnụ sị m gwa ụnụ:" 
Jeremiah42:10 Omẹni ụnụ e rohutọ, nọdị alịnị, m sikọ d'a gọzi ụnụ; m k'a tụn ụnụ kẹ ụlọ, etikpọkọ m ụnụ; m k'a gbọma ụnụ, ehuepụkọ m ụnụ — makẹni ọ fụka m nị m mẹ ụnụ ihiẹnni ile m mẹ ụnụ." 
Jeremiah42:11 Atụzịlẹ ni egun eze Babilọnụ ụnụ rị a tụ. Atụlẹ ni egun ẹ. Makẹni, m jẹnkọ d'a nọyeni ụnụ, zụọpụha ụnụ ẹka a. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a." 
Jeremiah42:12 M k'e mẹni ụnụ omikẹn, mẹ ya nwẹn mẹzikwọ omikẹn ụnụ — ọ nị ụnụ kinhẹn alị ụnụ." 
Jeremiah42:13 “Kanị omẹni ụnụ rị a sị, ‘Ẹlẹ ẹnyi k'a nọdị alịnị,’ ụnụ rị e nupụ isi okpuru Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ," 
Jeremiah42:14 a sị, ‘Mba, alị Ijiptu kẹ ẹnyi shikọ d'e biri. Agha akpọkọ ẹnyi ihun ebẹhụ, ẹnyi anụkọ opi-agha ndị-iṅẹnrẹn, ẹgụn egbukọ ẹnyi.’" 
Jeremiah42:15 Gọn ni nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku, ụnụ ndị họdụ alị Juda! Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị, ‘Ụnụ bu isi-ikẹn nị ụnụ shikọ Ijiptu, jẹnmẹ ebẹhụ d'e biri," 
Jeremiah42:16 agha hụ rị a tụ ụnụ egun jẹnkọ d'e kunrun ụnụ imẹ alị Ijiptu ebẹhụ; ụnwụn ahụn ụnụ rị e hueni uhue jẹnkọ d'e sọnjẹn ụnụ alị Ijiptu, ụnụ a nwụntọ ebẹhụ." 
Jeremiah42:17 Agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu sikọ d'e gbu ndị ile shi ọnwụn jẹnmẹ Ijiptu d'e biri. Onwọnni akpụ onyẹ ohu k'a hụn isi; onwọnni onyẹ k'a gbanahịn eje-ihiẹn m zilanị wẹ.’ 
Jeremiah42:18 Makẹni, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị, ‘Ụnụ jẹn alị Ijiptu, e gi m iwe-lẹ-olulu mẹshi ụnụ ikẹn kẹ m dọn mẹ ndị Jerusalẹm. M mẹgụ ụnụ ya, ụnụ e họnrin ihiẹn wẹ bụ ọnụ lẹ ihiẹn w'a sọ lẹ ihiẹn wẹ gi a bụ ọnụ, ihiẹn ifẹnrẹn. Ẹnya ụnụ ahụnkọzị alịnị.’" 
Jeremiah42:19 “Ndị Juda họdụnị, Osolobuẹ a gwagụọkwọ ụnụ, sị ụnụ, ‘Ejẹnlẹ ni alị Ijiptu.’ Nyanhankwọ nị n'a gbagụọ m ụnụ mkpịnsịn-ẹka ẹnya tannị," 
Jeremiah42:20 nị ụnụ e mẹfieọlẹ ọda-ọda. Makẹni ụnụ gi ẹka ụnụ zi m d'e kunrun Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, sị m rịọnị ụnụ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ; ụnụ gi ọnụ ụnụ sị, ‘Gwahụ ẹnyi ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi ku, ẹnyi k'e mẹ ẹ.’" 
Jeremiah42:21 M nọ nwan gwa ụnụ tannị ihiẹn o ku, kanị, ụnụ achọnị nwan nị ụnụ mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ zi m d'a gwa ụnụ." 
Jeremiah42:22 Gọn nị nwan ntịn; ya we ụnụ ẹnya nị omẹni ụnụ e jẹn d'e biri Ijiptu hụ ụnụ sị ụnụ jẹnkọ d'e biri, agha lẹ ụnwụn lẹ eje-emu jẹnkọ d'e gbu ụnụ.”" 
Jeremiah43:1 Mgbe Jerimaya gi gwachanrịngụ ndị ahụn oku ile Osolobuẹ wụ Chuku wẹ ku — hụn Osolobuẹ zi ẹ zi wẹ," 
Jeremiah43:2 ya kẹ Azaria nwa Hoshaya lẹ Johananị nwa Karia lẹzi ikẹnnyẹ ndị-ọzọ e mẹkarị enwẹn wẹ nọ sị Jerimaya, “Ntụ k'ị rị a tụ! Ẹlẹ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi zi i d'a sị ẹnyi, ‘Ejẹnkwọlẹ ni Ijiptu d'e biri.’" 
Jeremiah43:3 Baruku nwa Nẹria rị e nu i, nị ị we ẹnyi ye ndị Babilọnụ, kẹni wẹ gbu ẹnyi mọbụ kpụn ẹnyi shi alị Babilọnụ.”" 
Jeremiah43:4 Ya Johananị nwa Karia lẹ ndị ndị-isi agha hụ ile lẹ ndị ahụn ile nọ pa oku Osolobuẹ hụn sị wẹ nọdị imẹ Juda. 
Jeremiah43:5 Johananị nwa Karia lẹ ndị-isi agha hụ ile nọ kịrị ndị Juda hụ ile họdụnị, hụn ghasọnmẹ alị ichẹn-ichẹn wẹ te gbashi kinhẹn d'e biri alị Juda," 
Jeremiah43:6 kịrị uwẹ lẹ ndị ahụn ile Nebuzaradanị hụn a kị ndị-agha e che eze ndị Babilọnụ nche latọnị Gẹdalia nwa Ahikam nwa Shafanị, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho kẹ ụmụ-ẹka kẹ ikpoho ile wụ mmụ eze kẹ onyẹ-amụma wụ Jerimaya kẹ Baruku nwa Nẹria." 
Jeremiah43:7 Ya wẹ nọ shi alị Ijiptu. Emẹni wẹ ihiẹn Osolobuẹ gwa wẹ. Wẹ nọ rukwọrị Tapanhẹsị imẹ alị Ijiptu. 
Jeremiah43:8 Imẹ obodo hụ wụ Tapanhẹsị kẹ Osolobuẹ nọ sị Jerimaya," 
Jeremiah43:9 “Buru ọmụma ndị hi ogbe, y'e li wẹ ye imẹ ụrụa rị ẹhụ mkpọnyin wẹ gha a banye obi-eze Fẹro eze Ijiptu, obi-eze ẹ hụn rị imẹ Tapanhẹsị ebẹhụ. Nọ idẹnya ndị Juda rị ebẹhụ li ọmụma ndị ahụn." 
Jeremiah43:10 “Y'a sị wẹ, ‘Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ sị: M jẹnkọ d'e zihẹ odibo m wụ Nebukadineza eze Babilọnụ. M k'e tumẹ ukpo-eze ẹ ye elu ebeni m liye ọmụma ndịnị; o k'a nọ elu ebeni shịapụ ịhara-eze ẹ." 
Jeremiah43:11 O k'a bịa d'a lụsọn alị Ijiptu agha, ọnwụn e gbu ndị m sị nị ọnwụn k'e gbu, ọ kpụnrụn ndị m sị nị wẹ k'a kpụnrụn, ọpịa-agha e gbu ndị m sị nị ọpịa-agha k'e gbu." 
Jeremiah43:12 O k'a mụ ọkụn ye ụlọ-mmọn rịsọnmẹ Ijiptu, dụnpụ ụlọ-mmọn wẹ ọkụn, kpọnrin mmọn wẹ. O k'a tụtụkwama ihiẹn ile rị mma rị alị Ijiptu, kẹ onyẹ e du anụ dọn a tụtụpụchanrịn izun ẹkwa a; o k'e bu wẹ ile la, onwọnni ihiẹn k'e mẹn'ẹ." 
Jeremiah43:13 O k'a kụkpọ ihiẹn ndị wẹ zumẹ imẹ ụlọ wẹ nọ a rụa ẹnyanwụn imẹ Ijiptu, dụnpụchanrịn ụlọ-mmọn ichẹn-ichẹn rị Ijiptu ọkụn.’ ”" 
Jeremiah44:1 Ọnwan wụ oku Osolobuẹ gwa Jerimaya banyeni ndị Juda ile bi alị ichẹn-ichẹn imẹ Ijiptu. Alị ichẹn-ichẹn ndị ahụn wụ Mig'dọlụ, Tapanhẹsị, Mẹmfisi lẹ Patrọsị:" 
Jeremiah44:2 Osolobuẹ ihiẹn ile ri okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị, “Ụnụ e gigụọ ẹnya ụnụ hụn eje-ihiẹn ile m mẹ obodo Jerusalẹm lẹ obodo ọzọ ile rị alị Juda, nke wụnị wẹ ile gba nwan okpokoro tannị, mẹ mkpọkọ-mkpọkọ;" 
Jeremiah44:3 eje-ihiẹn ndị bi imẹ wẹ mẹ haịn wẹ gi rị ẹrịra. Njọ wẹ kẹ wẹ gi kpasu m iwe — nsẹnsi w'a mụyeni mmọn lẹ mmọn wẹ rị a rụa, mmọn ndị ụnụ lẹ wẹ lẹ ndị nẹdi ụnụ kanị marịnlẹni." 
Jeremiah44:4 E zisọnmẹ m idibo m wụ ndị-amụma d'a gwa ụnụ oku. Wẹ nọ gbasọnmẹ ụnụ mkpịnsịn-ẹka ẹnya, a sị ụnụ, ‘Emẹzilẹ ni arụnị e ze m ize!’" 
Jeremiah44:5 Kanị ndị Jerusalẹm lẹ ndị Juda egọnni ntịn, egini wẹ dọn; akụsịnị wẹ eje-ihiẹn wẹ rị e mẹ; achụnbehini wẹ ẹjan wẹ rị a chụnnị mmọn-lẹ-iyi." 
Jeremiah44:6 Ya m nọ gi olulu sọn wẹ nọkẹ ọkụn. Ọ dụn alị ichẹn-ichẹn rị Juda lẹ ọgbara-ogbe rị obodo Jerusalẹm, wẹ gi nwan gba okpokoro, họnrin mkpọkọ-mkpọkọ k'o rị nwan tannị." 
Jeremiah44:7 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ rị nwan a sị: Kị ụnụ rị e mẹni enwẹn ụnụ okẹn eje-ihiẹnni, e gi ẹ e gbupụchanrịn ikẹnnyẹ lẹ ikpoho lẹ ụmụ-ẹka lẹ ndị rị a ra ẹran imẹ Juda, ịhịan gizilẹni họdụnị ụnụ?" 
Jeremiah44:8 Kị ụnụ rịzị nwan e gini ihiẹn ụnụ gi ẹka ụnụ mẹmẹ a kpasu m iwe? A mụye nsẹnsi e gi a rụa mmọn-lẹ-iyi rị alị Ijiptu ụnụ bịa d'e biri. Ụnụ jẹnkọ tan d'e gi ẹ tikpọ enwẹn ụnụ. Ogẹn ahụn, ụnụ e họnrin ihiẹn wẹ gi a bụ ọnụ lẹ ihiẹn-ifẹnrẹn ẹnya ndị alị ndị ọzọ ile rị elu-ụwa." 
Jeremiah44:9 Ụnụ a zọgụọdẹ eje-ihiẹn ile ndị nẹdi ụnụ lẹ ndị-nze Juda lẹ inyẹnmẹ wẹ mẹsọnmẹ? Ra ụnụ a zọgụọ eje-ihiẹn ụnụ lẹ inyẹnmẹ ụnụ mẹsọnmẹ imẹ alị Juda lẹ ọgbara-ogbe Jerusalẹm? 
Jeremiah44:10 “Ụnụ ewelụakwọnị nwan enwẹn ụnụ alị mọbụ ye mmẹ wụ Osolobuẹ ọghọ d'e ru tannị; ụnụ edọnmẹkwọnị iwu lẹ uhi m tumẹni ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ. 
Jeremiah44:11 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị nwan: A kwademẹgụọ m nị m jẹnkọ d'e mẹshi ụnụ ikẹn, tikpọzịkwọ ndị Juda ile." 
Jeremiah44:12 M jẹnkọ d'e gbupụ ndị Juda hụ ile họdụnị hụn bu isi-ikẹn bịa alị Ijiptu d'e biri. Wẹ k'a nwụntọ Ijiptu ebeni, ọpịa-agha lẹ ẹgụn k'e gbu wẹ — kẹ onyẹ-uku kẹ onyẹ-nta. Ọpịa-agha lẹ ẹgụn k'e gbu wẹ. Wẹ k'a wụrụ ihiẹn wẹ gi a bụ ọnụ lẹ ihiẹn a tụ ịhịan egun lẹ ihiẹn wẹ gi a kpọ iyi lẹ ihiẹn ifẹnrẹn." 
Jeremiah44:13 M k'e gi agha, ẹgụn lẹ eje-emu ye ndị bi alị Ijiptu afụnfụn kẹ m dọn ye ndị rị obodo Jerusalẹm." 
Jeremiah44:14 Onwọnni akpụ onyẹ ohu imẹ ndị Juda họdụnị hụn lashi Ijiptu d'e biri hụn jẹnkọ d'a wanahịnnị mọbụ hụn isi lakin alị Juda, ọsụọn'a n'ọ rị nwan a dụ wẹ nị wẹ lakin alị Juda d'e biri; onwọnni akpụ onyẹ ohu imẹ wẹ k'a lakinni mmanị akpụ madụ ole.”" 
Jeremiah44:15 Ya kẹ ikẹnnyẹ ile hụn marịn nị inyẹnmẹ wẹ chụnyeni mmọn-lẹ-iyi ẹjan lẹ ikpoho ile rị igunrun hụ hi-ogbe lẹ ndị Juda ile hụn bi imẹ Patrọsị imẹ alị Ijiptu nọ sị Jerimaya," 
Jeremiah44:16 “Ẹnyi e gọnkọdẹ ntịn ihiẹn ahụn ị sị nị ya kẹ Osolobuẹ sị ẹnyi mẹ! 
Jeremiah44:17 Ẹnyi jẹnkọ d'e mẹrịrị ihiẹn ile ẹnyi kwe mmọn nkwa: Ẹnyi k'a chụnyeni mmọn hụ wụ Eze-okpoho Elu-igwee ẹjan — mụyen'ẹ nsẹnsi, tụyen'ẹ manya, kẹ ẹnyi lẹ ndị nẹdi ẹnyi lẹ ndị-nze ẹnyi lẹ ndị-isi ẹnyi dọn mẹ imẹ obodo ndị rị alị Juda lẹ ọgbara-ogbe Jerusalẹm. Ogẹn ahụn kẹ ẹnyi gidẹ nwọn ihiẹn-oriri, ihiẹn hụ a ghanị ẹnyi, onwọnni eje-ihiẹn mẹni ẹnyi." 
Jeremiah44:18 Kete ẹnyi chụnbehini Eze-okpoho Elu-igwee ẹjan, tụyebehin'ẹ manya, onwọnzini ihiẹn ẹnyi nwọn, ọpịa-agha lẹ ụnwụn hụ e gbu ẹnyi.”" 
Jeremiah44:19 Ikpoho ndị ahụn nọzị sị, “Kẹ ẹnyi rị a chụnyeni Eze-okpoho Elu-igwee ẹjan w'a dụn ọkụn, a tụyen'ẹ manya, a kpụ donọtụ yin'ẹ, onwọnni hụn ndị di ẹnyi kwadọnlẹni.”" 
Jeremiah44:20 Ya kẹ Jerimaya nọ sị ndị Juda hụ ile shịarị a oku, kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho, ndị Juda ile rị ebẹhụ," 
Jeremiah44:21 “Ụnụ amarịn nị ịya kẹ Osolobuẹ nyanhan mẹ ụnụ ihiẹn? Nị nsẹnsi ile ụnụ lẹ ndị nẹdi ụnụ mụye lẹ hụn ndị-nze ụnụ lẹ ndị-isi ụnụ lẹ ndị alị Juda ile mụye imẹ obodo ndị rị alị Juda lẹ ọgbara-ogbe Jerusalẹm k'ọ nyanhan mẹ ụnụ ya? 
Jeremiah44:22 Makẹni Osolobuẹ asazịnị ẹka din eje-ihiẹn lẹ arụ ile ụnụ rị e mẹ haịn alị ụnụ gi nwan wụrụ ihiẹn wẹ gi a bụ ọnụ lẹ ebe gba okpokoro la iwi, alị ịhịan bizilẹni, k'o dọn rị tannị." 
Jeremiah44:23 Nsẹnsi ụnụ mụyeni mmọn lẹ njọ ụnụ mẹ Osolobuẹ lẹ oku Osolobuẹ lẹ iwu ẹ, uhi ẹ lẹ nkuzi ẹ ụnụ gilẹni bi, uwẹ haịn okẹn ihiẹnni gi kunrun ụnụ kẹ ụnụ dọn nwan rị a hụn a.”" 
Jeremiah44:24 Jerimaya nọzị sị wẹ ile, tụmadụ ikpoho, “Ndị Juda ile rị Ijiptu, gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku!" 
Jeremiah44:25 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị: ụnụ lẹ inyẹnmẹ ụnụ e kugụọ a ọnụ, mẹ ẹ ẹka, ebe ụnụ nọ sị, ‘Ẹnyi sikọ d'e mẹrịrị nkwa ẹnyi kwe Eze-okpoho Elu-igwee: ẹnyi k'a mụyen'ẹ nsẹnsi, tụyen'ẹ manya.’ Dikẹnmẹ ni nwan! Mẹmẹ ni nwan nkwa ụnụ kwe! Mẹsọnmẹ ni ihiẹn hụ ụnụ kwe nkwa a!" 
Jeremiah44:26 Ka gọnkwọ nị nwan ntịn, ndị Juda ile bi alị Ijiptu: Osolobuẹ sị, ‘Mmẹ wụ Osolobuẹ rị e kun Okẹn Ẹfan m, nị onwọnzini onyẹ Juda ọwụlẹ bi alị Ijiptu k'e kun ẹfan m — onwọnni onyẹ k'a sị, “Ma Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ!”" 
Jeremiah44:27 M k'a nị eje-ihiẹn mẹ wẹ, ẹlẹ ihiẹn rị mma; onyẹ ọwụlẹ imẹ ndị Juda bi Ijiptu jẹnkọ d'a gha ọpịa-agha mọbụ ẹgụn la — d'e runi wẹ ile a nwụnchanrịn." 
Jeremiah44:28 Ndị k'a hụn isi wanahịn ọpịa-agha, gha Ijiptu lụaha Juda ebukọ ọda kaka! Ogẹn ahụn kẹ ndị Juda k'a họdụ imẹ alị Ijiptu e gi marịn oku onyẹ k'a bụnnị, oku m ra nke wẹ.’" 
Jeremiah44:29 Osolobuẹ sịzị, ‘M jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn ụnụ e gi marịn nị m k'e ye ụnụ afụnfụn ebeni, kẹni ụnụ marịn nị ẹlẹ m rị e ku ẹ mmaka nị m k'e mẹ ụnụ ihiẹn." 
Jeremiah44:30 Mmẹ wụ Osolobuẹ rị nwan e ku ẹ nị m jẹnkọ d'e we Hofra wụ Fẹro eze Ijiptu che ẹka ndị-iṅẹnrẹn ẹ rị a chọ nị wẹ gbu ẹ — kẹ m dọn we Zẹdikaya wụ eze ụnụ ndị Juda che ẹka eṅẹnrẹn ẹ wụ Nebukadineza eze Babilọnụ hụn chọkọ a ogbugbu.’ ” 
Jeremiah45:1 Ọnwan wụ ozi onyẹ-amụma wụ Jerimaya zi Baruku nwa Nẹria. Imẹ ahụa nke ẹnọ eze wụ Jehoyakim nwa Josaya kịma alị Juda kẹ Jerimaya zi Baruku ozini — ogẹn ahụn Baruku gi de ihiẹn ndị ahụn Jerimaya sị a deye imẹ ẹkụkwọ: 
Jeremiah45:2 “Lee ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ sị m gwa ị, Baruku:" 
Jeremiah45:3 ‘Hụnnị ị sị enwẹn i: “Ijẹn e gbuẹ m! Osolobuẹ e bugụọ ụya cheni afụnfụn m rị a ta. Ndụn a gụ m ebe m rị a sụ udẹn; ẹhụ efuni m kaka!” 
Jeremiah45:4 “ ‘Osolobuẹ sị: Gwa Baruku nị mmẹ wụ Osolobuẹ sị: M jẹnkọ nwan d'e tikpọ ihiẹn m tụn imẹ alịnị ile, huepụ ihiẹn m kụn." 
Jeremiah45:5 Yụ nwẹn, ị rị a chọ okẹn ihiẹn. Chọbehi wẹ. Makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ rị nwan a gwa ị nị m jẹnkọ d'e tikpọ ịhịan ile, kanị m jẹnkọ d'a n'ị wanahịn ebe ọwụlẹ i jẹn.’ ”" 
Jeremiah46:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya wụ onyẹ-amụma banyeni alị ichẹn-ichẹn: 
Jeremiah46:2 Nke Ijiptu: ihiẹnni kẹ Osolobuẹ ku banyeni ndị-agha Fẹro Nẹko, eze Ijiptu — ndị-agha a hụn Nebukadineza wụ eze Babilọnụ mẹri imẹ alị Kakẹmishi, mkpẹnrẹn Iyi-Yufretisi ahụa nke ẹnọ eze wụ Jehoyakim nwa Josaya kịma Juda:" 
Jeremiah46:3 “Buruni ihiẹn-ọgụn ụnụ — kẹ akpaịn uku kẹ akpaịn nta — nị ọnụ shi agha! 
Jeremiah46:4 Kwademẹ ni ẹshin lẹ ụgbọ-anyịnyan agha! Nyinrin ni ẹshin-agha ụnụ! Werisọnmẹ ni ọnọdị agha! Kpuru ni okpu-agha! Sụọnchanpụ nị obo ụnụ! Yiri ni ẹwuru-igwe! 
Jeremiah46:5 “Kanị ihiẹn m rị a hụn wụ ọnwan: ‘Egun sikọ d'a tụgbu wẹ! A gbama wẹ ọsọ! Wẹ k'e mẹri wẹ, a gba wẹ ụkụ-akpalẹ-alị — elekọdẹ wẹ ẹnya azụụn! Egun sikọ e jun ụzọ ile!’ Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah46:6 “Kanị onyẹ-ọsọ as'ẹka gbanahịn ọnwan; odogun-agha as'ẹka wanahịn ọnwan! Imẹ alị rị ẹbamịn-ugu, mkpẹnrẹn Iyi Yufretisi kẹ wẹ k'a nọ a kpọgburu a dan, a dangungwọn. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah46:7 “Onyẹ wụ hụnnị rị a fụli elu kẹ Iyi Naịlị — nọkẹ iyi jun pụ ọnụ? 
Jeremiah46:8 Ijiptu rị a fụli kẹ Iyi Naịlị, kẹ Iyi dọn e jun pụ ọnụ. Ijiptu hụ a sị, ‘M k'e jun pụ ọnụ, rukpumẹ ụwa ile; m k'e tikpọ obodo ichẹn-ichẹn lẹ ndị bi imẹ wẹ.’" 
Jeremiah46:9 “Ẹshin-agha, zụnban nị ọgbọ-agha! Ndị ụgbọ-anyịnyan, nyin ni ọnwụn-ọnwụn! Ndị odogun-agha, wẹ shi ihun — ndị Kushi lẹ Putu rịn'a hụn e bu akpaịn lẹ ndị Ludu hụn a gba ụta!" 
Jeremiah46:10 “Kanị Di-nwọnni-ẹnyi, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, nwọn ụhụọhịn hụ — ụhụọhịn mmẹgwarị rọ, ụhụọhịn o gi e mẹgwarị ndị-iṅẹnrẹn ẹ. Ọpịa-agha k'e gburi, rijun ẹfọ, ra ẹdeke rajun ẹfọ. Makẹni Di-nwọnni-ẹnyi, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, k'e gbu wẹ, lekẹ sị wẹ wụ anụ o gi chụn ẹjan imẹ alị hụ rị ẹbamịn-ugu, mkpẹnrẹn Iyi-Yufretisi." 
Jeremiah46:11 Ọ sụọkwọ ị jẹnmẹ Gilẹdị d'a chọrị ọgụn, ịyụ Ijiptu hụn kelẹni hụn ihiẹn, y'a dịnhịnkọ." 
Jeremiah46:12 Alị ile k'a nụ oku ihiẹn ifẹnrẹn ụnụ; ụwa ile sikọ d'a nụ kẹ ụnụ rị a kwan ụya: ebe odogun nọ a kpọgburu odogun, wẹ ẹbụbụọ hụ a dan!”" 
Jeremiah46:13 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa onyẹ-amụma wụ Jerimaya banyeni ọbịbịa Nebukadineza wụ eze Babilọnụ k'a bịa d'a lụsọn alị Ijiptu agha: 
Jeremiah46:14 “D'a gwa alị Ijiptu ile — kẹ ndị rị Mig'dọlụ kẹ ndị rị Mẹmfisi lẹ Tapanhẹsị: ‘Kwademẹ ni agha, makẹni agha rị e gburi alị ndị nọkunmẹni ụnụ!’" 
Jeremiah46:15 Kị haịn ndị odogun-agha ụnụ gi fiẹnrin mọmọmọ? Ẹghẹẹ, asakọ wẹ ẹka turu, makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ nutu wẹ." 
Jeremiah46:16 M k'e mẹ ndị bugbu enwẹn wẹ ọda a kpọgburu a dan; wẹ k'a rị a dankwasị ibe wẹ gbakọnị. Wẹ k'a rị a sị ibe wẹ, ‘Lihi ni, nị ẹnyi laburu ndị nke ẹnyi, nị ẹnyi lakin alị ẹnyi, wanahịn ọpịa-agha ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi.’" 
Jeremiah46:17 Wẹ k'a nọ ebẹhụ e yi, ‘Fẹro eze Ijiptu wụhụ onyẹ-ọnụ! Ogẹn nkẹ o gi mẹ ihiẹn rị mma a nahịn a.’" 
Jeremiah46:18 Mmẹ, Eze hụn ẹfan a wụ Osolobuẹ ihiẹn ile ri okpuru ẹ, rị e ku ẹ nị: Nebukadineza k'a bịarịrị d'e mẹ ụnụ ihiẹn, mmanị m nwụnhụn anwụnhụn! O k'a ka ibe ẹ nọkẹ ugu Tabọ; O k'a ka ibe ẹ nọkẹ Ugu Kamẹlụ hụn kachanrịn elu e jẹn mkpẹnrẹn ohimin." 
Jeremiah46:19 “Ndị bi Ijiptu, buru ni ẹkpa, nị wẹ sikọ d'a kpụnrụn ụnụ, Makẹni obodo Mẹmfisi k'a gba okoro, onwọnni onyẹ k'a họdụ imẹ ẹ." 
Jeremiah46:20 “Ijiptu nọ kẹ nwa-efin ma mma ọda-ọda; kanị ẹnwụn lala d'a gba a — ẹnwụn gha ẹbamịn-ugu lala. 
Jeremiah46:21 Ndị alị ọzọ ahụn wẹ we d'a lụnị wẹ agha du kẹ nwa-efin, kanị wẹ nwẹn k'e sọn wẹ gbala — asakọ wẹ ẹka turu, makẹni ụhụọhịn w'e gi tikpọ wẹ rọ — ogẹn wẹ e gi ye wẹ afụnfụn rọ." 
Jeremiah46:22 Ijiptu k'a ma ọsụa (ọsụọ) kẹ agwọ gbapụkọnị, makẹni wẹ sikọ d'e gi ikẹn hi-ogbe maye ẹ; wẹ k'e bu anyụn bịa d'a maye wẹ kẹ ndị e gbu osisi." 
Jeremiah46:23 Wẹ k'e gbukpọ ndị Ijiptu lekẹ ebe wẹ n'e gbukpọ ẹgboko, ọsụọn'a nị e bukẹ wẹ ọda, karịdẹ igurube, nị w'a ra s'ẹka gụnmarịn wẹ. Ya kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah46:24 Ifẹnrẹn k'e mẹ nwa-agbọnị wụ alị Ijiptu; o k'a ban ẹka ndị ahụn gha ẹbamịn-ugu lala.” 
Jeremiah46:25 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị, “M'e d'e ye Amonu, mmọn alị Tẹbẹsi rị Ijiptu, afụnfụn; ya lẹ Fẹro eze Ijiptu lẹ Ijiptu lẹ mmọn a rị ichẹn-ichẹn lẹ ndị-nze ẹ — Fẹro lẹ ndị gi Fẹro dọn ẹnya." 
Jeremiah46:26 M k'e we wẹ che ẹka ndị chọkọ wẹ ogbugbu, ẹka Nebukadineza eze Babilọnụ lẹ ndị isi-agha a. “Kanị, o mẹgụ, ịhịan jẹnkọ d'e bizi alị Ijiptu k'o dọn rị mbụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah46:27 “Odibo m, Jekọpụ, atụkwọlẹ egun; Izrẹlụ, anịkwọlẹ ndụn gụ ị. M jẹnkọ d'a gha alị ahụn tegbu enwẹn ẹ ị rị zụọpụha ị, m k'a gbapụha ẹbozo i imẹ alị hụ wẹ kpụnjẹn wẹ. Jekọpụ jẹnkọ d'e bizi udọn lẹ ndọnkwa, onwọnzini onyẹ k'e rọn ẹ egun." 
Jeremiah46:28 “Mmẹ wụ Osolobuẹ rị a sị yụ wụ odibo m Jekọpụ atụlẹ egun. Ọsụọn'a m tikpọchanrịn ndị alị ichẹn-ichẹn m feyịya ụnụ ye, etikpọchanrịnkọ m ụnụ. M k'e ye i hụ afụnfụn nị ụnụ marịn ihiẹn, kanị afụnfụn furuni sụọ; agbachanrịnkọ m ụnụ nkịtịn.”" 
Jeremiah47:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya onyẹ-amụma banyeni ndị alị Filistia kẹ Fẹro kelẹni lụsọn obodo Gaza agha. 
Jeremiah47:2 Osolobuẹ sị: “Lee kẹ iyi rị alị rị ẹbamịn-ugu dọn rị e ru — Wẹ jẹnkọ d'e jun pụ ọnụ, huru — huru alị lẹ ihiẹn ile rịn'a huru obodo ndị rị alị hụ lẹ ndị bi imẹ wẹ. Ịhịan ile k'a rị e yi oro; ndị bi alị hụ k'a rị e goo," 
Jeremiah47:3 ogẹn wẹ e gi nụ nkiti-ụkụ ẹshin-agha lẹ ụzụn ụgbọ-anyịnyan agha lẹ ụkụ ụgbọ-ẹshin ndị-iṅẹnrẹn wẹ gi lala. Ndị nẹdi elekọdẹ ẹnya azụụn nị wẹ yeni ụmụ wẹ ẹka makẹni ẹka a lịlọpụgụọ wẹ yeni egun. 
Jeremiah47:4 Makẹni ogẹn e rugụọ w'e gi tikpọ ndị alị Filistia ile, napụchanrịn ndị Taya-lẹ-Sidọnụ ndị ile te họdụnị nkẹ e yeni wẹ ẹka. Osolobuẹ e d'e tikpọ ndị Filistia, ndị ahụn gha alị Kaftọ wụ Kriti ohimin fihunmẹ bịa d'e biri alị Filistia." 
Jeremiah47:5 Ndị obodo Gaza rị alị Filistia k'a kpụnpụ ntutu wẹ, nị ụya e ru wẹ isi. Ndị obodo Ash'kẹlọnụ rị alị Filistia ahụnkọ ọnụ ku oku. Ndị họdụ alị-aradan Filistia, elee mgbe kẹ ụnụ e bekikabehi enwẹn ụnụ ẹhụ — ebe ụnụ rị a kwan ụya?!" 
Jeremiah47:6 “ ‘Euu ọpịa-agha Osolobuẹ! ele mgbe y'e gbubehi? Kin azụụn imẹ ọbụọ ị; gbubehi, zu ikẹn!’" 
Jeremiah47:7 Nanị k'o dọn nwan zu ikẹn, bụ Osolobuẹ a sịgụọ a d'a maye ndị Ash'kẹlọnụ rị alị Filistia; o tumẹgụọ a n'o gbupụ alị ndị ahụn rị mkpẹnrẹn Ohimin?”" 
Jeremiah48:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile ri okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ ku banyeni alị Mụabụ: “Nke alị Nebo rị Mụabụ a gụgụọ, makẹni wẹ sikọ d'e tikpọrịrị a! Ụya k'e ri alị Kiriataim rị Mụabụ, makẹni w'e k'e mẹri ẹ weri; ụya k'e ri ebẹhụ wẹ gi dọn ẹnya; wẹ k'a kụkpọ a." 
Jeremiah48:2 Anụkọzị wẹ ẹfan Mụabụ; wẹ k'a nọ Hẹsh'bọnụ rị Mụabụ zu umẹ hụn wẹ k'e gi tikpọ alị Mụabụ ru alị, a sị, ‘Pụha nị, nị ẹnyi tikpọ n'a n'ọ wụbehi alị.’ Alị Mad'mẹni, wẹ k'e kpumẹzikwọ ị ọnụ; ọpịa-agha k'a chụ ị ọsọ!" 
Jeremiah48:3 “Wẹ k'a nụ olu ẹkwan imẹ Horonaim, ẹkwan okẹn ntikpọ wẹ rị e tikpọ wẹ!" 
Jeremiah48:4 Wẹ k'a kụkpọ alị Mụabụ; ụmụ Mụabụ k'a kwan ụya. 
Jeremiah48:5 “Wẹ k'e shi alị Luhiti rị elu òke, kwankọ ụya jẹnkọ; ụzọ Horonaim rị mkpọtu òke, wẹ k'a gha a nụzịkwọ ẹkwan, ẹkwan ụya ndị wẹ rị e tikpọ." 
Jeremiah48:6 “ ‘Gbapụ nị! Zụọrị nị isi ụnụ! Ọsụọn'a nị ụnụ k'a nọ kẹ ẹfịfịa junipa hụn ya sụọ tụkeri imẹ atụ!’ 
Jeremiah48:7 “Makẹni ụnụ gi ihiẹn ụnụ rụn e dọn ẹnya, ya lẹ akụ-lẹ-ụba ụnụ, wẹ k'a nwụnrụnzịkwọ ụnụ nwẹn. Wẹ k'e weridẹ mmọn ụnụ wụ Kẹmọshi pụ, ya lẹ ohẹn-Kemọshi lẹ ndị-ọrụn Kẹmọshi." 
Jeremiah48:8 “Onyẹ-ntikpọ jẹnkọ d'e ru alị ile rị Mụabụ, onwọnni hụn ọwụlẹ k'a wanahịnnị. O tikpọ ndị rị Ọdanmgbugbu la iwi, o tikpọ ndị rị alị-aradan la iwi. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a." 
Jeremiah48:9 “Ye ni Mụabụ nku, n'o fepụkọ efepụkọ; alị ndị shịa ẹfọ rịn'a k'a gba okpokoro, onwọnni onyẹ k'a họdụ imẹ wẹ." 
Jeremiah48:10 “Onyẹ e gi ahịa a rụn ọrụn Osolobuẹ ya wụrụ onyẹ wẹ bụ ọnụ! Onyẹ-agha jụ nị ọpịa-agha a egbukọ onyẹ Osolobuẹ sị a gbu, ya wụrụ onyẹ wẹ bụ ọnụ." 
Jeremiah48:11 “Ẹhụ fu alị Mụabụ gha alị lala, eyetuni w'ẹ nsọngbu — ọ nọhụ kẹ manya wẹ latọ imẹ obele ẹ n'o dọn, manya wẹ rịlẹni e huhumẹ. Akpụnpụtuni wẹ wẹ alị wẹ. Mụabụ nọ kẹ manya sụọhutọtulẹni, hụn e kunkwọ fuẹin k'o kun." 
Jeremiah48:12 Kanị, ogẹn lala hụn m'e gi zijẹn ndị e hupụnị, e hupụ wẹ ihiẹn rị imẹ ẹ. E hupụchanrịn wẹ Mụabụ kẹ w'e hupụ manya rị ọgọ, ọ gba okpokoro, a kụkpọ w'a kẹ ite. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Jeremiah48:13 “O k'e kpuye alị Mụabụ, o gi gi mmọn wẹ wụ Kẹmọshi dọn ẹnya, k'o dọn kpuye Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu hụn gi mmọn wẹ kọma imẹ Bẹtẹlụ dọn ẹnya." 
Jeremiah48:14 “Kị ụnụ rị a sịnị, ‘Ndị odogun-agha kẹ ẹnyi wụ dikẹn ọgụn kẹ ẹnyi wụ?’" 
Jeremiah48:15 “ ‘Wẹ k'e tikpọ alị Mụabụ; agha k'e ru obodo ile rịn'a; wẹ k'e gbuchanrịndẹ ikorọbịa a ndị kachanrịn mma. Eze hụn ẹfan a wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e kugụọ a!’ 
Jeremiah48:16 Nke Mụabụ e d'a gụ; okẹn-ihiẹn k'a bịakẹnrin. 
Jeremiah48:17 Ndị ile nọhunmẹ alị Mụabụ, kwanmanị n'a; ndị ile a nụ ẹfan a, gomẹ ni, ‘A kpagi wẹ okẹn-ọkpọ nwẹn a kpa ikẹn! A kpagi wẹ ọkpọ-ọma hụ, ọghọ a a la!’" 
Jeremiah48:18 “Ụnụ enwọnkọzị ọghọ hụ ụnụ te nwọn, shi ni akpak'alị d'a nọdị, ụnụ ndị bi Dibọnụ rị Mụabụ — makẹni onyẹ hụn k'e tikpọ Mụabụ k'e ru azụụn nke ụnụ imẹ Mụabụ. O jẹnkọ d'e tikpọchanrịn ebe ile ụnụ a gbaban." 
Jeremiah48:19 Ịyụ hụn bi Arụa imẹ Mụabụ, d'e wuzo ọkpụzọ e lee ẹnya. Ị hụn okẹnnyẹ gbapụkọnị mọbụ okpoho gbakọ ọsọ-agha, ị sị a, ‘Kị rọ?’" 
Jeremiah48:20 O k'a sị ị, ‘Ụya e rigụọ Mụabụ; e tikpọgụọ w'a. Gomẹ ni; kwanma nị ẹkwan! Nọ nị mkpẹnrẹn Iyi-Anọnụ hị nị e tikpọgụọ wẹ Mụabụ." 
Jeremiah48:21 Alị ndịnị rị alị-aradanị rị elu-ugu k'e gi isi buru ihiẹn wẹ mẹ — kẹ Holọnụ kẹ Jaza kẹ Mẹfaatị," 
Jeremiah48:22 kẹ Dibọnụ kẹ Nebo kẹ Bẹt-Diblataịm," 
Jeremiah48:23 kẹ Kiriataim kẹ Bẹt-Gamulu kẹ Bẹt-Miọnụ," 
Jeremiah48:24 kẹ Kẹriọtụ kẹ Bozra — kẹ alị ile rị alị Mụabụ — kẹ ndị rị ẹhụ nsue kẹ ndị rị ebe teni. 
Jeremiah48:25 Wẹ k'a kwapụ Mụabụ mpịn o gi a kpa ikẹn, kpagi ẹ ẹka.’ Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a." 
Jeremiah48:26 “Ye Mụabụ afụnfụn ra n'ọ tụ a kẹ manya, makẹni ọ kpọ Osolobuẹ mgba; Mụabụ ya kperemẹ imẹ ẹgbọ a kẹni ya nwẹn wụrụzịkwọ ihiẹn w'a mụ ẹmụ." 
Jeremiah48:27 Ụnụ ndị Mụabụ amụgụọnị Izrẹlụ ẹmụ k'ọ dan? Izrẹlụ zundẹ nwan ohin ra? Kị ụnụ e finfinni isi a mụ ẹmụ ogẹn ile ụnụ gi e ku oku ẹ? 
Jeremiah48:28 Gbakwọ nị alị ụnụ ndị shịa ẹfọ tọ, ụnụ ndị bi Mụabụ, ụnụ a gbashi atụ ebe ọmụma jun d'a warị. Mẹ ni kẹ nduru hụn a kụ ẹkụ a e ye ụsụọ imẹ mgbugbu." 
Jeremiah48:29 “Ẹnyi a nụgụọ kẹ ndị Mụabụ a pachehan — mpache wẹ ẹlẹkwọ ẹkẹrẹ; ẹnyi a nụgụọ kẹ w'e mẹkarịhan enwẹn wẹ, e kukarị enwẹn wẹ; kẹ w'e rohan nị onwọnni onyẹ han kẹ wẹ." 
Jeremiah48:30 A marịngụọ m nị wẹ rị e mẹkarị enwẹn wẹ mmaka — mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ; isi wẹ rị a nyan arị mma; wẹ rị a nyan isi mmakanaka. 
Jeremiah48:31 “M k'e goo Mụabụ; m k'a kwanị Mụabụ ile ẹkwan, m k'a kwannị alị Kiri-Harẹsẹti ẹkwan." 
Jeremiah48:32 Ẹkwan wẹ kwannị obodo Jaza ndị Amọnụ erukọ hụn m k'a kwann'ị, ịyụ, vaịnị rị e sue imẹ Sibma; y'e te kụrugụọdẹrị Ohimin-Nnu, kụrudẹ Jaza, mkpẹnrẹn Ohimin hụ. Onyẹ hụ e tikpọnị k'e ripụ mkpụrụ-osisi i lẹ vaịnị ị channị." 
Jeremiah48:33 Ịghọghọ lẹ anwịnrịn arịkọzị imẹ alị ugbo hụ wụ alị Mụabụ. Anịkọzị m wẹ hụn manya ebe wẹ nọ a pịnpụha manya; anụkọzị wẹ olu onyẹ rị a ghọghọ a zọ ogbe-vaịnị e wepụha manya; ọsụọn'a oro rị a rị, ọwụkọ oro ịghọghọ." 
Jeremiah48:34 “Ẹkwan ụya wẹ rị e ri imẹ Hẹsh'bọnụ lẹ Ẹlialẹ k'e rukwọrị ndị Jahazị ntịn; ndị rị Zụa k'a kwan ụya, a nụ w'a imẹ Horonaim lẹ Ẹglatị-Shẹlishiya; makẹni mirin Nimrim k'a tahịzịdẹ." 
Jeremiah48:35 M k'e gbuchanrịn ndị ile a chụn ẹjan imẹ ụlọ-mmọn ndị ahụn, ndị a mụyeni mmọn ndị ahụn wẹ rị e fe nsẹnsi. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah48:36 “Akpobi m rị nwan a kwannị Mụabụ nọkẹ ẹkpịrị wẹ rị e gbu wẹ gi a kwan ozun. Obi m rịzị a kwannị ndị Kiri-Harẹsẹti rị Mụabụ ẹkwan nọkẹ ẹkpịrị wẹ rị e gbu wẹ gi a kwan ozun, makẹni ihiẹn wẹ kpatọ a lachanrịn iwi." 
Jeremiah48:37 Wẹ ile jẹnkọ d'a kpụnpụ ntutu, kọpụ ẹtu; wẹ ile k'e bekika enwẹn wẹ ẹka, jeri ẹkwa-achọ ndị rị a kwan ụya." 
Jeremiah48:38 Ẹkwan-ẹkwan k'e jun alị Mụabụ — kẹ elu-ụlọ wẹ ile hụn w'a nọdị kẹ ebe ile rị ogbe wẹ nọ e zu, makẹni m jẹnkọ d'e tikpọ Mụabụ lekẹ ugbẹgbẹ nwọnlẹni ihiẹn wẹ gi ẹ e mẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah48:39 “Heuu, wẹ k'e tikpọ Mụabụ ọda-ọda! Heuu, ndị Mụabụ k'a kwan ụya ọda-ọda! Ifẹnrẹn k'e mẹgbu ndị Mụabụ; Mụabụ k'e họnrin ihiẹn w'a mụ ẹmụ lẹ ihiẹn alị ile nọkunmẹn'ẹ e legha egun a tụ wẹ.”" 
Jeremiah48:40 Makẹni mmẹ, Osolobuẹ, sị: Lee ẹ! Ugọn shịapụ nku rị e fetu n'o buru ihiẹn, onyẹ hụn lala d'a maye alị Mụabụ rọ!" 
Jeremiah48:41 Ẹka ndị iṅẹnrẹn k'a dụ alị Kẹriọtụ rị Mụabụ; ebẹhụ zegbu enwẹn ẹ w'a gbaban k'a bandẹ ndị iṅẹnrẹn ẹka. Ogẹn hụ obi k'a nọ ndị-agha alị Mụabụ kẹ nke okpoho imẹ rị e mẹ. 
Jeremiah48:42 Wẹ k'e tikpọ alị Mụabụ, ọ wụkọzị alị, makẹni ọ kpọ Osolobuẹ mgba." 
Jeremiah48:43 Ihiẹn-egun lẹ mgbugbu lẹ ọnyan rị e che ụnụ ndị Mụabụ; ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Jeremiah48:44 Onyẹ gbanahịn ihiẹn-egun ahụn, ọ danye imẹ mgbugbu hụ; onyẹ hụn isi nyinpụha imẹ mgbugbu hụ, ọ danban ọnyan hụ. Makẹni, m welanị alị Mụabụ ogẹn o gi ta afụnfụn furun'ẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a." 
Jeremiah48:45 “Ndị gbakọnị agha sikọ d'a gbaha Hẹsh'bọnụ, wẹ lẹ ndụn gụnị wẹ; Hẹsh'bọnụ kẹ ọkụn k'a gha benwunrun, Hẹsh'bọnụ hụn Sihọnụ nọ kị ogẹn mbụ kẹ ọkụn k'a gha nwunrun. Ọ k'a dụnpụ ndị Mụabụ ezimezi ihun, dụnkpụkpọ okpokomisi ndị hụn agha a sụọ." 
Jeremiah48:46 Nke i a gụgụọ, Mụabụ! Nke ndị a rụa Kẹmọshi a gụgụọ! Wẹ k'a kpụnrụn ụmụ ị ikẹnnyẹ, kpụnrụn ụmụ ị ikpoho." 
Jeremiah48:47 “Kanị, o mẹgụ, m jẹnkọ d'e mẹ n'ọ rịzịnị alị Mụabụ mma. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ.” Ebeni kẹ ikpe Chuku ma alị Mụabụ jẹndemẹ." 
Jeremiah49:1 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni ndị alị Amọnụ: “Izrẹlụ amụdẹni ụmụ ra? Onwọn ndị k'e bikin alị a ra? Kị Molẹkị werini ẹgbẹrẹ Gadị? Kị ndị a rụa Molẹkị birini alị ndị Izrẹlụ? 
Jeremiah49:2 Lee nwan ihiẹn m k'e mẹ Amọnụ: Ogẹn lala hụn m'e gi yi oro agha, agha a bịa Raba wụ isi-alị ndị Amọnụ; wẹ k'e tikpọ Raba, o họnrin elumelu ẹjan; wẹ k'a dụn ụmụ-alị ile nọkunmẹn'ẹ ọkụn, Izrẹlụ a napụ ndị narịn a ihiẹn ẹ ihiẹn wẹ narịn a. “Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah49:3 Alị Hẹsh'bọnụ, gomẹ, nị e tikpọ wẹ alị Aị ndị Amọnụ! Ụmụ alị Raba, kwanma nị ụya! Yiri ni ẹkwa-achọ wẹ gi a kwan ụya; a gbahunmẹ ni, e yi kẹ ụnụ e mẹ imẹ obodo ụnụ. Makẹni wẹ jẹnkọ d'e weridẹ mmọn ụnụ wụ Molẹkị shi alị ọzọ, ya lẹ ndị a ghọn'a lẹ ndị ọzọ a rụnn'a ọrụn." 
Jeremiah49:4 “Kị ị rị e gini ọdanmgbugbu ndị rị alị ị a nyan isi? Nị ihiẹn e junkẹ ọdanmgbugbu i, e hu kẹ mirin? Kịnị k'ị rị a nyannị isi — nwagbọọ kpahuni, hụn gi ihiẹn bu ọda o nwọn e dọn ẹnya, a sị, ‘Onyẹ k'a maye m ọgụn?’" 
Jeremiah49:5 “M sikọ nwan d'e wẹhẹn'i ihiẹn-egun; o sikọ d'e fihunmẹ i azụụn ile. Mmẹ, Onyẹ hụn nwọn ihiẹn ile, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ku ẹ. Ihiẹn egun hụ sikọ d'a chụpụ ụnụ ile onwọnni onyẹ k'e wegbama ndị gbayịyanị." 
Jeremiah49:6 Kanị, o mẹgụ, m k'e mẹzi n'ọ rịnị ndị Amọnụ mma.” Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah49:7 Nke alị Ẹdọm, lee ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku: “Ndị marịn ihiẹn arịzịdẹ nwan imẹ Tẹmanị rị alị Ẹdọm ra? Ndị marịn ihiẹn rịn'a amazị ye ezigbo ndụnmọdụn ra? Amamihiẹn wẹ ile e wiwigụọ?" 
Jeremiah49:8 Ndị bi Dedanị, gbapụhakwọ nị, d'a warị imẹ okporo, nị m k'e tikpọ ebọn Isọ wụ Ẹdọm ogẹn m'e gi ye ẹ afụnfụn." 
Jeremiah49:9 Omẹni ndị a ghọ vaịnị bịa d'e kunrun i, ẹlẹ wẹ ghọ a ghọhọdụdẹ wẹ ẹkẹrẹ? Omẹni ndị ohin bịa imẹ abalị d'e zun, ẹlẹ wẹ zunrun hụn wẹ k'a s'ẹka zun a la wẹ ndị họdụnị tọ?" 
Jeremiah49:10 Kanị, mmẹ nwẹn jẹnkọ d'a gba ebọn Isọ wụ Ẹdọm ẹka, m k'e kpu ebe ile ọ warị oghe, ọ sakọzị ẹka zueri. M k'e tikpọ kẹ mmụ a kẹ ndị ebọn ẹ kẹ ndị nọkunmẹn'ẹ, ọ rịkọzị a." 
Jeremiah49:11 Latọ nị oku ụmụ ụnụ ụnụ k'a nwụnnahịn, m k'e dọnmẹ wẹ; inyẹnmẹ ụnụ ụnụ jẹnkọ d'a nwụnnahịn, wẹ gimẹ m nwan dọn ẹnya.”" 
Jeremiah49:12 Ẹghẹẹ, Osolobuẹ sị, “Ebe o mẹni ndị furulẹni nị wẹ rarị afụnfụn rị imẹ mkpuni sikọ d'a rarịrị a, nị ụnụ la ọfẹ? Mba, ụnụ k'a tarịrị afụnfụn hụ." 
Jeremiah49:13 Mmẹ wụ Osolobuẹ rị nwan e kun enwẹn m, e ku ẹ nị m k'e tikpọchanrịn Bozra wụ isi-alị Ẹdọm, o họnrin ihiẹn-ifẹnrẹn lẹ ebe nwọnlẹni ihiẹn rịn'a lẹ ihiẹn wẹ gi a bụ ọnụ; ụmụ-alị ile nọkunmẹn'ẹ k'a tọ mkpọkọ-mkpọkọ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ.”" 
Jeremiah49:14 Mmẹ wụ Jerimaya a nụgụọ ozi gha ẹka Osolobuẹ bịa: o zijẹngụọ onyẹ-ozi alị ichẹn-ichẹn d'a sị wẹ, “Kịgbama nị d'a lụsọn Ẹdọm agha! Lihi ni d'a lụ a agha ahụn!”" 
Jeremiah49:15 Lee ẹ, m k'e mẹ i wụrụ alị nwọnlẹni ihiẹn ọ wụ ebe ibe ẹ rị, mẹ ịhịan ile rị ụwa legberi i." 
Jeremiah49:16 Egun i wẹ rị a tụ lẹ ihiẹn i rị e ro nị ya k'ị wụ e dufiegụọ ị, onyẹ nwẹn bi ẹgbata ọmụma eje-ihiẹn ghalẹni e ru ẹhụ, onyẹ nwẹn bi ebe kachanrịn elu e jẹn elu òke! Ọsụọn'a ị tụn ụlọ ị ye imẹ elu kẹ ugọn, m jẹnkọ d'a gha ebẹhụ nutu i. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah49:17 Ẹdọm k'a wụrụ ihiẹn egun, hụn onyẹ ọwụlẹ ghafen'ẹ k'e gi jụsọhị; wẹ k'a gha a ben'ẹ ọrịọ yeni ihiẹn hụn mẹn'ẹ." 
Jeremiah49:18 Mmẹ wụ Osolobuẹ sị, “Kẹ m dọn tikpọ Sodọm lẹ Gomora lẹ alị ndị nọkunmẹni wẹ, nke wụnị onwọnzini onyẹ bin'ẹ, ẹrịra kẹ m k'e tikpọ Ẹdọm ịhịan ebikọzị a." 
Jeremiah49:19 “Lee ẹ! Kẹ ẹwọrọ dọn a gha ọfịa mkpẹnrẹn Iyi-Jọdanị a pụha ebe atụnrụn nọ a kpa nni mkpẹnrẹn mirin hụ ghalẹni a tahị: ẹrịra kẹ m k'a maye Ẹdọm idẹnmuzi, mẹ wẹ gba alị wẹ tọ. Onyẹ m chọ kẹ m e gi mẹ ẹ. Onyẹ nọ kẹ mmẹ? Onyẹ k'a jụ m ihiẹn ọwụlẹ? Elee eze k'a s'ẹka che m ọgụn?”" 
Jeremiah49:20 Gọn ni nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ chọ n'o mẹ alị Ẹdọm, ihiẹn ọ chọ n'o mẹ ndị bi obodo Tẹmanị rị Ẹdọm: Ndị k'a mayeni wẹ k'a kpụnrụnrịrị ụmụ wẹ, tikpọpụ alị wẹ hụn wẹ nọ e ri." 
Jeremiah49:21 Ọdịdan wẹ k'e mẹhunmẹ ụwa; ẹkwan wẹ k'e rudẹ Ohimin-ufie. 
Jeremiah49:22 Lee ẹ, wẹ k'e fekwasị alị Bozra rị Ẹdọm kẹ ugọn dọn e feshi elu, a shịapụ nku e fetu d'e buru ihiẹn. Ogẹn ahụn, obi k'a nọ ndị odogun-agha Ẹdọm kẹ obi okpoho imẹ rị e mẹ." 
Jeremiah49:23 Nke obodo Damaskọsụ, “Ndụn a gụgụọ alị Hamatị lẹ alị Apadị — makẹni wẹ nụ eje-ozi; obi e dẹnhingụọ wẹ yeni uhue, obi a nọ wẹ kẹ ohimin ẹbi rị a kpọ, obi eruzini wẹ alị." 
Jeremiah49:24 Ndụn a gụchanrịn ndị Damaskọsụ, a gbakin wẹ azụụn. Egun, uhue lẹ ụfụ k'e kwọndọn wẹ kẹ okpoho imẹ ri e mẹ." 
Jeremiah49:25 Obodo nwẹn a gbagụọ okpokoro! Obodo nwẹn te a kpọnị; obodo ịghọghọ nwẹn! 
Jeremiah49:26 Ẹghẹẹ, agha k'e gbu ikorọbịa a tọ ọgbara-ogbe ndị rịn'a; nke ndị-agha a k'a gụ ụhụọhịn hụ.” Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Jeremiah49:27 “M k'a mụ ọkụn ye mgbọn Damaskọsụ, o k'a dụnpụ ebe ile eze wụ Bẹn-Hadadị rụn wẹ gi e dọn ẹnya.”" 
Jeremiah49:28 Lee ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni alị Kẹda lẹ alị-eze ndị rị alị Hazọ nị Nebukadineza wụ eze Babilọnụ d'e mẹri wẹ, “D'a lụsọn nị Kẹda agha! Gbu ni ndị ahụn bi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn." 
Jeremiah49:29 Wẹ k'a kpụnnarịn wẹ ewu lẹ atụnrụn wẹ, kpọnnarịn wẹ ẹkwa lẹ ihiẹn ile wẹ gi e tumẹ ọdụ, kpụnrụn anyịnyan-mkpukpuke wẹ. Wẹ k'a gha e yi wẹ oro, a sị, ‘Ihiẹn-egun e fihunmẹ ụnụ ụzọ ile!’ ”" 
Jeremiah49:30 Osolobuẹ sị, “Ndị Hazọ, gbakwọ nị ọsọ; kwarịkwọ nị d'a warị, nị Nebukadineza eze Babilọnụ e zugụọnị ụnụ umẹ; o rotọgụọ ihiẹn o k'e mẹ ụnụ.”" 
Jeremiah49:31 Osolobuẹ sị a, “D'a lụsọn nị alị hụ agha; alị hụ ẹhụ fu nwọnlẹni nsọngbu, enwọn wẹ mgbọn; w'a ra kpọkin ọnụ-mgbọn; uwẹ sụọ bi." 
Jeremiah49:32 Wẹ k'a narịn wẹ anyịnyan-mkpukpuke wẹ lẹ anụ wẹ ndị ọzọ. M k'e fe ndịnị ye azụụn ile, ndịnị bi atụ hụn a kọ ntutu azụụnnị lẹ azụụnnị. M k'e zihẹni wẹ nsọngbu azụụn ile. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah49:33 “Anụ-ọfịa jẹnkọ d'e bikin Hazọ; o k'a gba okpokoro jẹnrin ejẹn. Ịhịan ebikọzị a, ịhịan a kwahakọzị a.”" 
Jeremiah49:34 Ọnwan wụ ozi Osolobuẹ zi Jerimaya onyẹ-amụma banyeni alị Ẹlam. Ogẹn Zẹdikaya gi kịma alị Juda nke ọhụn k'o gi zi ẹ ozini: 
Jeremiah49:35 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: Lee ẹ, m k'a kpagipụ ụta Ẹlam — ụta hụn wụ ikẹn alị Ẹlam." 
Jeremiah49:36 M k'a gha ẹbamịn ẹnọ rị okpuru igwere zihẹni Ẹlam nsọngbu; e mẹ m wẹ bupụ wẹ shi ẹbamịn ẹnịnọ ahụn. Onwọnni alị wẹ jẹnkọlẹni d'a kpụnshi wẹ. 
Jeremiah49:37 M k'e mẹ ndị-iṅẹnrẹn alị Ẹlam mẹri ẹ, mẹ ndị chọkọ wẹ ogbugbu gbu wẹ; m k'e gi olulu sọn wẹ, tikpọ wẹ eje-ntikpọ. M k'e gi ọpịa-agha chụ wẹ d'e ru n'a gụchanrịn wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah49:38 “M k'e bu ukpo-eze m che Ẹlam, gbu eze ẹ lẹ ndị-isi ẹ." 
Jeremiah49:39 “Kanị omẹgụ, m k'e mẹzi ihiẹn masịnị Ẹlam. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ.”" 
Jeremiah50:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ gwa Jerimaya onyẹ-amụma banyeni Babilọnụ isi-alị ndị Kal'di lẹzi banyeni alị ndị Kal'di ile. 
Jeremiah50:2 Osolobuẹ sị, “Gi ẹ yi oro; gwa wẹ ya imẹ alị ichẹn-ichẹn. Weshi ihiẹn-ahịma elu hị a! Ekuhọdụkwọlẹ! Sị wẹ, ‘Wẹ k'e mẹri Babilọnụ weri; ifẹnrẹn k'e mẹ mmọn wẹ wụ Bẹlụ! Wẹ jẹnkọ d'e tikpọchanrịn mmọn wẹ wụ Maduku; ifẹnrẹn k'e mẹ ihiẹn ndị ahụn wẹ kpụ wẹ e fe; wẹ k'e tikpọchanrịn ihiẹn ndị ahụn ile wẹ a rụa.’" 
Jeremiah50:3 Makẹni alị ohu rị ẹbamịn-ugu lala d'a lụsọn Babilọnụ agha, tikpọ alị a la iwi. Onwọnni onyẹ k'e bizi imẹ ẹ; kẹ ịhịan kẹ anụmanụ jẹnkọ d'a gbapụ." 
Jeremiah50:4 “Osolobuẹ sị, ‘O ru ogẹn ahụn, ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu lẹ ndị Juda k'e gi ẹnya-mirin chọma Osolobuẹ wụ Chuku wẹ." 
Jeremiah50:5 Wẹ k'a jụma kẹ elebe kẹ ụzọ Zayọnụ rị, e dọn wẹ ihun ebẹhụ. Wẹ k'a bịa d'e we enwẹn wẹ kwachanrịnnị Osolobuẹ, kwe ẹ nkwa nị wẹ k'e fe ẹ jẹnrin ejẹn, nkwa wẹ jẹnkọlẹni d'a zọ.’" 
Jeremiah50:6 “Ndị nke m a wụrụgụọ atụnrụn tuhuni; ndị-ndu wẹ e duhuhugụọ wẹ, mẹ wẹ wahunmẹmẹ elu ugu rị ichẹn-ichẹn. Wẹ hụ a wahunmẹ elu ugu lẹ òke, zọ ebe wẹ nọ e zu ikẹn." 
Jeremiah50:7 Ndị ile hụnnị wẹ hụ e bu wẹ e ri. Ndị iṅẹnrẹn wẹ hụ a sị, ‘Uwẹ sị ẹnyi mẹ wẹ ihiẹn ẹnyi mẹ wẹ, uwẹ mẹ Osolobuẹ njọ — Osolobuẹ hụn wẹ nọ ẹka a e rijun ẹfọ, Osolobuẹ ndị nẹdi wẹ gi dọn ẹnya.’ Osolobuẹ sị nwan," 
Jeremiah50:8 Gha nị Babilọnụ gbapụ! Gha nị alị Babilọnụ pụ. Budẹni ni ndị ọzọ ile ụzọ gbapụ — kẹ mkpịn dọn e bu ụzọ imẹ igunrun anụ. 
Jeremiah50:9 Lee ẹ, m sikọ d'a kpọli alị ichẹn-ichẹn wẹhẹ wẹ d'a lụsọn Babilọnụ agha, alị ichẹn-ichẹn hụn k'e bugbu enwẹn wẹ ọda, hụn ghasọnmẹ ẹbamịn-ugu bịa. Wẹ k'e werisọnmẹ ọnọdị lụsọn ẹ agha, gha ebẹhụ weri ẹ. Ụta wẹ jẹnkọ d'a nọ kẹ nke odogun-agha, hụn ghalẹni agbafie." 
Jeremiah50:10 Wẹ k'e kpọnrinchanrịn ihiẹn ile rị Babilọnụ; ndị ile k'a kwarị ihiẹn ẹ k'a kwajun ẹfọ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ. 
Jeremiah50:11 “Makẹni, elu hụ a sụọ ụnụ ụsụọ, ụnụ hụ a ghọghọ ụnụ hụn rị a kwanarịn ndị nke m ihiẹn wẹ. Makẹni ụnụ hụ a tụhunmẹ kẹ nwa-efin rị a zọkpọ ọka, e yi oro a zụnhunmẹ kẹ okẹn-ẹshin ndị kin akwanran." 
Jeremiah50:12 Ifẹnrẹn jẹnkọ d'e mẹgbu nnẹ ụnụ alị Babilọnụ ahụn mụnị ụnụ k'a fa. O jẹnkọ d'a kachanrịn alị ile ntịn. O jẹnkọ d'e họnrin atụ, alị ọkpọ-nkụn, atụ rị alị-aradan ịhịan rịlẹni." 
Jeremiah50:13 M gi ọnụma mẹgụ Babilọnụ ihiẹn m k'e mẹ ẹ, ịhịan ebikọzị a; o k'a gbachanrịn okpokoro. Onyẹ ghafe Babilọnụ, egun a tụ a, ọ jụsọhị makẹ ihiẹn mẹn'ẹ." 
Jeremiah50:14 “Kehunmẹ ni Babilọnụ, ụnụ ile a gba ụta. Gba n'a ụta! Agbahọdụkwọlẹ ni akpụ ọbara-ụta ohu, n'o mẹgụọ Osolobuẹ njọ." 
Jeremiah50:15 Yi ni n'ẹ oro-agha azụụn ile! Ọ rịọmagụọ dodo! Ụlọ-agha a ile a dangụọ! E tikpọchanrịn wẹ mgbọn ẹ! makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ rị e mẹgwarị a. Mẹgwarị n'a! Mẹ n'ẹ ihiẹn o mẹ ndị ọzọ! 
Jeremiah50:16 Gbunarịn nị Babilọnụ ndị a kụn ihiẹn ugbo lẹ ndị a ghọ ihiẹn ugbo. Egun ọpịa-agha eṅẹnrẹn k'a chụdẹ abịamabịa ile. Onyẹ-onyẹ a gbaburu ndị nke ẹ; onyẹ-onyẹ a gbashi alị a. 
Jeremiah50:17 “Izrẹlụ a wụrụgụọ atụnrụn gbayịyanị, atụnrụn ẹwọrọ chụzịza. Eze ndị Asiria bu ụzọ nwụnri ẹ, Nebukadineza eze Babilọnụ nọ nwan tachan ọkpụkpụ a.”" 
Jeremiah50:18 Ufiri ẹ, mmẹ, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị: M jẹnkọ d'e ye eze Babilọnụ lẹ alị a afụnfụn kẹ m dọn ye eze Asiria afụnfụn." 
Jeremiah50:19 Kanị m k'e welụa Izrẹlụ alị wẹ wẹ nọ a kpa nni. Wẹ k'a nọzị ugu Kamẹlụ lẹ alị-aradan Bashanị e ri, ebẹhụ ihiẹn-oriri jun, nọzị elu-òke Ifrem lẹ ẹgbẹrẹ Gilẹdị e ri ihiẹn gụnị wẹ." 
Jeremiah50:20 O ru ogẹn ahụn, o ru ogẹn m k'e gi mẹ ẹ, wẹ k'a chọ njọ hụ m gi ma Izrẹlụ ikpe, ọ rịkọ a; wẹ k'a chọ njọ hụn Juda mẹ, ahụnkọ w'a — makẹni m k'a gbagharị ndị ahụn m k'e dọnmẹ ndụn imẹ wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah50:21 “D'a maye ni ndị bi alị Mẹrataim rị Babilọnụ! D'a maye ni ndị bi alị Pẹkọdụ rị Babilọnụ! Chụ nị wẹ! Gbuchanrịn nị wẹ! Mẹchanrịn nị wẹ ihiẹn ile m sị ụnụ mẹ wẹ! 
Jeremiah50:22 Ụzụn-agha rị alị hụ — ya lẹ okẹn ntikpọ! 
Jeremiah50:23 Okẹn ntikpọ kẹ wẹ k'e tikpọ Babilọnụ, igwe nwẹn wẹ te gi dụkpọ ụwa ile, nke Babilọnụ a gụ. Babilọnụ k'e họnrin ihiẹn hụn a tụ ndị alị ichẹn-ichẹn egun." 
Jeremiah50:24 M k'e shini i ọnyan, Babilọnụ, y'a marịnkọ ogẹn y'e gi dan a, a hụn wẹ i, nwụndọn i, makẹni ị sọn Osolobuẹ dọ." 
Jeremiah50:25 Osolobuẹ a kpọpụgụọ ụlọ ihiẹn-ọgụn a, o wepụhagụọ hụn o gi a ghọsị ọnụma a — makẹni Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, Onyẹ hụn nwọn ihiẹn ile, nwọn ihiẹn o jẹnkọ d'a rụn imẹ Babilọnụ." 
Jeremiah50:26 Gha nị alị hụ teni bịa d'a maye ẹ ọgụn. Gbukpọchanrịn nị ebe wẹ e dọnmẹ ihiẹn w'e ri; kpọnkikomẹ ni Babilọnụ kẹ ikpọn-ọka! Tikpọchanrịn n'a! Egbuhọdụkwọlẹ ni onyẹ ọwụlẹ! 
Jeremiah50:27 Gbuchanrịn nị okoro efin wẹ; kpụnrụn nị wẹ d'e gbu! Nsọngbu k'a rịnị wẹ makẹni ogẹn wẹ e rugụọ — o ruọlẹ ogẹn w'e gi narịn afụnfụn ihiẹn wẹ mẹ. 
Jeremiah50:28 Gọn ni ntịn, ihiẹn ndị hụn isi gha Babilọnụ gbapụha rị e ku imẹ Zayọnụ: wẹ rị e ku kẹ Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi dọn mẹgwarị ndị Babilọnụ, mẹgwarị wẹ ihiẹn wẹ mẹ Ụlọ-NSỌ a." 
Jeremiah50:29 Kpọ nị ndị-ụta, ndị ile a gba ụta, nị wẹ kehunmẹ Babilọnụ; anịkwọlẹ ni onyẹ ọwụlẹ la! Mẹgwarị n'a ihiẹn o mẹ; mẹgwarị n'a ihiẹn ile o mẹ, makẹni ọ kpọgụọ Osolobuẹ mgba, Osolobuẹ, Onyẹ-nsọ Izrẹlụ." 
Jeremiah50:30 Ufiri ẹ, agha hụ k'e gbu ikorọbịa a tọ ogbe ẹ; nke ndị-agha a k'a gụ ụhụọhịn ahụn. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ.”" 
Jeremiah50:31 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “Lee ẹ, m k'e mẹshi i ikẹn, onyẹ mpache, makẹni ogẹn i e rugụọ — ogẹn m'e gi ye i afụnfụn ihiẹn i mẹ." 
Jeremiah50:32 Onyẹ mpache jẹnkọ d'a kpọgburu, o k'a dan; onwọnni onyẹ k'e yen'ẹ ẹka lihi. M k'a mụ ọkụn ye alị ile rịn'a, ọ dụnpụ ihiẹn ile nọkunmẹn'ẹ.”" 
Jeremiah50:33 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “Wẹ rị a bịangbu ndị Izrẹlụ, a bịangbuzịkwọ ndị Juda; ndị ile gini wẹ kwọnkẹnmẹ wẹ e kwọnkẹnmẹ, ekweni wẹ hatu wẹ nị wẹ la." 
Jeremiah50:34 Kanị onyẹ a gbapụhanị wẹ ze e ze; Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ wụ ẹfan a. O k'e kinni wẹ ọnụ wẹ ru isi ẹ, kẹn'o ye alị wẹ udọn, bu nsọngbu tọnị ndị bi Babilọnụ. “Osolobuẹ sị:" 
Jeremiah50:35 Ọpịa-agha ya bunụmanị Babilọnụ! Ya bunụmanị ndị bi imẹ Babilọnụ; kẹ ịhaịmẹ wẹ kẹ ndị ọzọ ile alị gi oku wẹ e dọn. 
Jeremiah50:36 Ọpịa-agha ya d'e gbu ndị amụma-ụgha rị Babilọnụ! Wẹ k'e họnrin ndị-nzuzu. Ọpịa-agha ya d'e gbu ndị odogun-agha a! Egun k'a tụ wẹ, tụgbu wẹ." 
Jeremiah50:37 “Ọpịa-agha ya bunụmanị ẹshin lẹ ụgbọ-ẹshin Babilọnụ; ya d'e gbu itumunyẹ ile rị ndị-agha a! Obi k'e dẹnhin wẹ kẹ ikpoho. Ọpịa-agha ya weri akụ-lẹ-ụba Babilọnụ! Wẹ sikọ d'e kpọnrin wẹ ile. 
Jeremiah50:38 Mirin ile rịn'a ya tahị! Wẹ k'a kọrọhị! Makẹni, alị wẹ wụ mmọn-mmọn, mmọn ndị jọgbu enwẹn wẹ hụn rị nwan a pụ wẹ ẹra." 
Jeremiah50:39 “Anụ e bi imẹ atụ k'e bikin ẹ nwan, kẹ ozuzu k'e bizidẹ ẹ. Ịhịan ebikọzị a, onwọnni ogẹn ịhịan e gi bizi ẹ jẹnrin ejẹn." 
Jeremiah50:40 Okẹn ntikpọ hụn m tikpọ Sodọm lẹ Gomora lẹ alị ndị ahụn nọkunmẹni wẹ kẹ m k'e tikpọzịkwọ Babilọnụ. Onwọnni onyẹ k'e bi ebẹhụ; ịhịan a kwahakọzị ebẹhụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ. 
Jeremiah50:41 Lee ẹ! Ndị-agha alị rị ẹbamịn-ugu lala; m rị a kpọli okẹn alị lẹ ndị-nze bu ọda; wẹ k'a ghasọnmẹdẹ ebe ụwa ru bịa. 
Jeremiah50:42 Wẹ bu ụta lẹ obo; ẹfọ jọ wẹ, w'a ra mẹ omikẹn. Ụzụn wẹ nọ kẹ nke ohimin ẹbi rị a kpọ wẹ nyinlanị ẹshin wẹ; wẹ dọnye wẹ kẹ ndị shikọ ọgbọ-agha, wẹ lala d'a lụsọn yụ wụ Babilọnụ agha!" 
Jeremiah50:43 Eze Babilọnụ k'a nụ nị wẹ lala d'a maye ẹ, ndụn a gụ a. Uhue e huegbu ẹ lekẹ okpoho imẹ rị e mẹ." 
Jeremiah50:44 “Lee ẹ! Kẹ ẹwọrọ dọn a gha ọfịa mkpẹnrẹn iyi-Jọdanị a pụha ebe atụnrụn nọ a kpa nni mkpẹnrẹn mirin hụ ghalẹni a tahị, ẹrịra kẹ m k'a dọn maye ndị Babilọnụ idẹnmizi, mẹ wẹ gba alị wẹ tọ. Onyẹ m chọ kẹ m'e gi mẹ ẹ. Onyẹ nọ kẹ mmẹ? Onyẹ k'a jụ m ihiẹn ọwụlẹ? Elee eze k'a s'ẹka che m ọgụn?”" 
Jeremiah50:45 Gọn ni nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ chọ n'o mẹ Babilọnụ, ihiẹn ọ chọ n'o mẹ alị ndị Kal'di: Ndị k'a mayeni wẹ k'a kpụnrụnrịrị ụmụ wẹ, tikpọpụ alị wẹ hụn wẹ nọ e ri." 
Jeremiah50:46 Ọdịdan wẹ k'e mẹhunmẹ ụwa; ẹkwan wẹ k'e rudẹ alị ichẹn-ichẹn. 
Jeremiah51:1 Osolobuẹ sị, “Lee ẹ, m zila ufere e tikpọnị d'e tikpọ alị Babilọnụ, n'o tikpọ ndị bi alị ndị iṅẹnrẹn m hụ." 
Jeremiah51:2 M k'e zijẹn ndị alị ọzọ Babilọnụ d'a fụpụ a kẹ ẹfịfịa ọka, d'e mẹ ẹ gba a okpokoro. Wẹ k'a gha azụụn ile maye ẹ ọgụn, o ru ogẹn w'e gi tikpọ a." 
Jeremiah51:3 Eyelẹ ni ndị ụta efe gba ụta; eyelẹ ni ndị-agha a efe yiri ẹwuru-igwe agha! Edọnmẹlẹ ni ikorọbịa a ndụn; gbuchanrịn nị ndị-agha a. 
Jeremiah51:4 Wẹ k'e gbu wẹ tọ alị Babilọnụ, wẹ k'e zugbu wẹ tọ ọgbara-ogbe Babilọnụ." 
Jeremiah51:5 Makẹni Chuku ndị Izrẹlụ lẹ ndị Juda, hụn wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ alanị wẹ tọ, ọsụọn'a njọ jun alị wẹ, njọ wẹ rị e mẹ Onyẹ-Nsọ Izrẹlụ." 
Jeremiah51:6 “Ghakwọ nị Babilọnụ gbapụha! Zụọrịkwọ nị isi ọnụ! Anịkwọlẹ ni njọ a na ụnụ isi! Ogẹn Osolobuẹ e gi mẹgwarị a e rugụọ, ogẹn o gi kụ a ụgwọ ihiẹn o mẹ." 
Jeremiah51:7 “Babilọnụ te wụ mkpu goru ẹka Osolobuẹ hụn wẹ mẹjun afụnfụn; Babilọnụ e mẹgụọ ụwa ile rarị afụnfụn hụ. Alị ile a rarịgụọ a, mẹmẹ kẹ ndị ẹra." 
Jeremiah51:8 Kanị Babilọnụ jẹnkọ nwan d'a dan idẹnmizi, wahị. Goo n'ẹ! Wẹhẹ ni n'ẹ ọgụn; ikẹnkwọ ọ dịnhịn!" 
Jeremiah51:9 “Ịhịan k'a gha a sị, ‘Ẹnyi a zụọghọ Babilọnụ, kanị ọ nịnị zụọ; nị ẹnyi lan'a tọ; onyẹ-onyẹ ya la alị a. Makẹni afụnfụn Osolobuẹ rị e ye ẹ jẹnhan elu kẹ igwere, elumelu ẹ e jẹnhanghọ elu kẹ orukpu.’" 
Jeremiah51:10 “Ndị nke m k'a sị, ‘Osolobuẹ a ghọsịgụọ nị ẹnyi wụ nke ẹ! Bịa nị, nị ẹnyi gwa wẹ imẹ Zayọnụ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi mẹ!’ ”" 
Jeremiah51:11 Osolobuẹ sị, “Pịn nị ọbara-ụta! Buru ni akpaịn ụnụ! Osolobuẹ a kpọligụọ ndị-nze alị Mẹdịa, makẹni Osolobuẹ chọ n'o tikpọ alị Babilọnụ. Osolobuẹ k'e mẹgwarị — o k'e mẹgwarị wẹ ihiẹn wẹ mẹ Ụnọ-NSỌ a." 
Jeremiah51:12 Weshi ni ni wẹ ihiẹn-ahịma elu nị wẹ tikpọ mgbọn Babilọnụ! We ni ndị-agha cheni ndị hụn chekin wẹ ụzọ! Bu ni wẹ che ọnọdị! D'a warịsọnmẹ ni imẹ ọfịa cheri wẹ! Makẹni Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn o romẹ, ihiẹn ọ sị o k'e mẹ ndị Babilọnụ." 
Jeremiah51:13 Ịyụ wụ Babilọnụ, hụn rị ebe iyi bu ọda rị; hụn nwọn akụ-lẹ-ụba ọda-ọda, ogẹn i a gụgụọ; ogẹn w'e gi tikpọ ị e rugụọ." 
Jeremiah51:14 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e kungụọ enwẹn ẹ, sị: M k'e mẹrịrị ndị-agha kpụ ị kẹ igurube; wẹ k'e mẹri i, yi oro mmẹri." 
Jeremiah51:15 “Kanị, Chuku gi ikẹn ẹ ke ụwa; ịya gi akọ-lẹ-uche ẹ mẹmẹ ụwa, gi nghọta a shịshịapụ igwere." 
Jeremiah51:16 Olu ẹ han, mirin ile rị igwere e dẹn; o mẹ mirin rugbarị elu-ụwa ile. O mẹ amụma e be mirin gha e zue, ọ gha ebe o butọ ihiẹn e wepụha ufere." 
Jeremiah51:17 Kanị ịhịan ile wụ nzuzu, onwọnni ihiẹn wẹ marịn; mmọn wụ ihiẹn-ifẹnrẹn onyẹ kpụn'a. Ihiẹn ndị ahụn ọ kpụ ẹlẹ ezigbo ẹ — w'a ara kwọn." 
Jeremiah51:18 Abannị wẹ erere, wẹ wụhụ ihiẹn wẹ gi a kpa ẹmụ; wẹ jẹnkọ d'a la iwi ogẹn m'e gi mẹ wẹ ihiẹn furuni wẹ." 
Jeremiah51:19 “Kanị Osolobuẹ, Onyẹ ahụn wụ nke Jekọpụ anọnị kẹ uwẹ — makẹni ịya ke ihiẹn ile — kẹ Izrẹlụ, ebọn hụn o gi họnrin nke ẹ; ẹfan a wụ Onyẹ Ihiẹn Ile Rị Okpuru ẹ. “Ọ sị:" 
Jeremiah51:20 Ịyụ wụ ẹgbe m gi a lụ agha lẹ ihiẹn-ọgụn m: Ịyụ kẹ m gi a kụkpọ alị ichẹn-ichẹn; ịyụ kẹ m gi e tikpọ alị-eze ichẹn-ichẹn; 
Jeremiah51:21 ịyụ kẹ m gi e gbu ẹshin lẹ ndị-agha rị e nyinni wẹ; ịyụ kẹ m gi e tikpọ ụgbọ-ẹshin lẹ ndị-agha rị a nyannị wẹ; 
Jeremiah51:22 ịyụ kẹ m gi e gbu ikẹnnyẹ lẹ ikpoho; ịyụ kẹ m gi e gbu ẹgẹdi lẹ nwata; ịyụ kẹ m gi e gbu ikorọbịa lẹ ịgbagba; 
Jeremiah51:23 ịyụ kẹ m gi e gbu onyẹ e du anụ lẹ igunrun-anụ; ịyụ kẹ m gi e gbu onyẹ-ugbo lẹ okẹn-efin o gi a rụn ugbo; ịyụ kẹ m gi e gbu ndị ọkịkị lẹ ndị-isi. 
Jeremiah51:24 “M jẹnkọ nwan d'a nọ idẹnya ụnụ mẹgwarị Babilọnụ lẹ ndị ile bi alị wẹ wụ Kal'di eje-ihiẹn ile wẹ mẹ imẹ Zayọnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ rị e ku. 
Jeremiah51:25 Mmẹ lẹ ịyụ rọ, okẹn-ugu e tikpọ ihiẹn! Ịyụ hụn rị e tikpọ ụwa ile, ẹka m jẹnkọ d'e bitụ ị, nutu i, mẹ i wụrụ ugu la iwi. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah51:26 Ahụnkọdẹ wẹ ọmụma ọwụlẹ imẹ i weri, kẹ hụn w'e gidẹ gbe iyetọ mọbụ dadọn ụlọ, makẹni ị k'a gbachanrịn okpokoro jẹnrin ejẹn. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah51:27 “Weshi ni ihiẹn-ahịma elu nị ndị alị kọnrin agha! Gbu nị opi imẹ alị ichẹn-ichẹn! Kwademẹ ni alị ichẹn-ichẹn nị wẹ d'a lụsọn ẹ agha; kpọhanị alị-eze ndịnị d'a lụsọn ẹ agha: ndị Araratị lẹ ndị Mini lẹ ndị Ash'kẹnazị. Tumẹ ni ọkị-agha; wẹhẹ ni ndị-agha gi ẹshin a lụ hụn bu ọda kẹ igurube. 
Jeremiah51:28 Kwademẹ ni ndị alị ichẹn-ichẹn nị wẹ d'a lụsọn ẹ agha: kẹ ndị-nze Mẹdịa, kẹ ndị gọvanọ wẹ kẹ ndị-isi wẹ ile kẹ alị ile rị okpuru wẹ." 
Jeremiah51:29 Elu ụwa jẹnkọ d'e mẹhunmẹ, a fịkọ, makẹni Osolobuẹ k'e mẹrịrị ihiẹn ọ mamanị Babilọnụ — ntikpọ hụ ọ sị o k'e tikpọ alị Babilọnụ, nkewụnị ịhịan ebikọzị a." 
Jeremiah51:30 “O ru ogẹn ahụn, ndị odogun-agha Babilọnụ k'a lụbehi agha, aghakọ wẹ ebe w'a warị pụha. Ndụn k'a gụchanrịn wẹ; wẹ k'a nọ kẹ ikpoho. Ndị lalanị k'a mụ ọkụn ye ụlọ wẹ ile, tigipụ ihiẹn ile wẹ gi kpọkin ọnụ-mgbọn wẹ." 
Jeremiah51:31 Ndị ọgba-ọsọ e jẹnni wẹ ozi k'e wẹhẹ ozi ẹ d'a gwa eze Babilọnụ n'e mẹrigụọ wẹ obodo ẹ: onyẹ-ọsọ gbaru ebe ibe ẹ rị, o zi ẹ; onyẹ-ozi nụ, ọ gwa ibe ẹ." 
Jeremiah51:32 E chekingụọ wẹ ebe ile w'a gha e fetu iyi, mụ ọkụn ye ẹfịfịa-mirin ile w'a hụarị imẹ ẹ, egun a tụgbu ndị agha Babilọnụ." 
Jeremiah51:33 “Makẹni Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn wụ Chuku Izrẹlụ, sị, ‘Nwagbọọ wụ Babilọnụ jẹnkọ d'a nọ kẹ alị wẹ nọ a kụkpọ ọka, hụn wẹ rị a kwademẹ; ọ họdụ ẹkẹrẹ, e betu wẹ ọka kụkpọ.’" 
Jeremiah51:34 “Ndị Jerusalẹm sị, ‘Eze Babilọnụ e bugụọ ẹnyi ri; o bugụọ isusu tọnị ẹnyi, bu ẹnyi tọ nọkẹ okpokoro mkpu; o luepụgụọ ẹnyi lekẹ eje-anụ ohimin, o rigụọ ihiẹn ile wẹ a chọ rị ẹnyi ẹhụ rijun ẹfọ; ọ jụpụgụọ ẹnyi.’" 
Jeremiah51:35 Ndị rị Zayọnụ k'a sị, ‘Wẹ mẹ Babilọnụ eje-ihiẹn o mẹ ẹnyi, wẹ jụ a ukwere uru-ẹhụ ẹnyi;’ ndị Jerusalẹm k'a sị, ‘Wẹ chọ ẹdeke ẹnyi ẹka ndị alị Kal'di hụ.’ ”" 
Jeremiah51:36 Osolobuẹ rị nwan a sị Jerusalẹm, “M jẹnkọ d'e kun'i ọnụ ị, mẹgwarịn'ị; m k'e mẹ ohimin ẹ tahị, mẹ isi-mirin ẹ tahị." 
Jeremiah51:37 Babilọnụ k'e họnrin mkpọkọ-mkpọkọ, anụ-ọfịa e bikin ẹ; ọ wụrụ ihiẹn egun w'e gi a kpa ẹmụ, ebe ịhịan bilẹni." 
Jeremiah51:38 Wẹ ile hụ e dẹn kẹ ikoro-ẹwọrọ, e dẹn kẹ mmụ ẹwọrọ." 
Jeremiah51:39 Ẹkpịrị ghọrị wẹ ụkọ, e mẹmẹni m wẹ oriri, mẹ wẹ ra, tụ, ẹhụ a tụma wẹ ọda-ọda, a ranhịn wẹ ranhịnchanrịn, etẹnhinkọzị wẹ.” Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah51:40 “M k'e dupụ wẹ d'e gbu nọkẹ mmụ-atụnrụn, nọkẹ ebulu lẹ mkpịn." 
Jeremiah51:41 “Ẹka m k'e bitụ Shẹshakị; wẹ k'a nwụndọn onyẹ nwẹn ụwa ile e ku oku ẹ! Babilọnụ k'a wụ ihiẹn a tụ egun ẹnya alị ndị ọzọ. 
Jeremiah51:42 Ohimin k'e rukpumẹ Babilọnụ; okẹn ẹbiri mirin ohimin k'e rukpumẹ ẹ. 
Jeremiah51:43 Obodo ndị rịn'a k'a gba okpokoro, họnrinsọnmẹ alị ọkpọ-nkụn lẹ atụ; alị ịhịan bilẹni alị wẹ ghalẹni a gha." 
Jeremiah51:44 M jẹnkọ d'e ye Bẹlụ mmọn Babilọnụ afụnfụn, mẹ ẹ gbọpụ ihiẹn o lue. Alị ile erujẹnkọzị ebe ọ rị. Mgbọn Babilọnụ k'a dan!" 
Jeremiah51:45 “Ndị nke m, gha nị imẹ ẹ pụha! Onyẹ ọwụlẹ zụọrịkwọ isi ẹ! Gbapụkwọ nị makẹ okẹn olulu Osolobuẹ," 
Jeremiah51:46 amamgbe obi a nahịn ụnụ, egun a tụma ụnụ yeni nsọngbu rị a kpọ imẹ alị hụ; makẹni wẹ k'a nụsọnmẹ ozi ahụa-ahụa; ozi ogbugbu-ogbugbu hụn k'a rị alị hụ, ozi ndị-ọkịkị rị a lụsọn ndị-ọkịkị." 
Jeremiah51:47 Makẹni, ogẹn k'a bịarịrị hụn m'e gi ye ihiẹn ndị ahụn wẹ e fe imẹ Babilọnụ ihiẹn wẹ chọ; alị hụ ile k'a fa, ozun ndị alị hụ wẹ k'e gbu k'e jun imẹ ẹ." 
Jeremiah51:48 Elu-igwee lẹ ụwa lẹ ihiẹn ile rị imẹ wẹ k'e yi oro ịghọghọ nị Babilọnụ a dan, makẹni ndị gha alị rị ẹbamịn ugu lala sikọ d'e tikpọ a.” Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah51:49 “Babilọnụ nkẹ k'a danzịkwọ makẹ ogbugbu hụn o gbu ndị Izrẹlụ, o k'a dan kẹ ndị ile o gbu dọn dan makẹ ihiẹn o mẹ wẹ." 
Jeremiah51:50 Ụnụ ndị wanahịn ọpịa-agha, a la nị, emẹkwọlẹ ni ẹlẹẹ! Nyanhan nị Osolobuẹ ebẹhụ teni ụnụ rị, nyanhan nị Jerusalẹm ebẹhụ." 
Jeremiah51:51 “ ‘Ifẹnrẹn e mẹgbu ẹnyi ndị Izrẹlụ makẹni a mụgbugụọ wẹ ẹnyi ẹmụ; ụya e rigụọ ẹnyi, makẹni itumunyẹ a banyegụọ ebe rị nsọ rịsọnmẹ imẹ Ụlọ Osolobuẹ.’" 
Jeremiah51:52 “Ufiri ẹ, Osolobuẹ sị, ‘Ogẹn lala m'e gi mẹ ihiẹn ile ndị Babilọnụ kpụ w'e fe ihiẹn wẹ chọ, wẹ k'a gha a nụ udẹn ndị m k'a rụ eje-ẹhụ rị a sụn, imẹ alị hụ ile." 
Jeremiah51:53 Ọsụọn'a nị Babilọnụ shi imẹ igwere, mẹdẹ ebẹhụ zegbu enwẹn ọ rị jẹncheni elu, m k'e zihẹn'ẹ ndị k'e tikpọn'a. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Jeremiah51:54 “ ‘Oro ndị rị imẹ nsọngbu rị a gha Babilọnụ a pụha; ụzụn okẹn ntikpọ rị a kpọ imẹ alị ndị Kal'di ahụn. 
Jeremiah51:55 Osolobuẹ e d'e tikpọ Babilọnụ; o d'a kụsị okẹn-ụzụn Babilọnụ rị a zụn. Ụzụn ndị k'e tikpọn'a k'a nọ kẹ nke okẹn mirin; olu wẹ k'a han ọda-ọda. 
Jeremiah51:56 Onyẹ e tikpọnị lala d'a maye Babilọnụ; wẹ k'a nwụndọn ndị odogun-agha a, tigipụ ụta wẹ, makẹni Chuku hụn e mẹgwarịnị kẹ Osolobuẹ wụ: o sikọ d'e mẹgwarịrịrị." 
Jeremiah51:57 M k'e mẹ ndị-isi Babilọnụ lẹ ndị marịn ihiẹn rịn'a ra, tụ, mẹzikwọ ndị-ọkịkị a lẹ ndị ndị-odogun agha a ra, tụ. Wẹ k'a ranhịn, ranhịnchanrịn, etẹnhinkọ wẹ.’ Ya kẹ Eze ku, Onyẹ hụn ẹfan a wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ." 
Jeremiah51:58 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, ‘Wẹ k'a kụtuchanrịn mgbọn Babilọnụ hụ nwọngbu enwẹn ẹ ulu, dụn ọnụ-mgbọn ẹ ahụn jẹngbu enwẹn ẹ elu ọkụn; alị ile rị a rụngbuhụ enwẹn wẹ mmaka, alị ile rịhụ a rụntọnị ọkụn.’ ”" 
Jeremiah51:59 Ọnwan wụ ozi Jerimaya onyẹ-amụma zi onyẹ-isi wụ Sẹraya nwa Nẹria nwa Masẹya. Ogẹn Sẹraya gi sọn Zẹdikaya eze Juda jẹn Babilọnụ; imẹ ahụa nke ẹnọ Zẹdikaya kịma alị Juda kẹ Jerimaya zi Sẹraya ozi hụ. 
Jeremiah51:60 Jerimaya detu ihiẹn ile jẹnkọ d'e mẹ Babilọnụ ye imẹ akpụ ẹkụkwọ ohu — ihiẹn ndịnị ile o de ebeni banyeni alị Babilọnụ. 
Jeremiah51:61 Ọ nọ sị Sẹraya, “I ruhụ Babilọnụ, hụn a n'ị gụn ihiẹnni nị ịhịan ile nụ a." 
Jeremiah51:62 Ị gụngụ a, sị, ‘Osolobuẹ, y'e kugụọ n'i jẹnkọ d'e tikpọ ebeni, nke wụnị kẹ ịhịan kẹ anụmanụ ebikọzị a, o gba okpokoro jẹnrin ejẹn.’" 
Jeremiah51:63 I weshigụ olu elu gụnnị wẹ ẹkụkwọnị, y'e kẹn ọmụma ye ẹ, tụ a ye imẹ Iyi Yufretisi." 
Jeremiah51:64 I mẹgụ a, sị, ‘Ẹnịna kẹ Babilọnụ k'a dọn zụnban alị, ọ pụhakọzị, yeni otikpọ m jẹnkọ d'e tikpọ a. Ẹhụ jẹnkọ d'a rọ wẹ.’ ” Ebeni kẹ ihiẹn Jerimaya ku ru." 
Jeremiah52:1 Zẹdikaya rị nwa ahụa ohu kwasị ọgụn k'o họnrin eze. Imẹ Jerusalẹm k'ọ nọ kị; ahụa mmanaị k'ọ kị, Nnẹ ẹ wụ Hamutalụ nwa Jerimaya onyẹ Libna." 
Jeremiah52:2 Zẹdikaya mẹ ihiẹn rịlẹni mma ẹnya Osolobuẹ kẹ Jehoyakim dọn mẹ ogẹn nke ẹ. 
Jeremiah52:3 Ya haịn Osolobuẹ gi gi olulu mẹ obodo Jerusalẹm lẹ alị Juda ile ihiẹnni ile d'e ru ebe Osolobuẹ nọ wepụ wẹ ihun ẹ. Zẹdikaya feni Nebukadineza eze Babilọnụ wẹ rị okpuru ẹ isi. 
Jeremiah52:4 Nke akpọhịn iri imẹ ifọn nke iri imẹ ahụa nke itenẹi Zẹdikaya kịma, Nebukadineza wụ eze Babilọnụ nọ kịha ndị-agha a ile d'a maye Jerusalẹm ọgụn. Nebukadineza wẹ nọ kehunmẹ obodo hụ, tụn ihiẹn wẹ gi e kehunmẹ obodo yesọnmẹ mgbọn ẹ." 
Jeremiah52:5 Ẹrịra kẹ wẹ kehunmẹ obodo ahụn d'e ru hụn mẹ ẹ ahụa mmanaị Zẹdikaya kịma. 
Jeremiah52:6 Ogẹn o gi ru nke akpọhịn itenẹi imẹ ifọn nke ẹnọ imẹ ahụa hụ, ụkọ ihiẹn-oriri rị obodo ahụn a karịgụọ ẹka, nke wụnị ndị rị imẹ ẹ ahụnzịnị ihiẹn w'e ri." 
Jeremiah52:7 Ya wẹ nọ tipu mgbọn obodo ahụn azụụn ohu, ndị-agha Izrẹlụ ile nọ gi imẹ abalị gha ọnụ-mgbọn hụ rị ẹgbata mgbọn ẹbụọ gbapụ, ọnụ-mgbọn hụn rị ẹhụ ugbo-obobo hụ eze a nọdị e zu ikẹn. Wẹ nọ dọn ihun ibẹka Araba, Ọdanmgbugbu Iyi-Jọdanị. Ndị-agha Babilọnụ kehunmẹchanrịn obodo ahụn." 
Jeremiah52:8 Ndị-agha Babilọnụ nọ chụrụ eze, kunrun ẹ imẹ alị aradan ndị rị ẹhụ Jẹriko. Ndị-agha a ile nọ gba a tọ, gbayịya," 
Jeremiah52:9 ndị-agha Babilọnụ nọ nwụn a, w'ẹ jẹnni eze Babilọnụ imẹ Ribla rị alị Hamatị, ọ nọ nọ ebẹhụ hangbu ẹ eṅẹn." 
Jeremiah52:10 Eze Babilọnụ nọzị nọ idẹnya Zẹdikaya, imẹ Ribla ebahụn, gbu ụmụ-ikẹnnyẹ Zẹdikaya, gbuzikwọ ndị-isi alị Juda ile." 
Jeremiah52:11 Ya ọ nọ gụpụ Zẹdikaya ẹnya ẹbụbụọ, kpọma a ẹgan igwe-bronzu, we ẹ shi Babilọnụ; ọ kpọkin ẹ ye d'e ru ụhụọhịn Zẹdikaya nwụnhụn." 
Jeremiah52:12 O ru nke akpọhịn iri imẹ ifọn nke isẹn imẹ ahụa nke mmitenẹi Nebukadineza eze Babilọnụ kịma, Nebuzaradanị hụn wụ onyẹ-isi ndị-nche eze Babilọnụ nọ bịa Jerusalẹm." 
Jeremiah52:13 Ọ dụn ụlọ-nsọ Osolobuẹ lẹ obi-eze lẹ ụlọ ile rị Jerusalẹm ọkụn — dụnkwama ụlọ ile rị mkpa ọkụn. 
Jeremiah52:14 Ya ndị-agha Babilọnụ ile hụn Nebuzaradanị onyẹ-isi ndị nche Nebukadineza kịha nọ kụtusọnmẹ mgbọn hụ fihunmẹ Jerusalẹm. 
Jeremiah52:15 Nebuzaradanị nọ kpụnrụn ụfọdụ ndị kachanrịn ogbẹnnyẹ e mẹ lẹ ndị ọzọ họdụ imẹ obodo ahụn, lẹ ndị hụn gi ẹka wẹ pụha, we enwẹn wẹ ye eze Babilọnụ, ogẹn ndị Babilọnụ gi kehunmẹ obodo hụ." 
Jeremiah52:16 Kanị, o nwọnghọ ndị ọ latọ imẹ ndị kachanrịn ogbẹnnyẹ e mẹ, nị wẹ rụnma alị vaịnị lẹ ugbo ndị-ọzọ." 
Jeremiah52:17 Ndị Babilọnụ hụ nọ gbukpọ adansụn igwe-bronzu ẹbụbụọ ahụn rị ihun Ụlọ-nsọ Osolobuẹ, trọkụ igwe-bronzu ndị ahụn afẹrẹ rịsọnmẹ lẹ tankị mirin uku igwe-bronzu hụ; wẹ nọ bu igwe-bronzu ndịnị ile la Babilọnụ." 
Jeremiah52:18 A kwarịzịghọ wẹ ite lẹ ọsẹkẹ lẹ nwa-mbu wẹ gi a fị ukpẹ lẹ afẹrẹ ichẹn-ichẹn lẹ ihiẹn ndị ọzọ ile wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ wẹ gi a rụn ọrụn imẹ Ụnọ-nsọ. 
Jeremiah52:19 Onyẹ-isi ndị-nche Nebukadineza a kwarịzịghọ ihiẹn w'e kpọnye nsẹnsi mụye lẹ afẹrẹ ndị w'e huye ihiẹn w'e fekpu lẹ obu-ukpẹ — ihiẹn ile wẹ gichanrịn goru mọbụ siliva mẹmẹ. 
Jeremiah52:20 O buruzighọ adansụn ẹbụbụọ hụ lẹ tankị mirin uku ahụn lẹ okẹn-efin mmẹbụọ hụ wẹ kpụ hụn rị okpuru tankị hụ, buruzi trọkụ ndị ahụn. Solomọnụ mẹmẹ ihiẹn ndịnị makẹ ọrụn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ. Bronzu wẹ gi kpụ ihiẹn ndịnị karị hụn w'a ma." 
Jeremiah52:21 Ojijẹn-elu adansụn ẹbụbụọ hụ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsa kwasị ọgụn; ohi-ohi wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ mmẹsatọ; ulu ẹ wụ mkpịnsịn-ẹka ẹnọ. 
Jeremiah52:22 Ojijẹn-elu isi-adansụn ẹbụbụọ hụ wẹ gi igwe-bronzu mẹmẹ hụn a rịsọnmẹ elu adansụn ndị ahụn wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsa lẹ nkirishi; igwe-bronzu kẹ wẹ gizi mẹmẹ ẹgan lẹ mkpụrụ osisi pomegraneti wẹ gi ghahunmẹ elu isi-adansụn ahụn. Ẹrịra kẹ wẹ kpụzị adansụn hụn ẹbọ lẹ mkpụrụ osisi pomegraneti ẹ. 
Jeremiah52:23 Akpụrụ pomegraneti mmisin kwasị ọgụn-ẹnọ rịsọnmẹ ẹhụ wẹ; hụn rị elu ẹgan ndị ahụn rị ọgụn-isẹn. 
Jeremiah52:24 Onyẹ-isi ndị-nche Nebukadineza a kpụnrụnzịghọ Sẹraya onyẹ-isi nchụn-ẹjan, Zẹfanaya onyẹ nchụn-ẹjan a hansọnn'ẹ lẹzi mmadụ ẹtọ kị ndị Livaị e che ọnụmụzọ Ụlọ-nsọ." 
Jeremiah52:25 Ọ nọ gha imẹ ndị họdụ imẹ obodo hụ weri onyẹ kị ndị-agha lẹ mmadụ ẹsa imẹ ndị e te dụn eze ọdụn. O werizighọ akanwe hụn kị ndị e we ndị k'e jẹn agha — ya lẹ mmadụ ọgụn-ẹtọ rị itu ẹ hụn wẹ hụn imẹ obodo hụ. 
Jeremiah52:26 Ọ nọ kpụn wẹ jẹnni eze Babilọnụ ebahụn ọ rị Ribla. 
Jeremiah52:27 Eze Babilọnụ nọ gbu wẹ ebẹhụ, imẹ Ribla rị alị Hamatị. Ẹrịra kẹ wẹ dọn wepụ ndị azụụn Juda alị wẹ, kpụn wẹ shi alị ọzọ." 
Jeremiah52:28 Ọnwan wụ ndị Juda ole Nebukadineza kpụnpụ alị wẹ: Nke ahụa ẹsa ọ kịma, ọ kpụnrụn ndị Juda ẹtọ kwasị ọgụn-kwasị nnụ-uku-ẹtọ (3,023)." 
Jeremiah52:29 Nke ahụa mmẹsatọ ọ kịma, ọ gha Jerusalẹm kpụnrụn mmadụ mmẹbụọ-kwasị-ọgụn kwasị nnụnaị (832)." 
Jeremiah52:30 Nke ahụa ẹtọ kwasị ọgụn Nebukadineza kịma, ndị Juda isẹn kwasị ọgụn-mmẹsa kwasị nnụ (745) kẹ Nebuzaradanị wụ onyẹ-isi ndị nche ẹ kpụnrụn. Wẹ ile wụ mmadụ ọgụn-iri kwasị nnụ-mmanaị (4,600)." 
Jeremiah52:31 O ru ahụa nke mmẹsa kwasị ọgụn wẹ kpụnrụn Jehoyakini wụ eze Juda, hụn wụ ahụa ibuzọ Ẹvili-Mẹrọdakị kịma Babilọnụ, Ẹvili-Mẹrọdakị nọ mẹni Jehoyakini omikẹn, gha ụlọ-ngan wepụha a. Nke akpọhịn isẹn-kwasị-ọgụn imẹ ifọn nke mmẹbụọ k'o wepụha a." 
Jeremiah52:32 Ọ nọ gwa Jehoyakini oku rị mma, ye ẹ ocho ka ọghọ e nwọn karị nke ndị-nze ile ya lẹ wẹ rị Babilọnụ." 
Jeremiah52:33 Jehoyakini nọ gbupụkwama ẹkwa-ngan a; ọ nọ sọn eze Babilọnụ ri ihiẹn-oriri o we nwụn. 
Jeremiah52:34 Eze Babilọnụ hụ e ye Jehoyakini ihiẹn o gi e bi ụhụọhịn-ụhụọhịn d'e ru ụhụọhịn Jehoyakini nwụnhụn. 
Lamentations1:1 Euu, obodo nwẹn a gba okpokoro! Obodo nwẹn ịhịan te jun! Ledẹ k'ọ nọ kẹ okpoho di nwụnnahịn — obodo hụn te wụ okẹn obodo imẹ alị ichẹn-ichẹn! Obodo hụn te wụ eze-okpoho imẹ ẹgbẹrẹ rị ichẹn-ichẹn, e họnnringụọ nwan igbọn!" 
Lamentations1:2 Ọ hụ a kwan ntan a kwan-imọn imẹ uhinhin, ẹnya-mirin e jun ẹ nti. Imẹ ndị ile ya lẹ wẹ gba a sụọ, onwọnni hụn a hụhụn'a. Ndị ọwụ a ile e regụọ a; e họnringụọ wẹ ndị-iṅẹnrẹn ẹ!" 
Lamentations1:3 E mẹshigụ wẹ alị Juda ikẹn, mẹ ẹ rụngbu enwẹn ẹ, wẹ nọ kpụn Juda shi alị ọzọ. O bi nwan alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn; ọ hụnnị ebe ẹhụ nọ fụ ẹ. Ndị ile chụkọn'a e kunrungụọ a k'ọ rị imẹ nsọngbu." 
Lamentations1:4 Ụzọ ile wẹ gha e jẹn Zayọnụ rịdẹ a kwan, makẹni onwọnni onyẹ a ghazị wẹ a bịa mmẹmmẹ nsọ. Ọnụ-mgbọn ẹ ile a gba okpokoro, ndị nchụn-ẹjan rịn'a hụ a sụn udẹn, ịgbagba rịn'a hụ a kwan, okẹn ụya kẹ Zayọnụ rị e ri." 
Lamentations1:5 Ndị iṅẹnrẹn ẹ a kịmagụọ a; ẹhụ fu ndị-iṅẹnrẹn ẹ. Osolobuẹ e wẹhẹgụọn'a ẹkwan yeni njọ bu ọda o mẹ. A kpụngụọ wẹ ụmụ a la alị ndị ọzọ — ndị iṅẹnrẹn wẹ gi wẹ nwan e gi. 
Lamentations1:6 Ọghọnẹi ile Nwa-Zayọnụ nwọn a nahịnchanrịngụọ a. Ndị ọkịkị a nọ kẹ ele hụn hụnlẹni ẹfịfịa ri; e gi wẹ ufiri ndụn-ọgụgụọ gba ọsọ — gbanị ndị chụkọnị wẹ ọsọ. 
Lamentations1:7 Hụnnị Jerusalẹm rị a hụnjun ẹnya, a wahunmẹ, ọ hụ a nyanhan ihiẹn ile rị mkpa hụn o nwọn ogẹn mbụ. Ogẹn ndị nke ẹ gi danban ẹka eṅẹnrẹn, onwọnni onyẹ yen'ẹ ẹka. Ndị-iṅẹnrẹn ẹ e legụ a, wẹ nọ mụ a ẹmụ otikpọ wẹ tikpọ a." 
Lamentations1:8 Jerusalẹm e mẹọlẹ okẹn njọ, o gigụ a nwan rụ. Ndị ile hụn te a gbaye ẹ rị nwan e legberi ẹ, makẹni a hụngụọ wẹ ọtọ a; ya nwẹn rị nwan a sụn udẹn, e bupụ ihun." 
Lamentations1:9 Unyin hụn o ru ratọdẹ ẹkwa a — kanị o rodẹni ihiẹn k'e mẹn'ẹ ihun. Ọ nọ dan eje ẹdan, onwọnni onyẹ hụhụn'a. Euu Osolobuẹ, ledẹ afụnfụn m rị imẹ ẹ, nị hụn a nị eṅẹnrẹn e mẹrigụọ!" 
Lamentations1:10 Eṅẹnrẹn e bu ẹka che ihiẹn ile rị mkpa o dọnmẹ; ọ hụnghọdẹ kẹ ndị a rụa mmọn banye ụlọ-nsọ a — ndị hụn ị sị nị abanyekọ wẹ igunrun ndị nke i. 
Lamentations1:11 Ndị Juda ile hụ a sụn udẹn, ebe wẹ rị a chọ ihiẹn-oriri; e gi wẹ ihiẹn ndị rị mkpa wẹ dọnmẹ a gbarị ihiẹn-oriri, kẹni wẹ hụn ụzọ ri ndụn. Euu Osolobuẹ, lee k'ọ rị m nị hụn kẹ wẹ rị e legberi m." 
Lamentations1:12 Onwọnni ihiẹn ọ wụ ụnụ ẹnya — ụnụ ile ndị rị a ghafeni? Lehunmẹ ni ẹnya nị ụnụ hụn: O nwọnghọ afụnfụn nọ kẹ afụnfụn wẹ ye m, afụnfụn hụn Osolobuẹ ye m ogẹn o gi ghọsị okẹn iwe rị e wen'ẹ?" 
Lamentations1:13 Elu k'ọ gha zihẹ ọkụn, zidẹ ẹ ye m imẹ ọkpụkpụ. O shitọnị ụkụ m ọnyan, o mẹgụọ m lakin azụụn. O mẹgụọ m gba okpokoro, e mẹ ndụn a gụ m uhinhin lẹ efinnaị." 
Lamentations1:14 A kpagbamagụọ wẹ njọ m lẹ agbụn-ọrụn, yimẹ m'ẹ; ẹka Osolobuẹ kpagbama wẹ. Wẹ rị m nwan olu — Osolobuẹ a mịpụgụọ m umẹ. O bugụọ m che ẹka ndị ka m ẹka!" 
Lamentations1:15 Osolobuẹ a lagụọ ndị odogun-agha m tọ; o zigụọ ndị-agha d'a pịpịa ikorọbịa m ile. Osolobuẹ a zọpịpịagụọ Nwagbọọ wụ Juda kẹ w'e mẹ ebe wẹ nọ a zọ vaịnị. 
Lamentations1:16 Ihiẹn ndịnị kẹ m rị a kwannị, ẹnya-mirin gi e jun m ẹnya. Onwọnni onyẹ a nọkunmẹni m n'ọ hụhụ m, enwọn m onyẹ e mẹ ndụn banzị m. Ụya rị nwan e ri ụmụ m makẹni eṅẹnrẹn e mẹrigụọ." 
Lamentations1:17 Zayọnụ rị nwan a tịnpụ ẹka, kanị onwọnni onyẹ a hụhụn'a. Osolobuẹ e yegụọ iwu banyeni Jekọpụ nị ndị nọkunmẹn'ẹ jẹnkọ d'e họnrin ndị-iṅẹnrẹn ẹ; Jerusalẹm e họnringụọ ihiẹn rụnị imẹ igunrun wẹ." 
Lamentations1:18 Osolobuẹ wụ onyẹ ezi-omumẹ, kanị a paghọ m oku ẹ. Gọn ni ntịn, ụnụ ndị alị ichẹn-ichẹn; lee ni afụnfụn m rị imẹ ẹ! Kẹ ikorọbịa m kẹ ịgbagba m — a kpụngụọ wẹ wẹ shi alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn." 
Lamentations1:19 A kpọghọ m ndị mmẹ lẹ wẹ te e mẹtarị, kanị wẹ nọ re m. Ndị nchụn-ẹjan m lẹ ndị-ichẹn m a nwụnhụngụọ imẹ obodo, ebe wẹ chọkọ ihiẹn w'e ri kẹni wẹ rị ndụn." 
Lamentations1:20 Euu, Osolobuẹ, dodo lee nsọngbu m! Imẹ ẹhụ rị e nwụn m ọkụn, obi eruni m alị, makẹni e nupụgụọ m isi ọda-ọda. Ọpịa hụ e gbu ndị ọ rị e gbu ogbe; ọnwụn hụ e gbu mmụlọ." 
Lamentations1:21 A nụgụọ wẹ udẹn m rị a sụn, kanị onwọnni onyẹ a hụhụnị m. Ndị-iṅẹnrẹn m ile a nụgụọ nsọngbu m rị imẹ ẹ; wẹ hụ e gi ihiẹn i mẹ m a ghọghọ. Mẹ ụhụọhịn ahụn i ku oku ẹ bịa kẹni wẹ nwẹn rị kẹ mmẹ." 
Lamentations1:22 Eje-omumẹ wẹ ile ya ruchanrịn ebe ị rị; mẹshi wẹ ikẹn k'i dọn mẹ m makẹ njọ ile m mẹ. Udẹn-udẹn kẹ m rị a sụn, ndụn arịzị m." 
Lamentations2:1 Ledẹ kẹ Osolobuẹ dọn gi olulu mẹ ishi gbakpuru Nwagbọọ wụ Obodo Zayọnụ. Ọ ghagụọ elu-igwee tụ ọghọ Izrẹlụ ye alị; ọ nyanhandẹni nị ihiẹn o gi a tụkwasị ụkụ rọ, ụhụọhịn ahụn ọ rị e bu olulu." 
Lamentations2:2 Osolobuẹ emẹdẹni omikẹn, o tikpọchanrịn ebe ile ebọn Jekọpụ bi; o gigụọ ọnụma a tikpọchanrịn ebe ile w'a gbaban imẹ Nwagbọọ wụ Juda. O budangụọ alị-eze Juda lẹ ndị-isi rịn'a, bu wẹ che imẹ ifẹnrẹn." 
Lamentations2:3 Ọ gigụọ okẹn-olulu ẹ kwọnpụchanrịn mpịn ile Izrẹlụ gi a lụ ọgụn. O serigụọ ẹka-nni ẹ o gi a lụnị Izrẹlụ ọgụn — ihun ndị-iṅẹnrẹn wẹ. Ọ dụngụọ kẹ ọkụn imẹ alị Jekọpụ dụnpụ ihiẹn ile nọkunmẹn'ẹ. 
Lamentations2:4 O kwọngụọ ụta a nọkẹ eṅẹnrẹn, ẹka-nni ẹ a dọgụọ ụta a. O mẹgụọ kẹ onyẹ-iwe gbuchanrịn ndị ile rị mma ẹnya, o hugụọ ọnụma a kẹ ọkụn kpu Nwagbọọ wụ obodo Zayọnụ." 
Lamentations2:5 Osolobuẹ e mẹgụọ kẹ eṅẹnrẹn; o luepụgụọ Izrẹlụ. O luepụchanrịngụọ obi-eze ile rịn'a, tikpọpụ ebe ile rịn'a w'a gbaban. O mẹgụọ ẹkwan lẹ ịkwan-ụya waye imẹ Nwagbọọ wụ Juda." 
Lamentations2:6 Osolobuẹ e titugụọ Ụlọ-nsọ a nọkẹ ugbo-nta mmakalaka; o tikpọpụ ebe ya lẹ ndị nke ẹ nọ e zu. Osolobuẹ e mẹgụọ Zayọnụ zọ kẹ mmẹmmẹ nsọ kẹ Ụhụọkịn Ezumikẹn. O gigụọ olulu gbakitọ kẹ eze kẹ ndị nchụn-ẹjan rị Juda azụụn. 
Lamentations2:7 Di-nwọnni-ẹnyi a jụgụọ ukpo nchụn-ẹjan a, latọ Ụlọ-nsọ a. Ọ nịgụọ eṅẹnrẹn kụtu mgbọn obi-eze ichẹn-ichẹn rịn'a — a bangụọdẹ wẹ Ụlọ Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ, nọ a yi oro mmẹri nọkẹ oro w'e yi Ụhụọhịn mmẹmmẹ nsọ." 
Lamentations2:8 Osolobuẹ e kughọ a n'o k'e tikpọrịrị mgbọn hụn ghahunmẹ Obodo Zayọnụ. Ọ ghọsịgụ n'ọ nọnị k'ọ chọ, o serini ẹka d'e ru n'o tikpọchanrịn a. Ọ la mgbọn ibuzọ lẹ nke ẹbụọ rịn'a tọnị wẹ tikpọ; wẹ ẹbụbụọ a dankpọpụ." 
Lamentations2:9 Ọnụ-mgbọn Jerusalẹm a dangụọ; ọ kpagipụgụọ ihiẹn ndị wẹ gi fidọn wẹ, wiwipụ wẹ. Eze ẹ lẹ ndị-isi ẹ rị nwan alị ndị ọzọ; Iwu Osolobuẹ arịzị, ndị-amụma rịn'a ara hụnzị ihiẹn ọwụlẹ ebe Osolobuẹ rị." 
Lamentations2:10 Ndị-ichẹn rị imẹ Nwagbọọ wụ obodo Zayọnụ gwọrị nwan alị, gbachanrịn nkịtịn; a bụọgụọ wẹ uzunzun ye isi, yirisọnmẹ ẹkwa-achọ nke ndị ihiẹn mẹ. Ịgbagba Jerusalẹm rị nwan e bu ihun a kọma alị." 
Lamentations2:11 Ẹnya e d'a kpọhị m m gi a kwan ẹkwan, obi eruni m alị kaka, obi e dẹnhingụọ m makẹni e gbuchanrịngụọ wẹ ndị nke m, makẹni ụmụ-ẹka lẹ ndị wẹ pa ẹka rị a sọhịtọ ọgbara-ogbe imẹ obodo." 
Lamentations2:12 Ụmụẹka hụ a sị nnẹ wẹ, “Kẹ ẹnyi k'e ri? Kẹ ẹnyi k'a ra?” hụn ahụn wẹ rị a sọhị nọkẹ ndị-agha wẹ rụ eje-ẹhụ, a dantọ ọgbara-ogbe rịsọnmẹ imẹ obodo; a nwụntọ ẹka nnẹ wẹ." 
Lamentations2:13 Kị m'a sịzị ị nwan, Nwagbọọ wụ Jerusalẹm? Kị m'e gi jen'i? Kị m'e gi ma atụ ị Nwagbọọ ọma wụ Zayọnụ kẹni m hụn ụzọ huhu ị? Ẹtẹ i mi kẹ ohimin! Onyẹ k'a saẹka zụọ ị?" 
Lamentations2:14 Ọhụn ndị-amụma ị hụnnị ị wụhụ ọhụn ntụ lẹ ọhụn nwọnlẹni isi, agwapụnị wẹ i njọ ị, gi ẹ napụ ị ẹgbụnnị kunrunn'i nwan. Oku wẹ gwa ị nị ya kẹ Osolobuẹ ku wụhụ ntụ lẹ ndufie." 
Lamentations2:15 Ẹka kẹ ndị ile ghafekọnị a kpọyeni i; wẹ hụ e ru Obodo Zayọnụ imi, e finfinn'ẹ isi, a sị, “Ọnwan wụ obodo nwẹn w'a kpọ, ‘Mma zu oke’, ‘obodo hụn ụwa ile gi a ghọghọ?’ ”" 
Lamentations2:16 Ndị-iṅẹnrẹn i ile hụ a mụ ị ẹmụ, a sị ị “Ọṅọị!” Wẹ hụ e ru i imi, a tan'ị nkwẹnrẹn-eze, a sị, “Ẹnyi e luepụgụọ a. Ọnwan wụ ụhụọhịn ahụn ẹnyi rị e che; ẹnyi a hụngụọ a nwan!”" 
Lamentations2:17 Osolobuẹ e mẹgụọ ihiẹn rị a obi; o mẹọlẹ ihiẹn o ku kete-kete, o tikpọgụọ ị — o mẹni omikẹn, ọ mẹgụọ ndị-iṅẹnrẹn i mụ ị ẹmụ; o mẹgụọ mpịn ndị-iṅẹnrẹn i kẹnrẹn." 
Lamentations2:18 Obi ndịnị hụ a kwanghọsị Osolobuẹ. Mgbọn Obodo Zayọnụ kwanma nị ẹnya-mirin i huru nọkẹ mirin Iyi — kẹ efinnaị kẹ uhinhin; akwanbehikwọlẹ, anịlẹ ẹnya ị zu ikẹn." 
Lamentations2:19 Lihi ọtọ imẹ abalị n'ị kwan ẹkwan, ogẹn ndị nche abalị gi e bidọn nche; hupụha ihiẹn rị e sọngbu i obi nọkẹ mirin ihun Osolobuẹ; Kịshi ẹka elu, rịọ a, makẹ ndụn ụmụ ị, hụn rị a sọhịnị yeni ẹgụn isi ọgbara-ogbe ile." 
Lamentations2:20 “Euu Osolobuẹ, ledẹ k'ọ rị m! Onyẹ k'i mẹtu ẹnịna? Nị ikpoho e ri ụmụ ẹfọ wẹ, ụmụ wẹ rị e gi ẹka wẹ a zụn? Nị ịhịan e gbu ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị-amụma imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ?" 
Lamentations2:21 Kẹ ụmụ-ẹka kẹ ndị ẹgẹdi e fiẹnrinsọnmẹ imẹ uzunzun rị ụzọ; kẹ ikorọbịa m kẹ ịgbagba m, e gigụọ wẹ ọpịa-agha gbu wẹ. Y'e gbugụọ wẹ ụhụọhịn ahụn ị ghọsị olulu i; y'a jagbu wẹ — y'e mẹni omikẹn." 
Lamentations2:22 K'i dọn a kpọ oriri ụhụọhịn mmẹmmẹ nsọ, ẹrịra k'i dọn kpọhanị m ihiẹn-egun d'e fihunmẹ m azụụn ile. Ụhụọhịn hụ Osolobuẹ ghọsị olulu rị a obi, onwọnni onyẹ wanahịnnị mọbụ hụn isi pụha — ndị m lepụ ẹnya, zụn, eṅẹnrẹn m e gbugụọ wẹ.”" 
Lamentations3:1 M wụ onyẹ hụn hụnjun ẹnya yeni ihiẹn Osolobuẹ gi olulu fịan m. 
Lamentations3:2 O chụpụgụọ m, mẹ ghasọnmẹ imẹ ishi ẹlẹzi imẹ ukpẹ;" 
Lamentations3:3 eziẹ-eziẹ, o mẹshigụọ m ikẹn, e mẹ m'ẹ, e mẹdọnzi, kẹ uhinhin kẹ efinaị." 
Lamentations3:4 O mẹgụọ akpụkpọ-ẹhụ m lẹ uru-ẹhụ m se alịlị, ọ kpagichanrịngụọ m ọkpụkpụ." 
Lamentations3:5 O kehunmẹgụọ m, gi ihiẹn-ikẹn jọgbu enwẹn ẹ fihunmẹ m." 
Lamentations3:6 O mẹgụọ m biri imẹ ishi nọkẹ ndị nwụnhụngụ kete ele-mgbe. 
Lamentations3:7 O gbọnhunmẹgụọ m — asakọ m ẹka wanahịn; o gigụọ ẹgan nyịngbu enwẹn wẹ dọnmẹ m ụzọ ohu. 
Lamentations3:8 M ghadẹ a kwan a kwangbu enwẹn m n'o yeni m ẹka, ọ jụ n'ọ gọnkọ ntịn ekpere m." 
Lamentations3:9 O gigụọ ogbe ọmụma dọkinchanrịn ụzọ ile m'a gha; o mẹgụọ ụzọ ile m'a gha jọ njọ. 
Lamentations3:10 Osolobuẹ nọ m nwan kẹ eje-anụ wụ biẹ warị e che, ọ nọ m kẹ ẹwọrọ warị e ke anụ ọ chọ n'o gbu;" 
Lamentations3:11 ọ dọkpụnpụ m ụzọ, dọkịka m, la m hụ tọ ebẹhụ." 
Lamentations3:12 Ọ dọ ụta a, e dọn m, kẹn'ọ gba m ọbara a." 
Lamentations3:13 O zupu m akpobi ghahanị ọbara-ụta ndị hụ o bu imẹ ẹkpa-ọbara a. 
Lamentations3:14 E họnringụọ m ihiẹn ndị nke ẹnyi gi a mụ ẹmụ — w'a gba m ẹbụ eki e we gi. 
Lamentations3:15 O yegụọ m ẹhụhụọ e lu ilu yejun m ẹfọ, ye m olulu-anụ ra rajun ẹfọ." 
Lamentations3:16 O gigụọ m ọnụ kikin akpụrụ-iyi rị alị, tikwọnpụ m eze; ọ zọgụọ m limẹni alị." 
Lamentations3:17 Obi eruzini m alị kaka; a zọgụọdẹ m ihiẹn ẹfọ-ọsụsụọ wụ. 
Lamentations3:18 Ya m nọ sị, “Ọghọ m a la, ya lẹ ihiẹn ile m rị a tụ ẹnya a ẹka Osolobuẹ.”" 
Lamentations3:19 Nyanhan afụnfụn m lẹ ọwahunmẹ m rị a wahunmẹ — k'ọ jọhan njọ lẹ k'o dọn rị a fụ m. 
Lamentations3:20 Ogẹn ile kẹ m'a nyanhan a, ọ gụchanrịn m ndụn." 
Lamentations3:21 Kanị, ihiẹnni kẹ m'a nyanhan, ịya kẹ m gi e dọn ẹnya:" 
Lamentations3:22 ihiẹn-ọsụsụọ Osolobuẹ haịn wẹ gilẹni gbuchanrịn ẹnyi, makẹni omikẹn ẹ ara gụ." 
Lamentations3:23 O mẹsọnmẹ ẹ ụtụntụn ile; y'e mẹkẹ onyẹ wẹ e gi dọn ẹnya. 
Lamentations3:24 A sịgụọ m enwẹn m, “Osolobuẹ kẹ m nwọn, m k'e cheri ẹ nwan.”" 
Lamentations3:25 Osolobuẹ e mẹyekẹni ndị gi ẹ dọn ẹnya — onyẹ ọwụlẹ hụn a chọ uche ẹ; 
Lamentations3:26 ọ rịka mma nị ịhịan gi ndidin cheri nị Osolobuẹ zụọpụha a. 
Lamentations3:27 Ọ rịka mma nị ịhịan dingbu ẹgbụn ebe ọ rị okoro. 
Lamentations3:28 Ya sụọ nọdị, gba nkịtịn, makẹni Osolobuẹ ye ẹ afụnfụn hụ ta." 
Lamentations3:29 Ya welụachanrịn enwẹn ẹ alị budẹ ihun che ẹjan alị ikẹnkwọ n'ọ rịzịghọ mma. 
Lamentations3:30 Ya bu nti zinmẹ onyẹ hụn k'a ma a ọra, ya narịnchanrịn mkpari rịn'a." 
Lamentations3:31 Makẹni Osolobuẹ ara jụ ịhịan, jụ a jẹnrin ejẹn." 
Lamentations3:32 Ọsụọn'a n'o wẹhẹ ihiẹn-ẹkwan, o sikọ d'e mẹzi omikẹn — makẹni ihiẹn-ọsụsụọ a e hikẹ ogbe." 
Lamentations3:33 Ẹlẹ obi ẹ n'o buhẹni ịhịan afụnfụn mọbụ mẹ ịhịan ihiẹn-ẹkwan — 
Lamentations3:34 kẹ ịzọgbu ndị ngan ile rị alịnị," 
Lamentations3:35 kẹ ịnapụ ịhịan ihiẹn Onyẹ ahụn Kachanrịnnị sị ya ru ẹ ẹka 
Lamentations3:36 kẹ ịhangbu onyẹ mẹlẹni njọ eṅẹn — Osolobuẹ ara kwadọn ihiẹn ndị nọ ẹrịra. 
Lamentations3:37 Onyẹ k'a s'ẹka ku, o mẹ, omẹni Osolobuẹ ekuni ẹrịra?" 
Lamentations3:38 Ẹlẹ ọnụ Onyẹ ahụn Kachanrịnnị kẹ ihiẹn jọ njọ lẹ ihiẹn rị mma gha a bịanị ịhịan? 
Lamentations3:39 Kị onyẹ rị ndụn k'e dẹnnwịnwịnnị nwan nị wẹ rị e ye ẹ afụnfụn njọ o mẹ? 
Lamentations3:40 Nị ẹnyi leban ni nwan obibi ẹnyi ẹnya, lele ẹ, nị ẹnyi rogharị d'e kunrun Osolobuẹ." 
Lamentations3:41 Nị ẹnyi weshi obi ẹnyi lẹ ẹka ẹnyi elu zinmẹ Chuku rị elu-igwee, sị a," 
Lamentations3:42 “Ẹnyi e mẹgụọ njọ, nupụ isi, yụ nwẹn a jụgụọ nị y'a gbagharịkọ ẹnyi." 
Lamentations3:43 Y'e gigụọ olulu i fụkpumẹ enwẹn ị nọkẹ ẹkwa, chụ ẹnyi nchụgbu; y'e gbugụọ ẹnyi, y'e mẹni omikẹn." 
Lamentations3:44 Y'e gigụọ orukpu kpumẹ enwẹn i makẹ ekpere ọwụlẹ gha e ru ebe ị rị. 
Lamentations3:45 Y'e mẹgụọ ẹnyi họnrin ikpọn-fin lẹ unyin ebe alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn rị. 
Lamentations3:46 Ndị-iṅẹnrẹn ẹnyi ile a mụgbugụọ ẹnyi ẹmụ. 
Lamentations3:47 Ihiẹn-egun lẹ ọdakin e kunrungụọ ẹnyi, ya lẹ ntikpọ lẹ mwiwi.”" 
Lamentations3:48 Ẹnya-mirin m e huru kẹ iyi, makẹni e tikpọgụọ wẹ ndị nke m." 
Lamentations3:49 Ẹnya-mirin hụ a gba m; ọ kụsịkọ — 
Lamentations3:50 d'e ru nị Osolobuẹ a gha elu-igwee lee ẹnya alị, hụn kẹ ihiẹn nọ." 
Lamentations3:51 Ihiẹn m gi ẹnya m a hụn rị a gbawa m obi — ihiẹn rị e mẹ ikpoho ile rị obodo m. 
Lamentations3:52 Ndị wụ iṅẹnrẹn m bụ onwọnni ihiẹn m mẹ wẹ hụ a chọ m kẹ w'a chọ nnụnụ, nị wẹ gbu m." 
Lamentations3:53 A tụ wẹ m ye imẹ mgbugbu ebe m rị ndụn, ma m ọmụma." 
Lamentations3:54 Mirin e rukpumẹ m, m te ro ni m'e d'a la." 
Lamentations3:55 A kpọku m ẹfan ị Osolobuẹ — imẹ-imẹ olu ebẹhụ. 
Lamentations3:56 Ị nọ nụ arịrịọ m kẹ m sị ị, “Dodo, agbakwọlẹ m nkịtịn ẹkwan m rị a kwan n'i yeni m ẹka.”" 
Lamentations3:57 Y'a nọzụnhanghọ kẹ m kpọ ị, ị nọ sị, “Atụlẹ egun.”" 
Lamentations3:58 Euu Osolobuẹ, ị nọ kuni m ọnụ m; gbapụha ndụn m." 
Lamentations3:59 Euu Osolobuẹ, y'a hụngụọ eje-ihiẹn wẹ mẹ m. Han nị m eṅẹn!" 
Lamentations3:60 Y'a hụngụọ eje-mmẹgwarị wẹ, eje-ihiẹn ile wẹ romẹni m." 
Lamentations3:61 Euu Osolobuẹ, y'a nụgụọ mkpari wẹ rị a kpari m, eje-ihiẹn ile wẹ romẹni m —" 
Lamentations3:62 oku-ọnụ ndị-iṅẹnrẹn m lẹ nwịnrịn-nwịnrịn wẹ rị a ka lẹ eje-ihiẹn wẹ e romẹni m uhinhin lẹ efinaị. 
Lamentations3:63 Ledẹ wẹ! Kẹ wẹ dinẹ edinẹ kẹ wẹ wuzo ọtọ, wẹ hụ a gba m ẹbụ." 
Lamentations3:64 Osolobuẹ dodo, mẹ wẹ ihiẹn han kẹ ihiẹn wẹ mẹ, ihiẹn han kẹ ihiẹn ẹka wẹ mẹ." 
Lamentations3:65 Mẹ wẹ wụrụ ndị ifẹnrẹn ghalẹni e mẹ; abụmọnụ ị y'a sọnmẹ wẹ! 
Lamentations3:66 Gi olulu chụ wẹ, n'i gbupụ wẹ elu-ụwanị hụn rị okpuru igwere." 
Lamentations4:1 Goru nwẹn egbukezini, ezigbo goru nwẹn a rakpo! Ọmụma ndị nwẹn rị nsọ feyịya nwan isi ọgbara-ogbe ile." 
Lamentations4:2 Ndị Zayọnụ nwẹn te rịkẹnmẹ mkpa, ndị hụn te wụchanrịn goru, kẹ wẹ werizi nwan kẹ ite-ụrụa mmakalaka — ọrụn-ẹka ọkpụ-ite!" 
Lamentations4:3 Eje-anụ wụ jakalụ e yedẹ ụmụ a ẹran, kanị ẹfọ a jọgbu ikpoho ẹnyi — nọkẹ nnụnụ ọstrichi rị alị ọkpọ-nkụn." 
Lamentations4:4 Ire hụ a nyantọ ụmụẹka okpo yeni ẹgụn-mirin; ụmụ-ndu hụ a rịọ ihiẹn-oriri, kanị onwọnni onyẹ e yeni wẹ." 
Lamentations4:5 Ndị te e ri ezigbo ihiẹn-oriri rị nwan ogbe a rịọ ụrịọ. Ndị te e yi ezigbo ẹkwa ṅanrannị, dinẹ nwan ikpọn-ntụn." 
Lamentations4:6 Afụnfụn wẹ ye ndị nke ẹnyi, ka nwan hụn wẹ ye ndị Sodọm — hụn wẹ tikpọpụ ozigbo-ozigbo onwọnni onyẹ bịa d'e yen'ẹ ẹka." 
Lamentations4:7 Ndị-ndu Izrẹlụ te nwunnahịn ẹkwa ọchan, wẹ te nwunnahịn mirin-ẹran; ẹhụ wẹ te manahịn rubi e gbukeni mma, wẹ te ma mma kẹ safaya hụn e gbukeni." 
Lamentations4:8 Kanị wẹ ginahịn nwan unyin-ugbẹgbẹ ngi; w'a ra kọmazịdẹ wẹ ẹnya ọgbara ogbe. E fiechanrịngụọ wẹ ẹhụ — mẹchanrịn ọkpụkpụ-ọkpụkpụ, kpọchanrịn nkụn kẹ ẹgbụgba osisi." 
Lamentations4:9 Ndị wẹ gi ọpịa-agha gbu kazịdẹ nwan mma karị ndị ẹgụn rị e gbu — ndị rị a nwụnhụn makẹ ụnwụn. 
Lamentations4:10 Ikpoho ẹgozizi e mẹ gidẹ ẹka wẹ shi ụmụ ẹfọ wẹ, gi wẹ họnrin ihiẹn-oriri ogẹn ahụn wẹ gi tikpọ ndị nke m." 
Lamentations4:11 Osolobuẹ ebuhọdụnị olulu; o hupụhagụọ okẹn-olulu ẹ. Ọ mụgụọ ọkụn ye Zayọnụ, ọkụn hụn dụnpụ a ru iyetọ a." 
Lamentations4:12 Ndị nze-ụwa ekwerini kaka, onwọnzikwọnị ndị alị ọwụlẹ ron'ẹ nị ndị-iṅẹnrẹn lẹ ndị iwe k'a saẹka mẹri Jerusalẹm banhan ọnụ-mgbọn ndị rị Jerusalẹm." 
Lamentations4:13 Kanị, o mẹghọ — makẹ njọ ndị-amụma a lẹ ụrụ ndị nchụn-ẹjan a, hụn nọsọnmẹ imẹ ẹ gbu ndị ezi-omumẹ." 
Lamentations4:14 Wẹ rị nwan ọgbara ogbe a sụọ ishi nọkẹ ndị ẹnya-ishi. Ẹdeke ndị wẹ gbu e mẹrụchanrịngụọ wẹ, onwọnni onyẹ egun a nị mẹtụdẹ ẹwuru wẹ ẹka." 
Lamentations4:15 Ịhịan ile hụ e yi, “Pụ nị! Ụnụ rụ arụ! E jẹn ni! E jẹn ni! Emẹtụkwọlẹ ni ẹnyi ẹka!” Ogẹn wẹ gi gba ọsọ, wahunmẹmẹ, ndị alị ichẹn-ichẹn hụ a sị, “Ẹhẹn, anọdịkọzị wẹ alị ẹnyi ebeni.”" 
Lamentations4:16 Osolobuẹ e gigụọ ihiẹn-ẹka a chụyịya wẹ; ara lepụzị wẹ ẹnya. Ndị nchụn-ẹjan ara hụnzị onyẹ a gbayeni wẹ; onwọnzini onyẹ e lee ndị-ichẹn ẹnya ihun. 
Lamentations4:17 Ẹnya a rọ ẹnyi, ebe ẹnyi rị a tụ ẹnya ọlaliwi nị eyemẹka lala; ẹnyi hụ ụlọ-nche ẹnyi ichẹn-ichẹn a tụ ẹnya alị hụ hụn ẹnyi te ro ni wẹ k'a zụọpụha ẹnyi." 
Lamentations4:18 Ịhịan hụ e tu ụkụ ẹnyi ọkụn-ọkụn, ẹnyi asanị ẹka ghazịdẹ ọgbara-ogbe ẹnyi — makẹni ọgụgụ e rumẹgụọ, ogẹn ẹnyi e d'a gụ — nke ẹnyi e d'a gụ." 
Lamentations4:19 Ọ kẹrẹ ndị chụkọnị ẹnyi karị ugọn e fe elu; a chụ wẹ ẹnyi ru elu-ugu, a warị wẹ alị ọkpọ-nkụn, e che ẹnyi." 
Lamentations4:20 Onyẹ hụn Osolobuẹ tumẹ — eze ẹnyi, hụn wụdẹ uzun ẹnyi e kun nọ dan ọnyan we — bụ ẹnyi te ro ni ẹnyi k'a nọ ẹka a, hụn isi imẹ alị ndị ọzọ!" 
Lamentations4:21 Ghọghọmakwọ nwan, Nwagbọọ wụ alị Ẹdọm, ẹfọ ya sụọma ụnụ ndị bi alị Uzu ụsụọ. Kanị mkpu afụnfụnnị k'e ruzirịrị yụ nwẹn ẹka — y'a ra a, tụ, gbarị ọtọ." 
Lamentations4:22 Ụnụ ndị Zayọnụ, afụnfụn Osolobuẹ ye ụnụ k'a kụsị; ọ nịkọ ụnụ biekẹ alị wẹ kpụnjẹn ụnụ. Kanị ụnụ ndị Ẹdọm, Osolobuẹ jẹnkọ d'e ye ụnụ afụnfụn njọ ụnụ, kpu eje-omumẹ ụnụ oghe." 
Lamentations5:1 Euu Osolobuẹ, nyanhankwọ ihiẹn hụn mẹni ẹnyi, lee ẹnya n'ị hụn ụya ẹnyi rị e ri." 
Lamentations5:2 Ndị ẹnyi marịnlẹni e werigụọ alị ẹnyi, itumunyẹ e werigụọ ụlọ ẹnyi." 
Lamentations5:3 Ẹnyi e họnringụọ ndị nwọnlẹni nẹdi, ndị nnẹ ẹnyi a wụrụgụọ ndị di nwụnnahịn." 
Lamentations5:4 Ẹnyi rị nwan e ṅọn mirin ẹnyi a ra e ṅọn; ẹnyi e ṅọnzidẹ nkụn e ṅọn. 
Lamentations5:5 Ndị chọkọ isi ẹnyi e rugụọ ebe ẹnyi rị; ndụn a gụchanrịn ẹnyi, ẹnyi ara zu ikẹn." 
Lamentations5:6 Ẹnyi e bugụọ enwẹn ẹnyi che okpuru alị Ijiptu lẹ alị Asiria kẹni ẹnyi a hụndẹ ihiẹn ẹnyi e ri. 
Lamentations5:7 Ndị nẹdi ẹnyi mẹ njọ bụ arịzị wẹ nwan ndụn, ẹnyi rị nwan a ta afụnfụn njọ wẹ." 
Lamentations5:8 Ndị igbọn rị nwan a kị ẹnyi, onwọnni onyẹ a gbapụhanị ẹnyi ẹka wẹ." 
Lamentations5:9 Ẹnyi e be isi e ye ọb'ẹka kẹni ẹnyi hụn ihiẹn ẹnyi e ri, makẹni ndị gi ọpịa-agha rị ụzọ ugbo imẹ atụ." 
Lamentations5:10 Akpụkpọ-ẹhụ hụ a nụ ẹnyi ọkụn nọkẹ ẹnya-mgba yeni ẹgụn. 
Lamentations5:11 E kwọngụọ wẹ inyẹnmẹ ẹnyi mẹ mgba wẹ imẹ obodo Zayọnụ, kwọn ịgbagba ẹnyi mẹ mgba wẹ imẹ obodo ndị rị alị Juda." 
Lamentations5:12 E kẹnmẹ wẹ ndị-isi ẹnyi ẹka gi ẹ kọnmẹ wẹ elu, gbe ifẹnrẹn ye ndị-ichẹn ihun." 
Lamentations5:13 Ikorọbịa hụ a tagbu enwẹn wẹ afụnfụn ebe wẹ n'a kwọnị ndị gini ẹnyi ihiẹn; mmụna-ikẹnnyẹ hụ a dangbuhunmẹ yeni ibu nkụn rị a nyingbuni wẹ. 
Lamentations5:14 Ndị-ichẹn arịzị ọgwa ọnụ-mgbọn obodo; ikorọbịa a kụbehigụọ egu wẹ. 
Lamentations5:15 Ịghọghọ arịzị ẹnyi obi; ẹkwan a narịngụọ ẹnyi egu ẹnyi rị e tẹn. 
Lamentations5:16 Okpu-eze a ghagụọ ẹnyi isi dan. Ụya e rịgụọ ẹnyi makẹ njọ ẹnyi! 
Lamentations5:17 Ihiẹnni haịn ndụn gi nwan gụ ẹnyi — ẹnya ẹnyi a changụọ ẹnyi gi a kwan ẹkwan ihiẹn ndịnị," 
Lamentations5:18 a kwan nị Ugu-Zayọnụ gbagụ nwan okpokoro, hụn nkitẹ-ọfịa wụ jakalụ rị nwan imẹ ẹ a kpahunmẹ." 
Lamentations5:19 Kanị, ịyụ wụ Osolobuẹ a kị jẹnrin ejẹn; ukpo ọkịkị ị k'a rị gha agbọ pụ agbọ." 
Lamentations5:20 K'ị tọnị nwan a zọ ẹnyi? K'ị lanị nwan ẹnyi tọ ọrọgbọnị ile? 
Lamentations5:21 Euu Osolobuẹ, dodo, wekinhẹn ẹnyi ebe ị rị, kẹni ẹnyi rịzị ebe ẹnyi rị; mẹ n'ọ rịzịnị ẹnyi mma k'ọ rị mbụ —" 
Lamentations5:22 mmanị y'a jụchanrịngụọ ẹnyi, nị olulu ị rị e buni ẹnyi arọkọzị." 
Ezekiel1:1 Nke akpọhịn isẹn imẹ ifọn nke ẹnọ imẹ ahụa nke iri-kwasị-ọgụn, m rị mkpẹnrẹn Iyi Kẹba alị Babilọnụ, ebe wẹ kpụnjẹn mmẹ lẹ ndị Juda ibe m. Ya m nọ hụn ọhụn. Imẹ ọhụn ahụn, igwere nọ kpupụ, Chuku nọ ghọsị m ihiẹn." 
Ezekiel1:2 Ahụa hụ mẹ ẹ isẹn kete ndị Babilọnụ kpụnrụn eze Juda wụ Jehoyakini. 
Ezekiel1:3 Ụhụọhịn hụ kẹ Osolobuẹ gwa mmẹ wụ Izikẹlụ onyẹ nchụn-ẹjan nwa Buzi oku mkpẹnrẹn Iyi Kẹba ebẹhụ, imẹ alị ndị Kal'di wụ Babilọnụ. Ebẹhụ kẹ Osolobuẹ nọ mẹtụ m ẹka." 
Ezekiel1:4 E lee m ẹnya, m nọ hụn okẹn ufere gha ẹbamịn-ugu kpọla lẹ okẹn orukpu. Ọkụn hụ a gha imẹ orukpu hụ e nwunpụha, ukpẹ hụ e nwunhunmẹ ẹ. Ihiẹn nọ kẹ igwe rị e be nwanran-nwanran hụ etintinnaị ọkụn hụ." 
Ezekiel1:5 Ihiẹn ẹnọ rị ndụn hụ etintin ọkụn hụ. Ihiẹn ẹnọ hụ nọ kẹ ịhịan," 
Ezekiel1:6 kanị wẹ ẹnịnọ nwọnsọnmẹ ihun ẹnọ-ẹnọ lẹ ẹka-nku ẹnọ-ẹnọ. 
Ezekiel1:7 Ụkụ wẹ zinrin e zinrin; ọbụkụ wẹ nọkẹ nke nwa-efin, e gbuke kẹ igwe-bronzu wẹ fichan ọhụnma-ọhụnma." 
Ezekiel1:8 Wẹ nwọnsọnmẹ ẹka ịhịan okpuru ẹka-nku wẹ azụụn ẹnịnọ. Ẹnịna kẹ ihun wẹ lẹ ẹka-nku wẹ nọsọnmẹ: 
Ezekiel1:9 Ẹka-nku onyẹ-onyẹ hụ e mẹtụ nke ibe ẹ. W'a ra hutọ, makẹni ihun rị onyẹ-onyẹ azụụn ọwụlẹ wẹ jẹnkọ." 
Ezekiel1:10 Kẹ ihun wẹ nọ, wẹ ẹnịnọ nwọnsọnmẹ ihun ịhịan, nwọnzikwọ ihun ẹwọrọ nkọ ẹka-nni, ihun okẹn-efin nkọ ẹka-ekpẹn, ihun ugọn ibe azụụn." 
Ezekiel1:11 Ẹrịra kẹ ihun wẹ nọsọnmẹ. Ẹka-nku wẹ ile shi elu. Onyẹ-onyẹ nwọn ẹka-nku ẹbụọ-ẹbụọ rị e mẹtụ nke ibe ẹ lẹ ẹbụọ-ẹbụọ kpumẹ ẹ ẹhụ. 
Ezekiel1:12 Makẹni ihun rị onyẹ-onyẹ azụụn ile, wẹ hụ a saẹka e shi azụụn ọwụlẹ mmọn wẹ rị a kịnị wẹ jẹn bụ ehutọnị wẹ." 
Ezekiel1:13 Ihiẹn ẹnọ ndị hụ rị ndụn hụ e gbuke kẹ ikeke-ọkụn, lẹzi kẹ ọwaa. Ọkụn hụ etintinnaị wẹ e jẹnjẹn e jẹnlụa, e gbukepụ, amụma hụ a gha imẹ ẹ e bepụha." 
Ezekiel1:14 Ihiẹn ẹnọ ahụn hụ a gha fịam-fịam nọkẹ amụma rị e beni — a ghajẹn a ghalụa. 
Ezekiel1:15 E lee m ihiẹn ẹnọ ahụn rị ndụn, m nọ legha wili ohu-ohu rị e mẹtụ alị, wili ndị hụ rịsọnmẹ ụsụọ wẹ ẹnịnọ." 
Ezekiel1:16 Wili ndị hụ rị e nwun goru-goru lekẹ ihiẹn-mma krisolaịtị, e gbukepụ; wẹ ẹnịnọ yi e yi; wẹ rịsọnmẹ kẹ ụkụ ụgbọ-alị fiẹnrin imẹ ibe wẹ." 
Ezekiel1:17 Azụụn ọwụlẹ ihiẹn ẹnịnọ hụ shi kẹ wili ndị hụ e shi; w'a ra hutọ. 
Ezekiel1:18 Wili ndị hụ jẹn elu ọda-ọda hụn a tụ egun; ẹnya rịsọnmẹ wili ndị hụ ẹhụ ile. 
Ezekiel1:19 Ihiẹn ẹnịnọ hụ rị ndụn jẹnkọnị, wẹ lẹ wili ndị hụ rị wẹ ụsụọ wị e jẹn; wẹ gha alị buli elu, wẹ lẹ wili ndị hụ wị e buli elu." 
Ezekiel1:20 Ebe ọwụlẹ mmọn rị a kịnị wẹ chọ n'o shi kẹ ihiẹn ẹnịnọ hụ rị ndụn e shi, uwẹ lẹ wili ndị hụ — makẹni mmọn ihiẹn ẹnịnọ hụ rị ndụn rị imẹ wili ndị ahụn." 
Ezekiel1:21 Ihiẹn ẹnọ ahụn rị ndụn jẹnmẹ, wili ndị ahụn e jẹnmẹ; wẹ kụsị, wili ndị hụ a kụsị. Wẹ gha alị buli elu, wili wẹ a gha alị buli elu — makẹni mmọn ihiẹn ẹnọ hụ rị ndụn rị imẹ wili ndị ahụn." 
Ezekiel1:22 O nwọn okpukpu nọ kẹ igwere shịapụnị ibe elu ihiẹn ẹnọ ndị hụ; ọ hụ e gbuke nọkẹ ughegbe — ogbuke hụn a tụ egun. 
Ezekiel1:23 Nku wẹ ile shịapụsọnmẹ okpuru ẹ ebẹhụ, ohu hụ e kunrun nke hụn rị azụụnnị, ohu hụ e kunrun nke hụn rị azụụnnị; onyẹ-onyẹ gi ẹka-nku ẹbụbụọ họdụnị kpumẹ ẹhụ a." 
Ezekiel1:24 Wẹ ghakọnị, m hụ a nụ kẹ ẹka-nku wẹ rị a zụn ụzụn lekẹ okẹn mirin rị e huni, nọkẹ olu Onyẹ Ahụn Nwọn ikẹn ile, rịkẹ ụzụn ndị-agha zụnghafekọnị. Ihiẹn ndị hụ rị ndụn kụsị, e shikpumẹ wẹ ẹka-nku wẹ." 
Ezekiel1:25 Ebẹhụ wẹ kụsị, shikpumẹ ẹka-nku wẹ, m nọ nụ olu elu okpukpu hụ nọ kẹ igwere hụn wẹ rị okpuru ẹ." 
Ezekiel1:26 Ihiẹn nọ kẹ ukpo-eze hụ elu okpukpu hụ nọkẹ igwere; o nwun bru-bru nọkẹ ọmụma safaya. Ihiẹn nọ kẹ ịhịan nọdị alị elu ukpo-eze hụ. 
Ezekiel1:27 A hụn m nị gha ebe nọ kẹ ukun ẹ shi elu rị kẹ igwe rị e gbukeni, nọkẹsị ọkụn jun ẹ; gha ebahụn lụa alị rịzị kẹ ọkụn; ukpẹ fihunmẹ ẹ." 
Ezekiel1:28 Ukpẹ ahụn fihunmẹ onyẹ hụ nọ kẹ ekọn-lẹ-ogugu hụn a pụha igwere mirin zue. Ẹrịra kẹ ọghọ hụn Osolobuẹ gi pụha nọ. Kẹ m hụn a, m nọ bu ẹfọ mama alị. Ya kẹ m nọ nụ olu rị e ku oku." 
Ezekiel2:1 Olu hụ sị m, “Nwa-ịhịan, wuzo ọtọ, nị m gwa ị oku.”" 
Ezekiel2:2 Hụn ahụn ọ rị e ku oku, Mmọn Osolobuẹ nọ ban imẹ m, weli m elu; m nọ nụ ihiẹn ọ rị a gwa m." 
Ezekiel2:3 Ọ sị m, “Nwa-ịhịan, m zikọ ị d'e kunrun ndị Izrẹlụ, alị nnupụ-isi hụ, hụn rị e feni m isi; wẹ hụ a pa oku m d'e ru tannị kẹ ndị nẹdi wẹ dọn mẹ." 
Ezekiel2:4 Ndị isi-ikẹn obi wẹ ze eze kẹ m zikọ ị d'e kunrun. Ị k'a sị wẹ, ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku.’" 
Ezekiel2:5 Kẹ wẹ gọn ntịn kẹ egọnni wẹ, makẹni wẹ wụ ebọn nnupụ-isi, wẹ jẹnkọ d'a marịn nị onyẹ-amụma a nọgụọ imẹ igunrun wẹ." 
Ezekiel2:6 “Kanị, ịyụ, nwa-ịhịan, atụkwọlẹ egun wẹ mọbụ oku-ọnụ wẹ — ọsụọn'a nị wẹ wụ ogun-lẹ-ọkịnkan fihunmẹn'i, n'i igunrun akpị kẹ i bi imẹ ẹ. Anịkwọlẹ oku-ọnụ wẹ rọn i egun mọbụ lemẹ wẹ ẹnya ihun tụma egun — emẹlẹ ẹ, nị ebọn nnupụ-isi kẹ wẹ wụ." 
Ezekiel2:7 Ị k'a gwarịrị wẹ ihiẹn m ku, wẹ gọn ntịn egọnni wẹ, makẹni ndị nnupụ-isi kẹ wẹ wụ." 
Ezekiel2:8 “Yụ nwẹn, nwa-ịhịan, gọn ntịn ihiẹn m rị a gwa ị. Enupụkwọlẹ isi nọkẹ ebọn nnupụ-isi ahụn. Shịapụ nwan ọnụ n'i ri ihiẹn m sikọ d'e ye i.”" 
Ezekiel2:9 Ya m nọ lee ẹnya, e lee ẹka ohu tịnpụ zinmẹ m; ibe ẹkụkwọ hụ a." 
Ezekiel2:10 Ọ nọ shịapụnị m'a; wẹ deye ẹ ihiẹn ihun lẹ azụụn. Ihiẹn wẹ deye ẹ wụ ihiẹn-ẹkwan lẹ ụya lẹ nsọngbu. 
Ezekiel3:1 Ọ sị m, “Nwa-ịhịan, ri ihiẹnni ị rị a hụn, ri ibe ẹkụkwọnị — y'e jẹnmẹ d'a gwa ikpụlọ Izrẹlụ oku.”" 
Ezekiel3:2 Ya m nọ shịapụ ọnụ, ọ nọ ye m ibe ẹkụkwọ hụ ri." 
Ezekiel3:3 Ọ sị m, “Nwa-ịhịan, ri ibe ẹkụkwọnị m rị e ye i; ri ẹ n'o jun i ẹfọ.” Ya m nọ ri ẹ, ọ sụọ m ọnụ kẹ mirin-ẹnwụn." 
Ezekiel3:4 Ọ nọ sị, “Nwa-ịhịan, buru nwan ikpụlọ Izrẹlụ d'a gwa wẹ ihiẹn m ku." 
Ezekiel3:5 Ẹlẹ itumunyẹ asụsụ wẹ a fụ ọrụn ọghọta kẹ m zikọ ị d'e kunrun kanị ikpụlọ Izrẹlụ — 
Ezekiel3:6 ẹlẹ alị ichẹn-ichẹn bu ọda asụsụ wẹ a fụ ọrụn mọbụ ndị o mẹ ni y'a ghọtakọ ihiẹn wẹ rị e ku. Omẹni wẹ rọ, nkẹ e gọndẹ wẹ i ntịn." 
Ezekiel3:7 Kanị ikpụlọ Izrẹlụ egọnkọ ị ntịn, makẹni achọnị wẹ nị wẹ gọn m ntịn, makẹni ikpụlọ Izrẹlụ ile wụ ndị isi-ikẹn obi wẹ ze." 
Ezekiel3:8 Kanị, e mẹgụọ m n'ị yụ nwẹn wụrụnị wẹ onyẹ isi-akwanran nọkẹ uwẹ, onyẹ ghalẹni a nụ nke ịhịan." 
Ezekiel3:9 E mẹgụọ m'ị ze kẹ ọmụma zenahịn ibe ẹ, mẹ i zenahịndẹ ọmụma flịntị. Atụlẹ nwan egun wẹ mọbụ lee wẹ ẹnya ihun tụma egun, kẹ w'e mẹhanlẹ ndị nnupụ-isi.”" 
Ezekiel3:10 Ọ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, gọn ntịn ihiẹn ile m rị a gwa ị, y'e bu wẹ che obi," 
Ezekiel3:11 y'e buru ndị nke ụnụ rị imẹ ndị wẹ kpụnhan alịnị d'a gwa wẹ oku. Sị wẹ, ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku.’ Kẹ wẹ gọn ntịn kẹ egọnni wẹ.”" 
Ezekiel3:12 Ya kẹ Mmọn Osolobuẹ nọ buli m elu, m nọ nụ ụzụn ibe azụụn m, ụzụn ahụn nọ kẹ ụzụn okẹn mirin. Ọghọ ahụn m hụn Osolobuẹ gi pụha ebẹhụ a pụkakwọ ichẹn!" 
Ezekiel3:13 Ụzụn hụn m nụ wụ ẹka-nku ihiẹn ẹnịnọ hụ rị ndụn kẹ wẹ rị e kunrunsọnmẹ ẹka-nku ibe wẹ lẹ ụzụn wili ndị hụ rịsọnmẹ ụsụọ wẹ; okẹn ụzụn rọ, nọkẹ ụzụn okẹn mirin." 
Ezekiel3:14 Mmọn-Osolobuẹ nọ buli m elu, weri m, mmẹ lẹ ẹfọ rịlẹni a sụọ m ụsụọ lẹ olulu jun m obi; ẹka Osolobuẹ kwọndọn m ọda-ọda." 
Ezekiel3:15 A hụnzị m enwẹn m ebẹhụ ẹnyi ndị Izrẹlụ wẹ kpụnrụn bi imẹ obodo Tẹlụ-Abibu hụn rị mkpẹnrẹn Iyi Kẹba. M nọ nọdị akpọhịn ẹsa; ihiẹn m hụn e ri m ọnụ. 
Ezekiel3:16 Akpọhịn ẹsa a gharịgụ, Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel3:17 “Nwa-ịhịan, e tumẹgụọ m'ị onyẹ-nche ikpụlọ Izrẹlụ. I sikọ nwan d'a gha e gi ihiẹn ị nụ ọnụ m a gbanị m wẹ mkpịnsịn-ẹka ẹnya." 
Ezekiel3:18 “M sị eje-ịhịan, ‘Ị jẹnkọ d'a nwụnrịrị,’ bụ y'a gban'a mkpịnsịn-ẹka ẹnya mọbụ gwapụ a kẹn'o bibehi eje-obibi hụ ọ rị e bi, gi ẹ zụọpụha a, eje-ịhịan hụ k'a nwụn makẹ njọ a, kanị ẹdeke ẹ jẹnkọ d'a rị ị ẹka." 
Ezekiel3:19 Kanị, o mẹni y'a gbagụọ eje-ịhịan mkpịnsịn-ẹka ẹnya, bụ ọ latọnị eje-ihiẹn ọ rị e mẹ mọbụ eje-obibi ẹ, o k'a nwụn makẹ njọ a; kanị yụ nwẹn a zụọrịgụọ isi i." 
Ezekiel3:20 “O mẹzikwọnị onyẹ ezi-omumẹ a latọ ezi-omumẹ ẹ, mẹmẹ eje-ihiẹn, nị e bu m uke tọn'a; o k'a nwụn. Ebe o mẹ ni y'a gban'a mkpịnsịn-ẹka ẹnya, o k'a nwụn makẹ njọ a. Anyanhankọ m ihiẹn rị mma o mẹ; ẹdeke ẹ jẹnkọ d'a rị ị ẹka." 
Ezekiel3:21 Kanị, omẹni y'a gbaghọ onyẹ ezi-omumẹ mkpịnsịn-ẹka ẹnya, sị a emẹlẹ njọ, n'o mẹni njọ, o k'a rịrịrị ndụn, makẹni o gi mkpịnsịn-ẹka ị gba a dọn; yụ nwẹn a zụọrịgụọzị isi i.”" 
Ezekiel3:22 Osolobuẹ nọ bu ẹka kwasị m ebẹhụ m rị, sị m, “Lihi ọtọ shi ọdanmgbugbu, m jẹnkọ d'a nọ ebẹhụ gwa ị oku.”" 
Ezekiel3:23 Ya m nọ lihi ọtọ, shi ọdanmgbugbu. E lee ọghọ Osolobuẹ gi pụha k'ọ mawuru ebẹhụ nọkẹ hụn m hụn mkpẹnrẹn Iyi-Kẹba; m nọ bu ẹfọ mama alị." 
Ezekiel3:24 Mmọn-Osolobuẹ nọ ban imẹ m, bu m wuzo. Ọ nọ sị m, “Jẹnmẹ d'a kpọkin enwẹn i ye imẹ ụlọ iwe i." 
Ezekiel3:25 Wẹ k'e kẹn yụ wụ nwa-ịhịan ẹgbụn, y'a sakọ ẹka pụ ezi ebe ndị ọzọ rị." 
Ezekiel3:26 M k'e mẹ ire nyanrịn ị okpo kẹni i gba nkịtịn, amamgbe y'a jụgbọma wẹ, ọsụọn'a nị ebọn nnupụ-isi kẹ wẹ wụ." 
Ezekiel3:27 Kanị, m gwa ị oku, a shịapụ m'ị ọnụ, y'a gwa wẹ ya, sị wẹ, ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku.’ Onyẹ chọ n'o gọn ntịn y'a gọn; onyẹ sị o gọnkọ, y'e gọnlẹ; ebọn nnupụ-isi kẹ wẹ wụ.”" 
Ezekiel4:1 “Nwa-ịhịan, weri ihiẹn shịa pata wẹ gi ụrụa kpụ; bu ẹ tọ ihun i, y'e se obodo Jerusalẹm ye elu ẹ." 
Ezekiel4:2 Mẹ ẹ kẹ wẹ e mẹ obodo wẹ kehunmẹ: kpụyesọnmẹ ẹ ihiẹn wẹ gi e kehunmẹ obodo — kẹ mkpọnyin wẹ gi e fe mgbọn obodo hụ kẹ ebe ndị-agha ziẹntọ kẹ ihiẹn ndị wẹ gi a kụtu mgbọn. 
Ezekiel4:3 Y'e bu ugbugbẹ wẹ gi e ghe ihiẹn che, n'ọ wụrụ mgbọn ẹgbata yụ lẹ obodo Jerusalẹm hụ i se; y'e bu ihun zinmẹ ẹ, ọ wụrụ obodo ndị iṅẹnrẹn kehunmẹ. M sikọ d'e gi ihiẹnni gwa ikpụlọ-Izrẹlụ oku." 
Ezekiel4:4 “Gi nwan nkọ ẹka-ekpẹn i dinẹ, y'e bu njọ ikpụlọ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu che nkọ hụ; i k'e bu njọ wẹ ọrọgbọ akpọhịn ole hụ i k'e gi nkọ hụ dinẹ." 
Ezekiel4:5 Akpọhịn ole m tumẹ y'e gi dinẹ ẹrịra wụ ahụa ole wẹ mẹ njọ. Akpọhịn iri-arịa-nnụ (390) rọ, ịya wụ akpọhịn ole i k'a ta afụnfụn-njọ ikpụlọ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu." 
Ezekiel4:6 “I mẹgụ ọhụn, y'e dinẹ nkọ ẹka-nni i gi tazịkwọ afụnfụn njọ ndị ikpụlọ Juda. Akpọhịn ọgụnnaị kẹ m tumẹ y'e gi mẹ ẹ: akpọhịn ohu sikọ d'a nọkin ẹnya ahụa ohu." 
Ezekiel4:7 “I sikọ d'e bu ihun zinmẹ ibẹka Jerusalẹm hụ i se wẹ rị e kehunmẹ, fụma ẹka ẹwuru i, e bu amụma ihiẹn m sikọ d'e mẹ ẹ." 
Ezekiel4:8 “M jẹnkọ d'e gi eriri kẹn i makẹ ị gha asẹka e hutọ nkọ i dinẹ d'e ru mgbe i nọzu akpọhịn ole hụn i k'e kehunmẹ Jerusalẹm okehunmẹ hụ i gi a ghọsị wẹ ihiẹn. 
Ezekiel4:9 “Weri ọka-witi lẹ ọka-bali lẹ ẹgwa mmaka lẹ ẹgwa-lẹntilụ lẹ ọka-milẹtị lẹ ọka-spẹtị; bu wẹ dọnmẹ imẹ ihiẹn, y'e gi wẹ e mẹmẹrin brẹdi i k'a gha e ri ọrọgbọ akpọhịn iri-arịa-nnụ hụ i k'e dinẹ nkọ." 
Ezekiel4:10 “Ụhụọkịn-ụhụọkịn, e weri ẹkẹrẹ ihiẹn-oriri hụn jẹnkọlẹni d'e jun ọb'ẹka e ri; e nwọnzikwọ ogẹn i gi e ri ẹ." 
Ezekiel4:11 A chụnrụnzịkwọ mirin karịlẹni ọgọ-nta ẹbụọ a ra; e nwọnzikwọ ogẹn i gi a ra a. 
Ezekiel4:12 Gi nsịn ịhịan kpọ nkụn fiye ọkụn, y'a nọ idẹnya ịhịan ile gi ẹ shi ihiẹn-oriri ọka-bali hụ, ri.”" 
Ezekiel4:13 Osolobuẹ nọzị sị, “Ẹrịra kẹ ndị Izrẹlụ k'a dọn ri ihiẹn-oriri rụnị imẹ alị ndị hụ m chụshikọ wẹ.”" 
Ezekiel4:14 M nọ sị, “Euu, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ! Emẹrụtukwọnị m enwẹn m. Gha alị lala, erituni m anụ nwụn ihiẹn ẹ mọbụ hụn anụ gbu; onwọnni anụ ọwụlẹ Iwu sị ẹnyi sọ bantu m ọnụ!”" 
Ezekiel4:15 Osolobuẹ nọ sị m, “Ọ hụ nwan mma: la nwan nsịn ịhịan tọ; gi nsịn efin shi ihiẹn-oriri i ahụn.”" 
Ezekiel4:16 Ọ nọzị sị, “Nwa-ịhịan, m jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn-oriri kọ ọda-ọda imẹ Jerusalẹm. Wẹ k'a gha a tụberi ihiẹn-oriri e ri, e hue uhue n'o d'a gụ; wẹ k'a gha a tanrịn mirin a ra, obi hụ e feri wẹ n'o d'a gụ," 
Ezekiel4:17 makẹ okẹn ụkọ ihiẹn-oriri lẹ mirin jẹnkọ d'a rịnị. Onyẹ lee ibe ẹ, egun a tụma a; wẹ k'e fiechanrịn ẹhụ yeni njọ wẹ rị e gbuni wẹ." 
Ezekiel5:1 “Osolobuẹ sị m, ‘Nwa-ịhịan, weri ọpịa-agha tụ nkọ nọkẹ ẹbeke-isi wẹ gi a kọ ntutu: gi ẹ kọ isi lẹ ẹtu, y'e gi ihiẹn wẹ gi a ma ihiẹn kebe ntutu ị kọpụha ụzọ ẹtọ." 
Ezekiel5:2 Ị nọzugụ akpọhịn ole hụ y'e gi ghọsị okehunmẹ wẹ sikọ d'e kehunmẹ Jerusalẹm, y'e weri ụzọ ohu imẹ ntutu hụ ị kọpụha, dụn a ọkụn etintinnaị Jerusalẹm hụ i seye elu ụrụa. Y'e weri ụzọ ohu, gi ọpịa-agha beyịya wẹ imẹ obodo hụ; y'a bụọ ụzọ ohu họdụnị ye imẹ ufere, m jẹnkọ d'e sepụha ọpịa-agha chụ wẹ." 
Ezekiel5:3 Nọ imẹ ndị ahụn ị k'a bụọyịya weri ẹkẹrẹ kẹnmẹye ẹwuru i yi; 
Ezekiel5:4 y'e werizi ndị i k'e weri imẹ wẹ tụye ọkụn, kẹni wẹ dụn ọkụn. Ọkụn jẹnkọ d'a gha ebẹhụ nwunrun, ghagbarị Izrẹlụ ile." 
Ezekiel5:5 “ ‘Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: Ọnwan wụ Jerusalẹm hụn m bu che ọnọdị rị mkpa ahanmahan alị ile, hụn m we alị ichẹn-ichẹn fihunmẹ." 
Ezekiel5:6 Kanị, Jerusalẹm e nupụgụọ isi okpuru iwu m, mẹkarị alị ndị ọzọ njọ, dan iwu m karị alị ndị ile nọkunmẹn'ẹ — makẹni ndị Jerusalẹm a jụgụọ iwu ile m ye wẹ, egini wẹ wẹ bi." 
Ezekiel5:7 Mmẹ, Osolobuẹ hụn nwọn ihiẹn ile, rị nwan a sị: Ebe o mẹ ni ụnụ e nupụgụọ isi karị alị ndị nọkunmẹni ụnụ, nke wụnị ụnụ egini iwu m bi, ụnụ ara mẹ ihiẹn m sị ụnụ mẹ, ụnụ asadẹni nwan ẹka biru obibi alị ndị nọkunmẹni ụnụ," 
Ezekiel5:8 mmẹ wụ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile rị nwan a gwa yụ wụ Jerusalẹm nị mmẹ lẹ yụ rọ! M jẹnkọ d'e mẹshi i ikẹn idẹnya alị ndị ọzọ. 
Ezekiel5:9 M k'e gi ufiri arụ ndị hụ wẹ rị e mẹ imẹ i mẹ i ihiẹn m mẹtulẹni, ihiẹn hụn o mẹ ni m mẹgụ ị ya, emẹkọzị m'a." 
Ezekiel5:10 Ndị nẹdi k'a gha e ri ụmụ wẹ imẹ i, ụmụ hụ e ri ndị nẹdi wẹ. M k'e ye i afụnfụn, e feyịya m ndị k'a họdụ imẹ i ye alị ichẹn-ichẹn rị ẹbamịn ile." 
Ezekiel5:11 “ ‘Mmẹ, Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile rị nwan e kun enwẹn m, a sị ị nị ebe o mẹni y'e gigụọ mmọn ndị hụ ile rụnị ị kpụ lẹ arụ ile ị rị e mẹ mẹrụ Ụlọ-nsọ m, mmẹ lẹ enwẹn k'a kpụnpụ ị ntutu; elekọ m'ị ẹnya ihun, emẹkọnị m'ị omikẹn." 
Ezekiel5:12 M sikọ d'e kebe ndị nke i ụzọ ẹtọ, gi ẹgụn lẹ eje-emu gbu ụzọ ohu tọ imẹ i, gi ọpịa-agha gbu ụzọ ohu kanị ẹlẹ imẹ obodo, e fe m ụzọ ohu ye alị ndị ọzọ rị ẹbamịn ile, gi ọpịa-agha chụ wẹ." 
Ezekiel5:13 “ ‘Ogẹn ahụn, olulu m a rọ, ọnụma m a kụsị; ẹfọ e jun m. Ya wụ, m mẹchanrịngụ wẹ ihiẹn m k'e gi ọnụma m mẹ wẹ, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ rị nwan e gi ẹnya rị a fụnị m a gwa wẹ ihiẹnni." 
Ezekiel5:14 “ ‘M k'e mẹ i wụrụ mkpọkọ-ụlọ mkpọkọ-ụlọ lẹ ihiẹn-ifẹnrẹn ẹnya alị ndị nọkunmẹn'i lẹ ẹnya onyẹ ọwụlẹ sikọ d'a ghafeni. 
Ezekiel5:15 Ị k'a wụrụ ihiẹn-ifẹnrẹn lẹ ihiẹn-ẹmụ lẹ ihiẹn w'e gi a dọ ẹka-ntịn lẹ ihiẹn-egun ẹnya alị ndị nọkunmẹn'i, ogẹn m'e gi gi olulu lẹ ọnụma ye i afụnfụn. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a." 
Ezekiel5:16 Ogẹn m'e gi zihẹn'i ẹgụn hụ e gbuni, gba ị ya nọkẹ eje-ụta, m k'a gba a hụn m'e gi tikpọ ị. M k'e mẹ ụnwụn mụ ọda-ọda imẹ i, mẹ ihiẹn-oriri kọ imẹ i ọda-ọda." 
Ezekiel5:17 M k'e zihẹn'i ẹgụn lẹ eje-anụ ichẹn-ichẹn, a napụ wẹ i ụmụ. Emu lẹ ọnwụn k'a rị imẹ i; m k'e zihẹn'i agha. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a!’ ”" 
Ezekiel6:1 Osolobuẹ sị m," 
Ezekiel6:2 “Nwa-ịhịan, bu ihun zimẹ ugu ndị rị alị Izrẹlụ, n'ị gwa wẹ ihiẹn m jẹnkọ d'e mẹ wẹ." 
Ezekiel6:3 Sị wẹ: Ugu ndị rị alị Izrẹlụ, gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku: Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile rị a gwa ugu lẹ òke ile, mgbugbu lẹ ọdanmgbugbu ile: M'e d'e zihẹni ụnụ ọpịa-agha, m k'e tikpọchanrịn ukpo-mmọn ụnụ ile." 
Ezekiel6:4 M k'e tikpọchanrịn ukpo mmọn ụnụ ile, tikpọ ukpo nsẹnsi ụnụ ile; m k'e gbu ndị nke ụnụ tọ ihun mmọn ụnụ ndị hụ." 
Ezekiel6:5 M k'e kpọn ozun ndị Izrẹlụ ye ihun mmọn ndị hụn wẹ rị a rụa, fe ọkpụkpụ wẹ ghahunmẹ ukpo-mmọn wẹ." 
Ezekiel6:6 Ebe ọwụlẹ ụnụ bi, wẹ k'e tikpọchanrịn obodo ụnụ ile shịa ẹfọ la iwi; wẹ k'e tikpọchanrịn ukpo-mmọn ụnụ, a la wẹ iwi, yeni eje-ihiẹn wẹ sehẹ; e tikpọ wẹ mmọn ụnụ la iwi; a kụkpọchanrịn wẹ ukpo-nsẹnsị mmọn ụnụ, zapụchanrịn ihiẹn ụnụ kọma." 
Ezekiel6:7 Wẹ k'e gbu ndị nke ụnụ tọ imẹ igunrun ụnụ, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel6:8 “Kanị, o nwọnghọ ndị m k'e dọnmẹ ndụn. Ogẹn hụ, ndị ọpịa-agha k'e gbuhọdụ imẹ ụnụ k'a rị alị ndị ọzọ m k'e feyịya ụnụ ye." 
Ezekiel6:9 Ndị hụ hụn isi imẹ ụnụ k'a nyanhan m imẹ alị ichẹn-ichẹn ndị hụ wẹ kpụnjẹn wẹ, nyanhan kẹ obi dọn gbawapụ m yeni obi wẹ rịlẹni ụzọ ohu, obi wẹ hụn pụchanrịn ebe m rị shi mmọn wẹ ndị hụ chanban wẹ ẹnya, ize enwẹn wẹ a ban wẹ yeni eje-ihiẹn ile wẹ mẹ lẹ arụ ile wẹ mẹ." 
Ezekiel6:10 Ogẹn hụ, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ, nị ẹlẹ m rị e ku ẹ mmaka nị m k'e mẹ wẹ ihiẹnni." 
Ezekiel6:11 “Lee ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku: O sị, ‘A fịan ẹka obi, e finfin ụkụ, e yi “Heuu!” makẹ eje-ụrụ ile ndị Izrẹlụ mẹ; makẹni ọpịa-agha, ẹgụn lẹ eje-emu sikọ nwan d'e gbu wẹ." 
Ezekiel6:12 Eje-emu k'e gbu ndị rị ebe teni, ọpịa-agha e gbu ndị rị nsue, ẹgụn e gbu ndị họdụnị wẹ gbulẹni, olulu m e ruchanrịn wẹ ẹhụ k'ọ rị m obi." 
Ezekiel6:13 Ụnụ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ ogẹn ozun ndị hụ e gi jun ebẹhụ mmọn wẹ lẹ ukpo-mmọn wẹ rịsọnmẹ, elu òke ile jẹn elu lẹ ugu ile, okpuru osisi ọwụlẹ duni lẹ ukun okẹn-osisi okuu ọwụlẹ ẹhụhụọ jun — ebe ile wẹ nọ a mụyeni mmọn wẹ nsẹnsi." 
Ezekiel6:14 M k'a tịnpụ ẹka, mẹshi wẹ ikẹn; e mẹ m alị wẹ gba okpokoro, la iwi, ghakwọrị atụ rị ẹbamịn ndịdan d'e ru alị Dibụla rị ẹbamịn-ugu. Ogẹn ahụn kẹ w'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’ ”" 
Ezekiel7:1 Osolobuẹ sị m," 
Ezekiel7:2 “Nwa-ịhịan, lee ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile rị a gwa alị Izrẹlụ: Ọgụgụ rọ! Nke alịnị a gụgụọ — ebe ile rị alịnị!" 
Ezekiel7:3 Yụ wụ alị, nke i e d'a gụ nwan; m k'e gi olulu rị m obi mẹ i ihiẹn. M k'e ye i afụnfụn eje-obibi i; m k'a kụ ị ụgwọ arụ ile i mẹ." 
Ezekiel7:4 Elekọ m'ị ẹnya ihun; emẹkọ m omikẹn i. M k'a kụ ị ụgwọ eje-obibi i lẹ arụ ile ụnụ mẹ imẹ igunrun ụnụ. Ogẹn ahụn kẹ y'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ. 
Ezekiel7:5 “Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: Nsọngbu k'a gha a bịa ọbịbịa-ọbịbịa! 
Ezekiel7:6 Ọgụgụ rọ! Ọgụgụ rọ! O tẹnhinkunrungụọ ị. Lee ẹ k'ọ lala! 
Ezekiel7:7 Nke ụnụ a gụgụọ, ụnụ ndị bi alịnị. Ogẹn e rugụọ; ụhụọhịn hụ a rịọlẹ nsue! Isusu jẹnkọ d'a rị elu-ugu ndịnị ẹlẹ ịghọghọ." 
Ezekiel7:8 “M'e d'e gi olulu m mẹ ụnụ ihiẹn, mẹchanrịn ụnụ ya k'ọ han m obi; m k'e ye ụnụ afụnfụn ihiẹn ụnụ mẹ; m jẹnkọ d'a kụ ụnụ ụgwọ arụ ile ụnụ mẹ." 
Ezekiel7:9 Elekọ m ụnụ ẹnya ihun; emẹkọ m omikẹn ụnụ. M jẹnkọ d'e ye ụnụ afụnfụn ihiẹn ụnụ mẹ lẹ arụ ile ụnụ mẹ imẹ igunrun ụnụ, ogẹn hụ kẹ ụnụ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ rị e mẹ ụnụ ihiẹnni." 
Ezekiel7:10 “Ụhụọhịn hụ e ruọlẹ! E lee ẹ k'ọ lala! Ntikpọ a pụhaọlẹ! Ọkpọ hụ a gbọrịgụọ, mbọnmẹ a karagụọ mịma obobo!" 
Ezekiel7:11 Ẹka-ikẹn e werigụọ ọnọdị; eje-ọkpọ e werigụọdẹ ọkịkị. Onwọnni onyẹ ọwụlẹ imẹ wẹ mọbụ ihiẹn ahụn ile wẹ nwọn mọbụ ụzụn wẹ ile mọbụ ọghọ wẹ hụn k'a rịzịnị. 
Ezekiel7:12 “Ogẹn e rugụọ; ụhụọhịn ahụn a bịagụọ! Hụn e ṅọnni ya aghọghọlẹ; hụn e reni ya akwanlẹ, makẹni olulu Osolobuẹ k'e kunrun ịhịan ile." 
Ezekiel7:13 Onwọnni onyẹ e reni hụn ihiẹn o re k'e kinhẹnni e we wẹ nwụn, makẹni ihiẹnni Osolobuẹ ghọsị k'e kunrun igunrunni ile, o hutọkọ. Makẹ ufiri njọ wẹ, onwọnni kaka onyẹ ohu k'a saẹka zụọrị isi ẹ." 
Ezekiel7:14 “Opi a hangụọ nwan hụn wẹ e gi kọnrin agha, kanị onwọnni onyẹ jẹnkọ agha, makẹni e gigụọ m olulu kwọndọn alịnị." 
Ezekiel7:15 “Ọpịa-agha hụ ogbe e gbu, emu lẹ ẹgụn hụ mmụlọ e gbu. Onyẹ shi ugbo, ọpịa-agha e gbu ẹ; onyẹ nọdị imẹ obodo emu lẹ ẹgụn e gbu ẹ." 
Ezekiel7:16 “Ndị k'a hụn isi gbapụ k'a gbashi elu ugu, a rịa lekẹ nduru rị ọdanmgbugbu, onyẹ-onyẹ hụ a kwannị njọ a." 
Ezekiel7:17 Ẹka k'a kụtọpụ onyẹ ọwụlẹ; mkpụkụ k'a rị a ma wẹ nni. 
Ezekiel7:18 Wẹ k'e yiri ẹkwa-achọ, a ma piripiri; ifẹnrẹn k'e mẹgbu onyẹ ọwụlẹ; wẹ k'a kpụnpụ wẹ ntutu." 
Ezekiel7:19 Wẹ k'a ma siliva wẹ ye ogbe, mẹ goru wẹ kẹ ihiẹn rụnị. Siliva lẹ goru wẹ asakọ ẹka zụọpụha wẹ ogẹn Osolobuẹ k'e gi ọnụma a mẹ wẹ ihiẹn. Asakọ wẹ ẹka gi ẹ gbọn ẹgụn mọbụ gi ẹ rijun ẹfọ, makẹni goru lẹ siliva a dọgụọ wẹ ye imẹ njọ." 
Ezekiel7:20 Makẹni ihiẹn-mma wẹ ile magbu enwẹn ẹ e bugụọ wẹ isi; makẹni e gigụọ w'a kpụrụ mmọn lẹ Iyi rụnị, ihiẹn m'a sọ. M sikọ nwan d'e mẹ ihiẹn-mma wẹ wụrụnị wẹ ihiẹn rụnị." 
Ezekiel7:21 “M jẹnkọ d'e we ẹ ye itumunyẹ kwarị; ndị-ejẹ rị ụwa k'a kwanarịn wẹ ya; wẹ k'e mẹrụ a. 
Ezekiel7:22 M k'e fepụdẹ ẹnya, itumunyẹ ndị ahụn e mẹrụ Ụlọ-nsọ m hụ rị m mkpa, ndị ohin a banye ẹ, mẹrụ a." 
Ezekiel7:23 “Mẹmẹ ẹgan, makẹni ẹdeke e jungụọ alịnị, ẹka-ikẹn e jun imẹ isi-obodoni." 
Ezekiel7:24 M k'e wẹhẹni wẹ alị ẹfọ kachanrịn a jọ, a narịn wẹ wẹ ụlọ wẹ; m k'a napụ ndị hụ zegbu enwẹn wẹ isi hụ wẹ rị a nyan; wẹ k'e mẹrụ ebe ile rị nsọ w'a nọ e fe ofufe." 
Ezekiel7:25 Ogẹn nsọngbu e gi bịa, wẹ k'a chọ udọn, ahụnkọ w'a." 
Ezekiel7:26 Ọdakin k'a gha a bịanị wẹ ọbịbịa-ọbịbịa; wẹ k'a nụsọnmẹ oku nsọngbu. Wẹ k'a chọ uche Osolobuẹ mmaka ẹka onyẹ-amụma; ndị nchụn-ẹjan asakọ ẹka kuzi Iwu Osolobuẹ; ndị-ichẹn asakọ ẹka dụn ọdụn. 
Ezekiel7:27 Eze k'a gha a kwan; onyẹ-ọkịkị k'a gha a kwan ụya; ẹka k'a gha a ma ndị alị nni. M k'e gi ihiẹn wẹ mẹ sọn wẹ, gi ẹka wẹ gi sọn ihiẹn sọn wẹ. Ogẹn hụ, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Ezekiel8:1 Hụn mẹ akpọhịn isin imẹ ọnwan nke isẹn imẹ ahụa mẹ ẹ isin ẹnyi nọpụ ebe wẹ kpụnjẹn ẹnyi, ndị-isi ndị Juda hụn wẹ kpụnhan ẹnyi lẹ wẹ alị Babilọnụ bịa d'a hụn m; ebẹhụ ẹnyi ile nọdị alị, ya kẹ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile nọ mẹtụ m ẹka." 
Ezekiel8:2 M nọ hụn ihiẹn yi ịhịan: gha ukun ẹ d'e ru alị nọ kẹ ọkụn; gha ukun ẹ shi elu hụ e gbuke kẹ igwe-bronzu wẹ fichan ọhụnma. 
Ezekiel8:3 Ọ nọ tịnpụ ihiẹn nọ kẹ ẹka, dọdọn m ntutu, mmọn Chuku nọ dọrị m ẹrịra shi imẹ elu, we m shi Jerusalẹm, imẹ ọhụn hụ gha ẹka Osolobuẹ bịa. Ọ nọ we m shi Ụlọ-nsọ, ẹhụ ọnụ-ụgba hụ rị ẹbamịn-ugu hụn wẹ gha a banye ihun-ezi rị imẹ-imẹ Ụlọ-nsọ — ebe wẹ kpụtọ mmọn ahụn wẹ gi kpasu Osolobuẹ iwe, hụn ẹnya gi rị a fụ Osolobuẹ." 
Ezekiel8:4 Ya kẹ m nọ hụn ọghọ Osolobuẹ Izrẹlụ ebẹhụ! Ọ nọ kẹ hụn m hụn imẹ ọhụn imẹ ọdanmgbugbu Iyi Kẹba, imẹ Babilọnụ." 
Ezekiel8:5 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, lee ẹnya ẹbamịn-ugu.” M nọ lee ẹnya ẹbamịn-ugu: e lee mmọn hụ wẹ kọma hụn ẹnya gi rị a fụ Osolobuẹ! Ọnụ-mgbọnni rị ẹbamịn-ugu ukpo wẹ nọ a chụnyeni Osolobuẹ ẹjan kẹ wẹ kọma a." 
Ezekiel8:6 Osolobuẹ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, Ị hụ a hụn ihiẹn wẹ rị e mẹ? Ị hụ a hụn eje arụ ndị Izrẹlụ rị e mẹ ebeni, hụn wẹ gi a chụpụ m imẹ Ụlọ-nsọ m? I jẹnkọ d'a hụnzị arụ kadẹ ndịnị njọ.”" 
Ezekiel8:7 Ọ nọ nwan wẹhẹ m ebe w'a gha a banye ezi-ọgwa Ụlọ-nsọ. E lee m ẹnya, e lee oghe rị ẹhụ-ụlọ!" 
Ezekiel8:8 Ya ọ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, gupudẹle ẹhụ-ụlọnị.” E gupu m ẹhụ-ụlọ hụ, e lee oghe hụn e ru ịhịan a gha." 
Ezekiel8:9 Ọ nọ sị m, “Banye nwan, n'ị hụn eje arụ wẹ rị e mẹ ebeni.”" 
Ezekiel8:10 Ya m nọ banye, lee ẹnya: e lee ihiẹn wẹ sejun ụsụọ-ẹjan hụ ile: ụdị ihiẹn ile a rịnị lẹ anụmanụ ile Chuku sị ẹnyi sọ lẹzi mmọn ile ikpụlọ Izrẹlụ a rụa." 
Ezekiel8:11 Madụ iri kwasị ọgụn-ẹtọ imẹ ndị-ichẹn Izrẹlụ wuzo ihun ihiẹn ndị hụ wẹ seye ẹhụ-ụlọ; Ja-azanịa nwa Shafanị rị imẹ wẹ. Onyẹ-onyẹ imẹ wẹ gi mkpu nsẹnsi, ẹnwụnrụn nsẹnsi hụ a lọshi elu." 
Ezekiel8:12 Osolobuẹ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, ị hụ a hụn ihiẹn ndị-ichẹn Izrẹlụ rị a rụn imẹ ishi? Ihiẹn onyẹ-onyẹ rị mmughẹ o setọsọnmẹ mmọn a rụn — a sị enwẹn wẹ, ‘Osolobuẹ arị a hụn ẹnyi. Osolobuẹ a gbakitọgụọ alịnị azụụn.’ ”" 
Ezekiel8:13 Osolobuẹ nọzị sị m, “I jẹnkọ d'a hụnzịdẹ arụ ka ndịnị njọ.”" 
Ezekiel8:14 Ọ nọ nwan wẹhẹ m ọnụ-mgbọn hụ rịchanrịn ẹbamịn-ugu hụn wẹ gha a banhan Ụlọ Osolobuẹ; m nọ hụn ikpoho nọdị alị ebẹhụ, a kwan mmọn wẹ wụ Tamuzu." 
Ezekiel8:15 Ọ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, y'a hụnghọ ihiẹnni? I jẹnkọ d'a hụnzịdẹ arụ ka ndịnị njọ.”" 
Ezekiel8:16 Ọ nọ nwan wẹhẹ m ihun-ezi rịchanrịn imẹ hụn rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ: e lee ihiẹn nọkẹ madụ isẹn kwasị ọgụn rị ihun Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ ebẹhụ e fe ẹnyanwụn!! Wẹ rị ẹgbata ẹtu-ụlọ rị ebẹhụ lẹ ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ! Wẹ ile bu azụụn zinmẹ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ, bu ihun zinmẹ ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn, a kụnị ẹnyanwụn isi alị!" 
Ezekiel8:17 Ọ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, y'a hụn? Arụ ndịnị ile ndị Juda rị e mẹ ebeni e hini nwan? Wẹ hụzịdẹ e gizi egbu-lẹ-egbu mẹjun alịnị ile, e mẹsọnmẹ ihiẹn we gi a kpasu m iwe? Enwẹn wẹ kẹ wẹ rị a kpa nsịn e ye ọnụ — ẹlẹ mmẹ!" 
Ezekiel8:18 Mmẹ nwẹn jẹnkọ nwan d'e gi olulu mẹ wẹ ihiẹn; elekọ m wẹ ẹnya ihun; emẹkọ m omikẹn wẹ. Wẹ k'a kwanghọsị m ọda-ọda, egọnkọ m wẹ ntịn.”" 
Ezekiel9:1 Osolobuẹ nọ weshi olu elu, hị, “Ndị m sikọ d'e gi ye obodoni afụnfụn a bịagụọ nwan; onyẹ-onyẹ lẹ ihiẹn o gi e tikpọ.”" 
Ezekiel9:2 M nọ hụn ikẹnnyẹ isin kẹ wẹ lala: wẹ gha ibẹka Ọnụ-mgbọn hụ rị mkpọnyin lala — Ọnụ-mgbọn hụ bu ihun zinmẹ ẹbamịn-ugu. Onyẹ-onyẹ imẹ wẹ bu ihiẹn o gi e gbu. Okẹnnyẹ ohu hụn yi ẹkwa-linẹni rị imẹ wẹ, o kẹn ihiẹn wẹ gi e de ihiẹn ukun. Wẹ ile nọ bịa d'e wuzo ẹhụ ukpo nchụn-ẹjan igwe-bronzu Ụlọ-nsọ." 
Ezekiel9:3 Ya kẹ ọghọ Chuku Izrẹlụ nọ gha ebe o te rị elu chẹrobu ẹbụbụọ ahụn imẹ-imẹ Ụlọ-nsọ buli elu d'a nọdị ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ. Osolobuẹ nọ hị okẹnnyẹ ahụn yi ẹkwa-linẹni, hụn bu ihiẹn wẹ gi e de ihiẹn ukun." 
Ezekiel9:4 Ọ sị a, “Ghagbama ọgbara-ogbe ile rị obodoni wụ Jerusalẹm d'e buchesọnmẹ ahịma ezimezi ihun ndị ile rị a kwan a sụn udẹn makẹ arụ ile rị e mẹ imẹ ẹ.”" 
Ezekiel9:5 A nụ m kẹ Osolobuẹ sị ikẹnnyẹ ndị hụ họdụnị, “Sọnrinn'ẹ ghasọnmẹ obodoni ile kẹni ụnụ gbu. Gbu ni onyẹ ọwụlẹ o yelẹni ahịma ezimezi ihun. Elekwọlẹ ni wẹ ẹnya ihun; emẹlẹ ni omikẹn wẹ;" 
Ezekiel9:6 gbu ni kẹ ikẹnnyẹ-ọba kẹ ikorọbịa, kẹ ịgbagba kẹ ụmụ-ẹka kẹ ikpoho-ọba; ka emẹtụkwọlẹ ni onyẹ ọwụlẹ nwọn ahịma hụ ẹka. Gha nị Ụlọ-nsọ m gbumẹ.” Ya wẹ nọ gi ndị-ichẹn hụ rị ihun Ụlọ-nsọ a rụa mmọn bidọn." 
Ezekiel9:7 Ọ sị wẹ, “Mẹrụ nị Ụlọ nsọ; gbu ni ozun jun ezi-ọgwa a! Jẹnmẹ ni!” Ya wẹ nọ jẹnmẹ d'e gbumẹ ịhịan imẹ Jerusalẹm." 
Ezekiel9:8 Ebe mmẹ sụọ rị nwan ogẹn wẹ gi rị imẹ obodo e gbu ndị wẹ rị e gbu, m nọ bu ẹfọ mama alị, kwanma, “Euu Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile! I k'e gi ụdị oluluni sọn Jerusalẹm, tikpọchanrịn ndị Izrẹlụ ile họdụnị?”" 
Ezekiel9:9 Ọ nọ sị m, “Njọ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu lẹ ndị Juda a karịgụọ ẹka ọda-ọda; ogbugbu-ogbugbu e jungụọ alịnị, eje-obibi e jun isi-alịnị wụ Jerusalẹm — makẹni wẹ rị a sị enwẹn wẹ, ‘Osolobuẹ a jụgụọ alịnị! Osolobuẹ arị a hụn ihiẹn rị e mẹni!’" 
Ezekiel9:10 Mmẹ nwẹn emẹkọ nwan omikẹn wẹ; elekọ m wẹ ẹnya ihun. M k'e mẹ wẹ gi isi wẹ buru eje-ihiẹn wẹ mẹ.” 
Ezekiel9:11 Okẹnnyẹ ahụn yi ẹkwa-linẹni, hụn bu ihiẹn wẹ gi e de ihiẹn ukun, nọ nwan kinhẹn, sị, “E mẹgụọ m ihiẹn ị sị m mẹ.”" 
Ezekiel10:1 E lezi m ẹnya, m nọ hụn ihiẹn rị e nwun bru-bru kẹ ọmụma safaya elu okpukpu hụ nọ kẹ igwere hụn ndị chẹrobu hụ rị okpuru ẹ; ọ nọ kẹ ukpo-eze." 
Ezekiel10:2 Osolobuẹ nọ sị okẹnnyẹ hụ yi ẹkwa-linẹni, “Shi ẹgbata wili ndị hụ rị a gba ozigbo-ozigbo okpuru ndị chẹrobu hụ d'e kpọnrin ikeke-ọkụn jun ọb'ẹka, y'a ghịgha wẹ ye alịnị wụ Jerusalẹm.” Idẹnya m, okẹnnyẹ hụ nọ jẹnmẹ." 
Ezekiel10:3 Ndị chẹrobu hụ wuzo ẹbamịn ndịdan Ụlọ-nsọ kẹ okẹnnyẹ hụ banye, orukpu nọ jun ezi-ọgwa ahụn rị imẹ-imẹ." 
Ezekiel10:4 Ya kẹ ọghọ Osolobuẹ nọ gha elu ndị chẹrobu hụ buli d'a nọdị ọnụmụzọ wẹ gha a pụ Ụlọ-nsọ. Orukpu e jun imẹ Ụlọ-nsọ, ọghọ Osolobuẹ gi pụha nọ nwungbarị ezi-ọgwa ụlọ-nsọ lekẹ ukpẹ." 
Ezekiel10:5 Nku ndị chẹrobu hụ a han ọda-ọda, hụn w'a nụdẹ ezi-ọgwa ibuzọ — ọ nọ kẹ olu hụn Chuku nwọn ikẹn ile gi e ku oku." 
Ezekiel10:6 Ogẹn hụ Osolobuẹ gi sị okẹnnyẹ hụ yi ẹkwa-linẹni, “D'e weri ikeke-ọkụn rị ẹgbata wili ndị hụ rị ebe ndị chẹrobu hụ rị,” okẹnnyẹ hụ nọ banye ebe wẹ rị, ọ nọ wuzo ẹhụ wili ohu." 
Ezekiel10:7 Chẹrobu ohu nọ tịnpụ ẹka, weri ọkụn imẹ ọkụn ahụn rị ẹgbata wẹ, buche okẹnnyẹ hụ yi ẹkwa-linẹni ọb'ẹka. Okẹnnyẹ nwẹn nọ weri ọkụn hụ, pụ." 
Ezekiel10:8 Chẹrobu ndị ahụn nwọnsọnmẹ ihiẹn nọ kẹ ẹka ịhịan okpuru ẹka-nku wẹ. 
Ezekiel10:9 E lee m ẹnya, m nọ hụn wili ẹnọ, ohu-ohu rịsọnmẹ ụsụọ chẹrobu ndị hụ; wili ndị ahụn hụ e nwun goru-goru, e gbuke, nọkẹ ọmụma-kraịsolaịtị." 
Ezekiel10:10 Wẹ ẹnịnọ wụchanrịn ụdị ohu — wẹ nọ kẹ ụkụ ụgbọ-alị fiẹnrin imẹ ụkụ ụgbọ-alị. 
Ezekiel10:11 Wẹ ghakọnị, wẹ e shi azụụn ọwụlẹ bụ ehutọnị wẹ, ẹlẹ wẹ e hutọ ehutọ, ebe-lẹ-ebe hụn rị azụụn hụ shi kẹ wẹ ile e shi — w'a ara hutọ." 
Ezekiel10:12 Ẹnya jun chẹrobu ndịnị ẹhụ ile — kẹ azụụn kẹ ẹka kẹ ẹka-nku kẹ wili ẹnọ hụ. 
Ezekiel10:13 Nke wili ndị ahụn, a nụghọ m kẹ wẹ kpọ wẹ “Wili Rị A Gbahunmẹkẹnrinni.”" 
Ezekiel10:14 Ihun ẹnọ-ẹnọ kẹ chẹrobu ndị ahụn nwọnsọnmẹ: ohu wụ ihun chẹrobu, ohu wụ ihun ịhịan, ohu wụ ihun ẹwọrọ, nke ẹnọ wụ ihun ugọn." 
Ezekiel10:15 Ya kẹ chẹrobu ndị hụ nọ buli elu. Uwẹ wụ ihiẹn ndị ahụn rị ndụn m hụn mkpẹnrẹn Iyi-Kẹba rị Babilọnụ. 
Ezekiel10:16 Kẹ chẹrobu ndị hụ buli, wili ndị ahụn rị wẹ ụsụọ e buli elu; kẹ chẹrobu ndị hụ shịapụ ẹka-nku nị wẹ gha akpakalị shi elu, wili ndị hụ aghakwọnị wẹ ụsụọ pụ;" 
Ezekiel10:17 wẹ kụsị imẹ elu, wili ndị hụ a kụsị; wẹ bulizi, wili ndị hụ e sọn wẹ buli — makẹni mmọn ihiẹn ẹnịnọ hụ rị imẹ wili ndị hụ." 
Ezekiel10:18 Ọghọ Osolobuẹ nọ gha ọnụmụzọ Ụlọ-nsọ pụ d'a nọdị elu chẹrobu ndị hụ. 
Ezekiel10:19 Chẹrobu ndị hụ nọ shịapụ ẹka-nku, gha akpak'alị buli shi imẹ elu idẹnya m ebahụn — wẹ lẹ wili ndị hụ rị wẹ ụsụọ. Ya wẹ nọ kụsị ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ Osolobuẹ hụn bu ihun zinmẹ ọwụwa-ẹnyanwụn; ọghọ Chuku Izrẹlụ hụ ibe elu wẹ." 
Ezekiel10:20 Uwẹ wụ ihiẹn ẹnọ ndị hụ rị ndụn m hụn okpuru Chuku Izrẹlụ kẹ m rị mkpẹnrẹn Iyi-Kẹba; a marịnghọ m nị chẹrobu kẹ wẹ wụ. 
Ezekiel10:21 Wẹ ẹnịnọ nwọnsọnmẹ ihun ẹnọ-ẹnọ lẹ ẹka-nku ẹnọ-ẹnọ; ihiẹn nọkẹ ẹka ịhịan rịchanrịn wẹ ile okpuru ẹka-nku. 
Ezekiel10:22 Ihun wẹ lẹ ihun ndị hụ m hụn mkpẹnrẹn Iyi-Kẹba wụ ohu. Ihun-ihun kẹ wẹ ile e jẹn. 
Ezekiel11:1 Mmọn-nsọ nọ bushi m elu, buhẹ m ọnụ-mgbọn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Ụlọ-Osolobuẹ. Ikẹnnyẹ isẹn-kwasị-ọgụn hụ ebẹhụ wẹ gha a banye ọnụ-mgbọn hụ. M nọ hụn Ja-azanịa nwa Azuru lẹ Pẹlatịa nwa Bẹnaya imẹ wẹ. Madụ ẹbụbụọnị rị ndị-isi alị." 
Ezekiel11:2 Osolobuẹ nọ sị m, “Nwa ịhịan, ndịnị wụ ndị rị a mama eje-ihiẹn, e ye eje-ndụnmọdụn imẹ obodoni." 
Ezekiel11:3 Wẹ rị a sị, ‘Nị ẹnyi tụnsọnmẹ ni ụlọ. Obodoni wụ ite rị ọkụn, ẹnyi nwẹn wụ anụ rị imẹ ite hụn nwọnlẹni ihiẹn k'e mẹn'ẹ.’" 
Ezekiel11:4 M sị ị nwan, ‘Bu amụma, gwa wẹ ihiẹn m jẹnkọ d'e mẹ wẹ. Nwa ịhịan, m s'ị bu amụma!’ ”" 
Ezekiel11:5 Ya kẹ Mmọn Osolobuẹ nọ kwọndọn m, Osolobuẹ nọ sị m, “Sị wẹ, ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku: Ihiẹnni kẹ ụnụ ndị Izrẹlụ rị e ku; a marịnzịghọ m ihiẹn ụnụ rị e ro imẹ obi ụnụ." 
Ezekiel11:6 Ụnụ e gbuọlẹ ndị bu ọda imẹ obodoni; ozun ndị ụnụ gbu e jungụọ ọgbara-ogbe ẹ ile. 
Ezekiel11:7 Ufiri ẹ, Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile rị nwan a gwa ụnụ nị: Ndị ụnụ gbutọ imẹ obodoni, uwẹ wụ anụ, obodoni wụ ite. Nke ụnụ nwẹn, m k'a dọkpụnpụha ụnụ imẹ ite hụ." 
Ezekiel11:8 Egun agha kẹ ụnụ rị a tụ: agha hụ kẹ m welanị ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku. 
Ezekiel11:9 M sikọ d'a dọkpụnpụ ụnụ imẹ ẹ, bu ụnụ che ẹka ndị alị ọzọ, gi wẹ yesọnmẹ ụnụ afụnfụn njọ ụnụ." 
Ezekiel11:10 Ọpịa-agha k'e gbu ụnụ; m k'a nọ ebe alị Izrẹlụ ru — idẹnya ndị alị ọzọ — mẹshi ụnụ ikẹn. Ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị m wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel11:11 Alịnị awụkọnị ụnụ ite; ụnụ awụkọ anụ rịn'a nwọnlẹni ihiẹn e mẹn'ẹ; m k'a nọ ebe alị Izrẹlụ ru — idẹnya ndị alị ọzọ, ye ụnụ afụnfụn," 
Ezekiel11:12 ụnụ e gi ẹ marịn nị m wụ Osolobuẹ — makẹni ụnụ egini iwu m bi, ụnụ edọnmẹni iwu ndị m ye ụnụ, kama, iwu alị ndị ọzọ nọkunmẹni ụnụ kẹ ụnụ gi e bi.’ ”" 
Ezekiel11:13 Ebe m rị nwan e bu amụmanị, Pẹlatịa nwa Bẹnaya nọ nwụnhụn. Ya m nọ bu ẹfọ mama alị, yi, “Euu, Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile, n'i gbuchanrịn ndị Izrẹlụ ile họdụnị?!”" 
Ezekiel11:14 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel11:15 “Nwa-ịhịan, ndị bi imẹ Jerusalẹm kikẹnni rị e ku oku ịyụ lẹ umunẹ i ndị Izrẹlụ ile wẹ kpụnjẹn yụ lẹ wẹ Babilọnụ. Wẹ rị a sị, ‘Arịzị wẹ ebe Osolobuẹ rị; ẹnyi kẹ Osolobuẹ ye nwan alịnị weri.’" 
Ezekiel11:16 “Sị nwan, ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku: Ọsụọn'a nị e te kpọnghọ m wẹ shi alị ndị ọzọ rị ebe teni, fe wẹ yesọnmẹ alị ichẹn-ichẹn, m hụ a nọyeni wẹ ẹkẹrẹ imẹ alị ndị wẹ shi.’" 
Ezekiel11:17 “Sị wẹ nwan, nị Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị wẹ, ‘M jẹnkọ d'a gha imẹ ndị alị ndị ọzọ lẹ alị ichẹn-ichẹn m fe ụnụ ye kịlụa ụnụ; e weyezi m ụnụ alị Izrẹlụ.’" 
Ezekiel11:18 “Sị wẹ, nị ‘Wẹ k'a lụaha alị Izrẹlụ, wepụchanrịn nwan mmọn ndị hụ ile rụnị lẹ ihiẹn ile w'a sọ rịn'a." 
Ezekiel11:19 M k'e mẹ wẹ nwọnbehi obi-ẹbụọ, e bu m agụngụn ọhụn che imẹ wẹ; m k'e wepụ wẹ akpobi ọmụma wẹ, ye wẹ hụn rị alụlụa," 
Ezekiel11:20 kẹni wẹ hụn ụzọ e gi iwu m e bi, e dọnmẹ iwu ndị m ye wẹ. Wẹ k'a wụ ndị nke m, a wụrụ m Chuku wẹ." 
Ezekiel11:21 Nke ndị hụ obi wẹ rịchanrịn mmọn ndị hụ wẹ kọma lẹ arụ ndị hụ wẹ rị e mẹ, m k'e bu ihiẹn wẹ mẹ kwasị wẹ isi. Ya kẹ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku.’ ”" 
Ezekiel11:22 Ya kẹ chẹrobu ndị hụ nọ shịapụ ẹka-nku wẹ, buli elu, wẹ lẹ wili ndị hụ rị wẹ ụsụọ, ọghọ Chuku Izrẹlụ hụ elu wẹ." 
Ezekiel11:23 Ọghọ Osolobuẹ nọ nwan gha imẹ Jerusalẹm ebẹhụ buli, jẹn d'a nọdị elu-ugu rị nkọ ọwụwa-ẹnyanwụn Jerusalẹm." 
Ezekiel11:24 Ya kẹ Mmọn Chuku nọ buru m shi imẹ elu, imẹ ọhụn hụ Chuku mẹ m hụn, wekinhẹn m ebẹhụ ndị Izrẹlụ wẹ kpụnhan Babilọnụ rị. Ọ nọ fọn m ẹnya." 
Ezekiel11:25 M nọ gwa ndị Izrẹlụ hụ wẹ kpụnhan Babilọnụ ihiẹn ile Osolobuẹ ghọsị m. 
Ezekiel12:1 Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel12:2 “Nwa-ịhịan, ebọn isi-ikẹn k'ị rị. Wẹ nwọn ẹnya bụ w'a ra legha ụzọ; wẹ nwọn ntịn, kanị w'a ra nụ ihiẹn, makẹni ebọn isi-ikẹn kẹ wẹ wụ." 
Ezekiel12:3 “Nwa-ịhịan, kịkwama nwan ihiẹn i che ẹkpa nọkẹ onyẹ wẹ wepụkọ alị a, y'a nọ idẹnya wẹ buru ẹ pụ ebe eki rị elu; y'a gha ebe ị rị pụ lekẹ onyẹ wẹ wepụkọ alị a, shikọ ebe ọzọ. Ikẹnkwọ a ghọta we — ọsụọkwọn'a nị ebọn isi-ikẹn kẹ wẹ wụ." 
Ezekiel12:4 “Ya wụ, i k'a nọ idẹnya wẹ bupụha ibu i ezi, ebe eki rị elu, nọkẹ onyẹ wẹ wepụkọ alị a; o ru ẹnyasị, y'a nọ idẹnya wẹ pụ nọkẹ onyẹ wẹ wepụkọ alị shikọ alị ọzọ." 
Ezekiel12:5 Nọ idẹnya wẹ gupu mgbọn, y'a gha ebẹhụ bupụ ibu i." 
Ezekiel12:6 Ọhịhị gbama y'a nọ idẹnya wẹ bu ibu hụ che uvun, pụ. Ị pụkọnị y'e kpumẹ ihun i, makẹ ị gha e legha alị ị. M rị e gi i a ghọsị ndị Izrẹlụ ihiẹn.”" 
Ezekiel12:7 Ya m nọ mẹ ihiẹn ọ gwa m: ebe eki rị elu, m nọ bupụha ẹkpa m lekẹ onyẹ wẹ wepụkọ alị a; o ru ẹnyasị, m nọ gi ẹka m gupu mgbọn. Ọhịhị a gbama m nọ nọ idẹnya wẹ bu ibu m che uvun, pụ." 
Ezekiel12:8 Ogẹn eki gi fọn, Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel12:9 “Nwa-ịhịan, ebọn nnupụ-isi Izrẹlụ a jụmagụọ ị kẹ ‘K'ị rị e mẹ?’ Ẹlẹ ya?" 
Ezekiel12:10 “Sị wẹ, ‘Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: M gi ihiẹnni e ku oku eze rị Jerusalẹm lẹ ndị Izrẹlụ ile rị ebahụn.’" 
Ezekiel12:11 Sị wẹ, ‘Osolobuẹ rị e gi m a ghọsị ụnụ ihiẹn jẹnkọ d'e mẹni.’ “Ihiẹnni m mẹ kẹ wẹ jẹnkọ d'e mẹ wẹ. Wẹ k'a kpụn wẹ shi alị ọzọ; wẹ k'a nwụnrụn wẹ." 
Ezekiel12:12 “Eze wẹ hụn rị imẹ igunrun wẹ jẹnkọ d'e bu ihiẹn ẹ che uvun ebe ọhịhị rị a gba, pụ. Wẹ k'e gupu mgbọn n'ọ gha ebẹhụ pụ. O k'e kpumẹ ihun, makẹ ọ gha e legha alị hụ." 
Ezekiel12:13 M jẹnkọ d'e gi ọga m shin'ẹ ọnyan, ọ dan ọnyan m, a nwụn w'a. M k'e wẹhẹ ẹ Babilọnụ, alị ndị Kal'di — kanị o leghakọ alị hụ; o k'a nwụntọ ebẹhụ." 
Ezekiel12:14 “M k'e feyịya ndị ile ya lẹ wẹ wị ye ẹbamịn ile ufere e fe — kẹ ndị e yen'ẹ ẹka kẹ ndị-agha a, e sepụha m ọpịa-agha, chụ wẹ." 
Ezekiel12:15 “Wẹ sikọ d'a marịn nị m wụ Osolobuẹ — ogẹn m'e gi kpọn wẹ ye imẹ ndị alị ichẹn-ichẹn, feyịya wẹ ye alị ichẹn-ichẹn." 
Ezekiel12:16 Kanị, o nwọnghọ ndị m k'a nị wanahịn ọpịa-agha lẹ ẹgụn lẹ eje-emu, kẹni wẹ nọ alị ndị wẹ shikọ gi ọnụ wẹ ku obibi ile rụnị wẹ bi. Ogẹn hụ, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Ezekiel12:17 Osolobuẹ gwazị m oku, sị," 
Ezekiel12:18 “Nwa-ịhịan, ị gha e ri ihiẹn-oriri, mama piripiri; ị gha a ra mirin, e gi uhue lẹ ịma-piripiri a ra a." 
Ezekiel12:19 Y'a sị ndị alị, ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku banyeni ndị bi Jerusalẹm lẹ alị Izrẹlụ ile: wẹ k'a rị e hue uhue wẹ gha e ri ihiẹn-oriri wẹ; wẹ k'a gha a tụ egun wẹ gha a ra mirin, makẹni alị Izrẹlụ sikọ d'a gba okpokoro yeni eje-obibi ndị rịn'a bi." 
Ezekiel12:20 Wẹ k'e tikpọchanrịn obodo ile rịn'a ịhịan bi, alị hụ ile a gba okpokoro. Ogẹn hụ kẹ ụnụ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ!’ ”" 
Ezekiel12:21 Osolobuẹ nọzị sị m," 
Ezekiel12:22 “Nwa-ịhịan, kị ụnụ a tụdẹni iluni imẹ alị Izrẹlụ, nị ‘Ogẹn hụ a gha, onwọnni ọhụn wẹ hụn a bụnnị’?" 
Ezekiel12:23 Gwa wẹ nị Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị, ‘M k'a kụsị iluni, a tụbehi w'ẹ imẹ alị Izrẹlụ.’ Sị wẹ, ‘Ogẹn e rugụọ hụn ihiẹn ile wẹ hụn imẹ ọhụn e gi mẹ." 
Ezekiel12:24 “ ‘Ahụnkọzị wẹ ọhụn ntụ imẹ igunrun ndị Izrẹlụ, agbakọzị wẹ ẹfa n'ọ sụọ ịhịan." 
Ezekiel12:25 Mmẹ wụ Osolobuẹ k'e ku, ọ bụn; o biekọzị. Ebọn nnupụ-isini, m k'e ku ẹ, mẹ ẹ ogẹn nke ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku.’ ”" 
Ezekiel12:26 Osolobuẹ gwà m oku, sị m," 
Ezekiel12:27 “Nwa-ịhịan, ndị Izrẹlụ rị a sị, ‘Ihiẹnni ọ rị a hụn ẹlẹ ihiẹn tannị kaka, ọ rịhụ e bu amụma ihiẹn k'e mẹ ihun-ihun.’" 
Ezekiel12:28 “Sị wẹ nwan: Lee ni ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku: ‘Onwọnzini oku m hụn k'e bie d'a bụn; ihiẹn ọwụlẹ m ku k'e mẹ. Ya kẹ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku.’ ” 
Ezekiel13:1 Osolobuẹ gwà m oku, sị," 
Ezekiel13:2 “Nwa-ịhịan, bu amụma ihiẹn m jẹnkọ d'e mẹ ndị amụma hụ rị e bu amụma ndị hụ imẹ Izrẹlụ. Gwa wẹ ile rị e ku ihiẹn rị wẹ obi, a sị nị wẹ rị e bu amụma, sị wẹ: Gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku!" 
Ezekiel13:3 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: nsọngbu rị e che ụnụ ndị-amụma, ndị nzuzu rị e ku ihiẹn obi wẹ gwa wẹ bụ onwọnni ihiẹn wẹ hụn!" 
Ezekiel13:4 Izrẹlụ, ndị-amụma ụnụ hụ rịhụ kẹ anụ-ọfịa jakalụ ndị rị a wahunmẹ imẹ mkpọkọ ụlọ ndị wẹ latọ." 
Ezekiel13:5 Ndị amụmanị ara ku ezioku, gi ẹ dọnzi mgbọn tikpọsọnmẹni mọbụ tụnhunmẹ Izrẹlụ mgbọn kẹni wẹ saẹka che agha ụhụọhịn Osolobuẹ k'a ghọsị ọnụma a." 
Ezekiel13:6 Wẹ hụ a hụn ọhụn ntụ, a gba ẹfa ntụ, a sị, ‘Osolobuẹ sị,’ bụ Osolobuẹ ezini wẹ; kanị wẹ hụ e lee ẹnya nị oku wẹ bụn." 
Ezekiel13:7 Ẹlẹ ọhụn ntụ kẹ ụnụ rị a hụn? Ẹlẹ ẹfa ntụ kẹ ụnụ rị a gba — hụnnị ụnụ rị a sị, ‘Osolobuẹ sị’ bụ onwọnni ihiẹn m sị ụnụ?”" 
Ezekiel13:8 “Ufiri ẹ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Mmẹ lẹ ụnụ rọ — ebe omẹni ụnụ rị e ku ihiẹn wụlẹni ezioku, a hụn ọhụn ntụ! Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel13:9 Ẹka m k'e bitụ ndị-amụma hụ rị a hụn ọhụn ntụ, a gba-ẹfa ntụ; arịkọzị wẹ imẹ ozuzu ndị nke m; ẹfan wẹ arịkọzị ẹkụkwọ ndị Izrẹlụ; abankọzịdẹ wẹ alị Izrẹlụ. Ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị m wụ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile." 
Ezekiel13:10 “Makẹni e gigụọ wẹ wẹ ile duhuhu ndị nke m, a sị wẹ, ‘Nsọngbu arịa,’ bụ nsọngbu jun ejun; ịhịan hụ a tụn ẹhụ-ụlọ zelẹni, ndị amụmanị hụ e gi ihiẹn-ọchan e te ẹ n'ọ la ẹnya!" 
Ezekiel13:11 Gwa nwan ndị ahụn rị e te ẹ ihiẹn-ọchan n'o k'a dan. Okẹn mirin k'e zue, huru! Ẹkwan-igwere k'a danzịkwọ; okẹn ẹbi jẹnkọ d'e nutu ẹhụ-ụlọ hụ." 
Ezekiel13:12 “Ụsụọ-ẹjan hụ dangụ, ẹlẹ a jụma wẹ ụnụ, ‘Ihiẹn nwẹn ụnụ te ẹ nwan — k'o mẹn'ẹ?!’" 
Ezekiel13:13 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan: M k'e gi ọnụma zihẹ okẹn ẹbi, m k'e gi olulu zihẹ mirin-ozuzue; m k'e gi olulu zihẹ ẹkwan-igwere hisọnmẹ ogbe. M k'e gi wẹ tikpọ a, tikpọchanrịn a." 
Ezekiel13:14 M k'a kụtu ụsụọ-ẹjan ahụn ụnụ te ihiẹn ma mma, kụtu ẹ ru alị, a hụndẹ wẹ iyetọ a; ọ dan, dangbu ụnụ, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel13:15 Ẹnịna kẹ m'e dọn gi ọnụma m ile mẹ ẹhụ-ụlọ hụ ihiẹn, ya lẹ ndị te ẹ ihiẹn ma mma; m mẹgụ a, a sị m ụnụ, ‘Ẹhụ-ẹjan a la, ndị te ẹ ihiẹn a la —" 
Ezekiel13:16 ndị amụma Izrẹlụ nẹi buni Jerusalẹm amụma, a hụnn'a ọhụn nị nsọngbu arịa bụ nsọngbu jun ejun. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.’ ”" 
Ezekiel13:17 “Nwa-ịhịan, bu nwan ihun zinmẹ ikpoho ụnụ ndị rị e gi ihiẹn obi wẹ gwa wẹ e bu amụma; gwa wẹ ihiẹn m k'e mẹ wẹ." 
Ezekiel13:18 Sị wẹ: Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: Nsọngbu rị e che ikpoho rị e ye onyẹ uku lẹ onyẹ nta ọgụn e yi ẹka, a kwaye wẹ ẹkwa ichẹn-ichẹn wẹ gi e kpumẹ isi lẹ ihun kẹni wẹ nwụn ịhịan. Ụnụ ro ni ụnụ werigụ obi ịhịan nke ụnụ a họdụnị ụnụ?" 
Ezekiel13:19 Ụnụ rị e gi ufiri ọka-bali junhụ ọb'ẹka w'e kpọnye ụnụ lẹ mpekele brẹdi e budan m ẹnya ndị nke m. Ụnụ hụ e gi ntụ ụnụ rị a tụ ndị nke m hụn gi ntụ e dọn e gbu ndị furu ni wẹ rị ndụn, a latọ ndị furu ni wẹ nwụn." 
Ezekiel13:20 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan, ‘Eje-ẹnya kẹ m gi e lee ọgụn ndị hụ ụnụ rị e kẹnmẹye ndị nke m ẹka, e gi wẹ a nwụn ndụn wẹ lekẹ nnụnụ. M jẹnkọ d'e tibepụ ọgụn ndị hụ ụnụ yi ẹka, a tọpụ m ndụn ndị ụnụ gi wẹ kwọndọn nọkẹ nnụnụ." 
Ezekiel13:21 M k'a dọkapụzị ẹkwa ndị hụ sueni ụnụ gi kpumẹ isi, a zụọpụha m ndị nke m ụnụ gi, anọkọzị wẹ kẹ anụ ụnụ nwụn. Ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel13:22 “ ‘Ụnụ hụ e gi ntụ ụnụ e mẹ ndụn a gụ ndị ezi-omumẹ bụ ẹlẹ mmẹ ku ihiẹn ndị hụ ndụn gi a gụ wẹ, a gba ndị eje-omumẹ umẹ, e mẹ wẹ ahapụlẹ eje-obibi wẹ, hụn te furu w'a hapụ kẹni wẹ rị ndụn." 
Ezekiel13:23 Ufiri ẹ, ụnụ ahụnkọzị ọhụn ntụ; ẹfa, ụnụ agbakọzị. M k'a zụọpụha ndị nke m ẹka ụnụ. Ogẹn hụ, ụnụ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’ ”" 
Ezekiel14:1 O nwọn ndị-isi Izrẹlụ bịa d'a hụnnị m nọkẹ onyẹ amụma; e weri wẹ oche ihun m," 
Ezekiel14:2 Osolobuẹ nọ gwa m oku, sị," 
Ezekiel14:3 “Nwa-ịhịan, ikẹnnyẹ ndịnị e bugụọ obi wẹ che mmọn wẹ rị a rụa, e bugụọ wẹ mmọn ndị hụ rị e mẹ wẹ a kpọgburu che enwẹn wẹ ihun. Nanị m'a dọn nwan nị wẹ jụ m ihiẹn ọwụlẹ?" 
Ezekiel14:4 “Ị k'a sị wẹ nwan, ‘Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: Onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ hụn k'e bu obi ẹ che mmọn, gi njọ a gbọnkin enwẹn ẹ ụzọ, bịa d'e kunrun onyẹ-amụma, mmẹ lẹ enwẹn m wụ Osolobuẹ k'a zazịkwọ hụnyẹ nọkẹ onyẹ rị e fe mmọn ndị hụ ile ọ rị e fe." 
Ezekiel14:5 M k'e mẹ ẹ kẹni m gi ẹ nwụndọn ndị Izrẹlụ, mẹ ihiẹn rị wẹ obi pụha ifọn, makẹni obi wẹ ile a pụgụọ ebe m rị yeni mmọn ile wẹ rị e fe.’" 
Ezekiel14:6 “Gwa nwan ndị Izrẹlụ nị Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, Bihutọ nị ẹka! La nị mmọn ndị hụ ụnụ rị e fe tọ; wepụ nị ẹnya arụ ile ụnụ rị e mẹ!" 
Ezekiel14:7 “Onyẹ Izrẹlụ ọwụlẹ mọbụ abịamabịa ọwụlẹ bi alị Izrẹlụ hụn k'a gbakitọ m azụụn, bu obi ẹ che mmọn ndị hụ wẹ rị e fe, gi njọ a gbọnkin enwẹn ẹ ụzọ, bịa d'e kunrun onyẹ-amụma n'ọ jụ a uche m, mmẹ wụ Osolobuẹ k'e gi ẹka m za a." 
Ezekiel14:8 “M k'e bu ẹnya zinmẹ onyẹ hụ, gi ẹ họnrin ihiẹn-nghọsị lẹ ihiẹn w'e kuja oku ẹ. M k'e bepụ a imẹ ndị nke m, ụnụ e gi ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel14:9 “Omẹni onyẹ-amụma amarịn n'e dufiegụọ w'a, o ku ihiẹn ọwụlẹ, mmẹ dufie ẹ. M k'e tikpọ a, wepụ a imẹ ndị nke m Izrẹlụ;" 
Ezekiel14:10 e gi wẹ isi wẹ buru eje-ihiẹn wẹ mẹ: kẹ onyẹ amụma wẹ bịa d'a jụ uche Osolobuẹ kẹ onyẹ bịa d'a jụnị. 
Ezekiel14:11 Ogẹn hụ, ndị Izrẹlụ agbakịtọkọzị m azụụn, egikọzị wẹ njọ wẹ mẹrụ enwẹn wẹ. A wụrụ wẹ ndị nke m, a wụrụ m Chuku wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.”" 
Ezekiel14:12 Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel14:13 “Nwa-ịhịan, alị mẹ m njọ ghahanị itikpọ nkwa wẹ gi Ẹfan m kwe, n'e bu m nụmanị alị hụ, mẹ wẹ ahụnzịlẹ ihiẹn w'e ri, zihẹni wẹ ụnwụn, gbu ịhịan lẹ anụmanụ rịn'a," 
Ezekiel14:14 ọsụọkwọn'a nị madụ ẹtọnị rị alị hụ, Nụa lẹ Danẹlụ lẹ Jobu, enwẹn wẹ sụọ kẹ ezi-omumẹ wẹ k'a saẹka zụọpụha. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel14:14 ọsụọkwọn'a nị madụ ẹtọnị rị alị hụ, Nụa lẹ Danẹlụ lẹ Jobu, enwẹn wẹ sụọ kẹ ezi-omumẹ wẹ k'a saẹka zụọpụha. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel14:15 “Omẹni m zi eje-anụ ye imẹ alị hụ ile, n'e gbusọnmẹ wẹ ịhịan imẹ ẹ d'e runi ọ gba okpokoro, nke wụnị onwọnzini onyẹ a ghan'a yeni eje-anụ ndị hụ," 
Ezekiel14:16 ma isi m, mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile rị e ku ẹ nị ọsụọn'a nị ikẹnnyẹ ẹtọnị rị imẹ alị hụ, asakọ wẹ ẹka zụọpụhadẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ mọbụ ikpoho. Uwẹ sụọ k'a rị ndụn, kanị alị hụ k'a gba okpokoro." 
Ezekiel14:17 “Omẹni ọpịa-agha kẹ m zihẹ alị hụ, sị, ‘Ọpịa-agha ya ghakwama alịnị’, n'e gi m'ẹ gbupụ ịhịan lẹ anụmanụ imẹ ẹ," 
Ezekiel14:18 ma isi m, mmẹ wụ Osolobuẹ nwọn Ihiẹn Ile rị e ku ẹ nị ọsụọn'a nị ikẹnnyẹ ẹtọnị rị imẹ alị hụ, asakọ wẹ ẹka zụọpụhadẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ mọbụ ikpoho. Uwẹ sụọ k'a rị ndụn." 
Ezekiel14:19 “Ikẹnkwọ eje-emu e gbuni kẹ m zijẹn imẹ alị hụ, gi ọnụma sọn alị hụ, gbumẹ ịhịan lẹ anụmanụ rịn'a." 
Ezekiel14:20 Ma isi mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile, ọsụọn'a nị Nụa lẹ Danẹlụ lẹ Jobu rị imẹ alị ahụn, asakọ wẹ ẹka zụọpụhadẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ mọbụ ikpoho. Enwẹn wẹ sụọ kẹ ezi-omumẹ wẹ k'a saẹka zụọpụha." 
Ezekiel14:20 Ma isi mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile, ọsụọn'a nị Nụa lẹ Danẹlụ lẹ Jobu rị imẹ alị ahụn, asakọ wẹ ẹka zụọpụhadẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ mọbụ ikpoho. Enwẹn wẹ sụọ kẹ ezi-omumẹ wẹ k'a saẹka zụọpụha." 
Ezekiel14:21 “Mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị ẹrịra k'o k'a rị ogẹn m'e gi zihẹni Jerusalẹm eje-ihiẹn ẹnọnị m gi e ye afụnfụn — ọpịa-agha, ẹgụn, eje-anụ lẹ eje-emu, gi wẹ gbu ịhịan lẹ anụmanụ rị imẹ ẹ!" 
Ezekiel14:22 “K'osilẹrị, o nwọnghọkwọ ndị wẹ k'e gbuhọdụ — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho; wẹ k'a gha imẹ Jerusalẹm dupụha wẹ; wẹ lala d'e kunrun ụnụ imẹ Babilọnụ. Ụnụ sikọ d'a hụn eje-agụngụn wẹ lẹ obibi wẹ, obi e ru ụnụ alị nị emẹni m Jerusalẹm okẹn ihiẹn ile m mẹ lẹ nsọngbu ile m wẹhẹn'ẹ mmakalaka." 
Ezekiel14:23 Ụnụ hụn kẹ wẹ nọ obi e ru ụnụ alị, makẹni ụnụ sikọ d'a hụn eje-agụngụn wẹ lẹ obibi wẹ; ogẹn ahụn ụnụ a marịn nị emẹni m Jerusalẹm ihiẹn ile m mẹ ẹ mmaka. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.”" 
Ezekiel15:1 Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel15:2 “Nwa-ịhịan! Nanị kẹ osisi vaịnị gidẹ ka osisi ndị ọzọ ile rị ọfịa mma? 
Ezekiel15:3 Nị wẹ saẹka gi osisi vaịnị rụn ihiẹn ọwụlẹ? Nị wẹ saẹka gi ẹ mẹmẹ mkpụkpọ w'e kọnmẹ ihiẹn? 
Ezekiel15:4 Ihiẹn ọkụn gihụ a ghọrị rọ: ọkụn dụnpụọlẹ ẹ isi ẹbụbụọ, etintin ẹ a nụ ngi, elee erere k'ọ banzị?" 
Ezekiel15:5 Omẹni ọ bannị erere k'o zu oke, kị wẹ k'e gizi ẹ nwan mẹ omẹni ọkụn dụngụ a, ọ nụ ngi?" 
Ezekiel15:6 “Mmẹ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile, rị nwan a sị: Kẹ m dọn we osisi vaịnị imẹ osisi ndị ọzọ ile rị ọfịa ye nị ọkụn gi ẹ a ghọ, ẹrịra kẹ m dọn we ndị bi imẹ Jerusalẹm ye kẹni wẹ mẹ wẹ ihiẹn ọkụn e mẹ osisi vaịnị." 
Ezekiel15:7 “M k'e bunụmanị wẹ; ọsụọn'a nị a wanahịngụọ wẹ ọkụn, ọkụn jẹnkọ d'e bu wẹ ri — ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel15:8 M k'e mẹ alị Izrẹlụ gba okpokoro makẹni ẹnya wẹ arị ụzọ ohu kaka. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.” 
Ezekiel16:1 Osolobuẹ nọ sịzị m," 
Ezekiel16:2 “Nwa-ịhịan, gwapụ Jerusalẹm obibi ile rụnị ọ rị e bi." 
Ezekiel16:3 Sị wẹ, ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile rị a sị Jerusalẹm: Onyẹ alị Kenaanị k'ị wụ; Kenaanị kẹ wẹ nọzị mụ ị! Nẹdi ị wụ onyẹ alị Amọ; nnẹ ị wụ onyẹ alị Hẹti." 
Ezekiel16:4 “ ‘O mẹ nke ọmụmụ ị — ụhụọhịn wẹ mụ ị, ebeni wẹ i otumẹ, egini wẹ mirin wụ ị, eteni wẹ i nnu kẹ w'e te nwa-ọhụn, afụmanị wẹ i ẹkwa." 
Ezekiel16:5 Onwọnni onyẹ lee i ẹnya ihun mọbụ mẹdẹ omikẹn i mẹni i hụn ọwụlẹ imẹ ihiẹn ndịnị. A ma wẹ i ye ogbe, makẹni wẹ jụ ị ajụ ụhụọhịn wẹ mụ ị." 
Ezekiel16:6 “ ‘Ebe m ghafekọ, m nọ hụn ị ebe ị rị imẹ ẹdeke e se ụkụ lẹ ẹka; ebẹhụ i dinẹ imẹ ẹdeke, m nọ sị ị, “Ị k'a rị ndụn!”" 
Ezekiel16:7 M nọ mẹ i du, lekẹ ihiẹn rị imẹ ugbo. Ị nọ himẹ, sue, wụrụ ihiẹn-mma pụ ichẹn hụn mma a zu oke. Ị nọ kpụ ẹran; ntutu i nọ suepụ. Kanị, ị gbahụkwọ ọtọ, onwọnni ihiẹn i yi ẹhụ." 
Ezekiel16:8 “ ‘Kẹ m ghafekọzị ebe ị rị, m nọ hụn nị y'e rugụọ nwagbọọ. M nọ setịnpụ ẹwuru m yi, kpumẹ i, kpumẹ ọtọ ị; m nọ kwe i nkwa, gi ẹ kwọngbama mmẹ lẹ yụ. Ịya kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. Ẹrịra k'ị dọnmẹ họnrin nke m." 
Ezekiel16:9 “ ‘Ya m nọ gi mirin wụ ị, chanchanpụ ị ẹdeke, te i udẹn." 
Ezekiel16:10 M nọ yimẹ i ezigbo ẹkwa wẹ kpayesọnmẹ ihiẹn ma mma, yimẹ i ezigbo akpụkụ, gi ezigbo ẹkwa linẹni fụma i isi, gi ẹkwa ṅanrannị kpumẹ i ihun." 
Ezekiel16:11 A chọ m'ị mma: yimẹ i ihiẹn-ẹka, yimẹ i ihiẹn-olu," 
Ezekiel16:12 yimẹ i ọla-imi lẹ ihiẹn-ntịn; e kpumẹ m'i okpu lekẹ eze. 
Ezekiel16:13 Ị nọ gi goru lẹ siliva chọ enwẹn i mma, e yi ezigbo ẹkwa linẹ lẹ siki lẹ ẹkwa wẹ kpaye ihiẹn ichẹn-ichẹn ma mma. Ị hụ e ri ezigbo ọka wẹ gweriẹn lẹ mirin-ẹnwụn lẹ ofigbọn-olivu. Ị nọ ma mma ọda-ọda, pali, nọchanrịn kẹ alasị." 
Ezekiel16:14 Ẹfan ị nọ kpọgbarị alị ile rị ichẹn-ichẹn, makẹni y'a mmaka mma-ẹhụ yeni ọghọ m ye i. Ya kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel16:15 “ ‘Kanị ị nọ gi mma-ẹhụ ị dọn ẹnya, gi ufiri ẹfan ị rị a kpọnị gụnma agụngụn ịgbaraja. E we ẹhụ ị e ye onyẹ ọwụlẹ ghafekọnị n'o mẹ mgba ị." 
Ezekiel16:16 Y'a nọ ẹkwa ị weri hụn i gi mẹmẹrinsọnmẹ ụlọ-mmọn ma mma, nọ imẹ wẹ gbasọnmẹ ịgbaraja hụ ị rị a gba. Ihiẹn nọ ẹrịra efuruni hụn e mẹni; efuruni wẹ hụn e mẹni kaka!" 
Ezekiel16:17 Y'a nọzịghọ ihiẹn-mma ị hụn m gi goru m lẹ siliva m mẹmẹ ye i, weri, gi wẹ kpụrụsọnmẹ mmọn nọsọnmẹ kẹ ikẹnnyẹ, gi wẹ gbasọnmẹ ịgbaraja hụ ị rị a gba." 
Ezekiel16:18 Y'e weri ẹwuru i ndị hụ wẹ kpayesọnmẹ ihiẹn ma mma yimẹ mmọn ndị hụ ị kpụ, e gi udẹn-olivu m lẹ nsẹnsi m a rụa wẹ." 
Ezekiel16:19 Y'e werizi ihiẹn-oriri m ye i, ezigbo ọka wẹ gweriẹn lẹ ofugbọn-olivu lẹ mirin-ẹnwụn hụn m ye i e ri, kwayesọnmẹni wẹ ese n'o kuntụ wẹ. Mmẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile rị e ku." 
Ezekiel16:20 “ ‘Y'e weridẹ ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho hụn ị mụnị m, gi wẹ chụnyeni mmọn ndị hụ ị rị e fe ẹjan nị wẹ ri. Ịgbaraja ị gba ehini i?" 
Ezekiel16:21 Ị nọ gbu ụmụ m gi chụnyeni mmọn ẹjan. 
Ezekiel16:22 Hụn ahụn ile ị rị e bi obibi rụnị, a gba ịgbaraja, y'a nyanhandẹni ogẹn hụ i gi rị nwata; ogẹn hụ i gi gba ọtọ, gba ẹhụ oghe, dinẹ imẹ ẹdeke i, e se ụkụ lẹ ẹka." 
Ezekiel16:23 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, “O k'a jọ ị njọ! O k'a jọ ị njọ!!” Ị hụ e bi eje-obibi hụ ile i rị e bi," 
Ezekiel16:24 ị nọ rụnrụn ụlọ-mmọn, tụnsọnmẹ ebe wẹ nọ a rụa mmọn ebe ile alị n'e zu." 
Ezekiel16:25 Y'a rụn ụlọ-mmọn ị ye isi-ụzọ ile, e mẹrụ mma-ẹhụ ị, a shịapụ ụkụ a tọnị onyẹ ọwụlẹ ghafekọnị, ịgbaraja ị hụ a waye." 
Ezekiel16:26 Y'e bu ẹhụ ị ye ndị Ijiptu lekẹ ịgbaraja, ndị ahụn bikunmẹni i ihiẹn a lagbu ẹnya; ị hụ e gi ịgbaraja ị a kpasu m iwe." 
Ezekiel16:27 Ya haịn m gi nwan setịnpụ ẹka mẹ i ihiẹn, tikpọ alị ị, belụa ihiẹn i, we i che ẹka ndị iwe i e we, ndị alị Filistia hụn eje-obibi ịgbaraja ị e mẹdẹ ifẹnrẹn." 
Ezekiel16:28 Y'e buzikwọ ẹhụ ị ye ndị alị Asiria makẹni ẹfọ a ra jun i; y'e mẹgụ ọhụn, ẹfọ ejunzikwọn'ị." 
Ezekiel16:29 Ya ị nọzị gba ịgbaraja ị buru ndị alị afịa, ndị alị Kal'di wụ Babilọnụ, kanị ọhụn ejunzikwọn'ị ẹfọ." 
Ezekiel16:30 “ ‘Osolobuẹ nwọn ihiẹn Ile sị ị lee nwan nị ihiẹn ndịnị i mẹ, agụngụn ịgbaraja ifẹnrẹn rịlẹni ẹnya ị rị a gụn, a mụmarịngụọ ị, nke wụnị y'ara sazị ẹka kwọndọn enwẹn i," 
Ezekiel16:31 ị hụ a rụn ụlọ-mmọn ị e ye isi-ụzọ ile, e tumẹsọnmẹ ebe wẹ nọ a rụa mmọn e ye ebe ile alị n'e zu. Ịgbaraja nke i jọgbudẹ enwẹn ẹ nị y'a nadẹni egho lekẹ ịgbaraja!" 
Ezekiel16:32 “ ‘Heuu, okpoho ẹnya rịlẹni ụzọ ohu hụn gi ndị ọzọ a nọkin ẹnya di ẹ!" 
Ezekiel16:33 Ịgbaraja ile a na egho, kanị yụ nwẹn e yedẹ ndị e mẹ mgba ị ihiẹn, e gi ihiẹn i a rịọ wẹ, wẹ hụ a gha azụụn ile a chọha ị." 
Ezekiel16:34 Ịgbaraja ị rị a gba anọnị kẹ nke ndị ọzọ makẹni ẹlẹ w'a gbasọn i agbasọn. Y'a rịkẹmẹkẹ ichẹn, makẹni ịyụ nwẹn a kụ ụgwọ, onwọnni hụn w'a kụ ị." 
Ezekiel16:35 “ ‘Yụ wụ ịgbaraja, gọn nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ rị e ku!" 
Ezekiel16:36 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Makẹni y'e kwọndọnzini enwẹn i lẹ ufiri ọtọ ị ndị yụ lẹ wẹ rị a sụọ hụn ebe ị rị a ghẹrẹ lẹ ufiri mmọn ị ndị hụ e ze m ize lẹ ẹdeke mmụ ị i gbuni wẹ," 
Ezekiel16:37 m k'e wegbama nwan ndị hụ ile yụ lẹ wẹ wị a sụọ, ndị ahụn ihiẹn i te a sụọ, kẹ ndị ihiẹn w'a sụọ ị kẹ ndị e ze i ize. M k'a gha azụụn ile wegbama wẹ d'a maye i, a nọ m idẹnya wẹ gba ị ọtọ, a hụn wẹ ọtọ ị." 
Ezekiel16:38 M k'a hangbu i eṅẹn lekẹ okpoho zọ ụkụ ye ọfịa lẹ onyẹ gbu ịhịan; m k'e gi olulu lẹ ẹnya hụ rị a fụnị m gbugwarị ị. 
Ezekiel16:39 E we m'i ye ndị yụ lẹ wẹ gba a sụọ, e tikpọ wẹ ụlọ-mmọn ị lẹ ebe ile ị nọ a rụa mmọn; a gbụnarịn wẹ i ẹkwa ị, kpọnrin ihiẹn-mma ị ndị ahụn ma mma, hatu yụ lẹ ọtọ." 
Ezekiel16:40 Wẹ k'a kịha igunrun d'a kpụ ị gbu, wẹ k'a ma ị ọmụma, gi ọpịa-agha jakịka ị." 
Ezekiel16:41 Wẹ k'a dụn ụlọ ndị rị imẹ ị ọkụn, nọ idẹnya ikpoho bu ọda ye i afụnfụn. M k'e mẹ i gbabehi ịgbaraja, mẹ i kụbehi ndị hụ yụ lẹ wẹ gba a sụọ ụgwọ." 
Ezekiel16:42 Ogẹn ahụn olulu m rị e gi e sọn i a rọ, ẹnya rị a fụnị m a fụbehi m. E mẹ m jụụ, ize e zebehi m." 
Ezekiel16:43 “ ‘Makẹni y'a nyanhannị ihiẹn m mẹni i kẹ i rị nwata, kama, ị nọ gi eje-ihiẹn ndịnị wẹ kpasu m iwe, mmẹ nwẹn k'e mẹ i gi isi buru wẹ ile. Y'a gbagụọnị eje-ịgbaraja cheni arụ ile i mẹ? Ya kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel16:44 “ ‘Ndị a tụ ilu jẹnkọ d'a tụn'ị iluni, “Ẹhụhụọ ewu kpari kẹ nwa a a kpari.”" 
Ezekiel16:45 Makẹni, yụ lẹ nnẹ i wụ ohu, nnẹ i hụn jụ di ẹ lẹ ụmụ a. Ị nọzịkwọ kẹ umunẹ i ikpoho hụn jụ di wẹ lẹ ụmụ wẹ. Nnẹ i wụ onyẹ Hẹti, nẹdi wụ onyẹ Amọ." 
Ezekiel16:46 Nwẹnẹ i okpoho-kanị wụ Sameria hụn ya lẹ mmụ a bi i ẹbamịn-ugu; nwẹnẹ i okpoho hụn-nta wụ Sodọm hụn ya lẹ mmụ a bi i ẹbamịn ndịdan. 
Ezekiel16:47 Ẹlẹdẹ n'i sọn nzọmụkụ wẹ bi eje-obibi sụọ, o bieni ebie y'e mẹkarịgụọ wẹ eje-ihiẹn." 
Ezekiel16:48 Ma isi m, mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị ị nị nwẹnẹ i okpoho wụ Sodọm lẹ mmụ a ikpoho emẹruni ihiẹn yụ lẹ mmụ ị ikpoho mẹ." 
Ezekiel16:49 “ ‘Lee njọ nwẹnẹ i okpoho wụ Sodọm mẹ: Ya lẹ mmụ a ikpoho a pache apache, e rikarị enwẹn wẹ, e bi kẹ sị nsọngbu arịa — kanị eyenini wẹ ndị igbẹnnyẹ lẹ ndị elu rị a fụ ẹka." 
Ezekiel16:50 Wẹ e mẹkarị enwẹn wẹ, e mẹ ihiẹn rụnị ẹnya m. A hụn m ihiẹn wẹ rị e mẹ, m nọ chụpụ wẹ." 
Ezekiel16:51 Sameria emẹruni ahanmahan njọ ị: y'e mẹkarịgụọ wẹ arụ mẹcheni. Y'e gigụọ ihiẹn ị rị e mẹ kpọ umunẹ-i-ikpoho ndịnị ndị ezi-omumẹ. 
Ezekiel16:52 Yụ nwẹn nkẹ, buru nwan ifẹnrẹn i, ebe o mẹni y'e gigụọ njọ ị ile hụn ka nke wẹ njọ kuyeni mmunẹ i. Uwẹ ka ị nwan mma. Ifẹnrẹn ya mẹ i nwan; buru ịfa ị, makẹni y'e mẹgụọ mmunẹ i nọ nwan kẹ ndị ezi-omumẹ." 
Ezekiel16:53 “ ‘K'osilẹrị, m k'e mẹ n'ọ rịzịnị Sodọm lẹ ụmụ a mma, mẹ n'ọ rịzịnị Sameria lẹ ụmụ a mma, mẹzikwọ n'ọ rịzịnị yụ nwẹn rị etintin wẹ mma," 
Ezekiel16:54 kẹni ị hụn ụzọ fa, ifẹnrẹn e mẹgbu i; a hụn wẹ ihiẹn m mẹ i, obi e ru wẹ alị." 
Ezekiel16:55 Sodọm lẹ ụmụ a lẹ Sameria lẹ ụmụ a k'a rịzị kẹ wẹ rị mbụ, yụ nwẹn lẹ ụmụ ị a rịzịkwọ kẹ ụnụ rị mbụ." 
Ezekiel16:56 Ẹlẹ ihiẹn ifẹnrẹn kẹ y'a kpọ nwẹnẹ i wụ Sodọm ogẹn i gi rị a pache," 
Ezekiel16:57 mgbe eje-omumẹ i kelẹni wa? Alị Aram lẹ ụmụ-alị a rị nwan a mụ ị ẹmụ, wẹ lẹ ụmụ-alị Filistia e we iwe i, wẹ ile hụn nọhunmẹn'i rị nwan a mụ ị ẹmụ." 
Ezekiel16:58 I k'e gi isi buru eje-ịgbaraja ị gba lẹ ihiẹn ile m'a sọ i mẹ.’ Ya kẹ Osolobuẹ ku. 
Ezekiel16:59 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M k'e ye i afụnfụn han kẹ ihiẹn i mẹ, ịyụ hụn lelịa Ẹfan m i kun, tikpọ nkwa hụn i gi Ẹfan m kwe." 
Ezekiel16:60 Kanị mmẹ nwẹn k'a nyanhan nkwerigbama m tumẹ ẹgbata mmẹ lẹ yụ ogẹn i gi rị okoro; m k'e tumẹ nkwerigbama hụn k'a rị jẹnrin ejẹn ẹgbata mmẹ lẹ yụ. 
Ezekiel16:61 Ị k'a nyanhan obibi i, ifẹnrẹn e mẹ i ogẹn i sikọ d'e nwọnhẹnzi mmunẹ i, kẹ ndị dịann'ị kẹ ndị ị dịan. M k'e we wẹ ye i, a wụrụ wẹ mmụ ị, kanị ẹlẹ ufiri nkwerigbama mmẹ lẹ yụ." 
Ezekiel16:62 Ẹrịra kẹ m'a dọn tumẹ nkwerigbama ẹgbata mmẹ lẹ yụ, ogẹn hụ, y'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel16:63 M k'e mẹ ẹ, kẹni m gbarịgụ isi i imẹ eje-ihiẹn ile i mẹ, y'a nyanhan ihiẹn i mẹ, ifẹnrẹn e mẹ i, y'a shịapụkọzị ọnụ yeni ifẹnrẹn. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.’ ”" 
Ezekiel17:1 Osolobuẹ gwà m oku, sị m," 
Ezekiel17:2 “Nwa ịhịan, tanị ndị Izrẹlụ ilu; gi ẹ jụ wẹ ajụjụ." 
Ezekiel17:3 Sị wẹ, ‘Lee ni ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: O nwọn ẹregede ugọn ohu, hụn nwọn okẹn-nku. Ugbele ẹ sue ọda-ọda, tụ ẹkịrịka magbu enwẹn ẹ mma. Ọ bịa Lẹbanọnụ, kpagiri ọnụnụ okẹn-osisi sida rịn'a;" 
Ezekiel17:4 ẹghẹẹ, ọ kpagiri mkpọnụnụ a. O bu ẹ shi alị ndị-afịa; ọ gbọma a ye obodo wẹ ohu." 
Ezekiel17:5 “ ‘O weri mkpụrụ ohu rị alị wẹ; ọ kụn a ye ugbo; ọ kụn a ye ugbo rị mkpẹnrẹn mirin, nọkẹ akasị-mirin." 
Ezekiel17:6 O pu, o họnrin vaịnị rị a kụnị, jẹnkẹlẹni elu. Ẹka a hụ a kụshi okẹn-ugọn hụ sụọ, mkpọgụn a hụkwọ alị okpuru ẹ. O họnrin vaịnị ka ẹhụ, ọ hụ a kụ, ọ hụ a wa ẹka." 
Ezekiel17:7 “ ‘Ya kẹ ẹregede ugọn ọzọ nwọnzi okẹn-nku nọ bịa, ugbele jun ẹ ẹhụ. Vaịnị nwẹn nọ nwan gba akwanran shi ebe ugọn hụn-ẹbọnị rị, a kụshi ebe ọ rị, kẹni o ye ẹ mirin — hụn nke o gi nọdị ebe wẹ kụnye ẹ." 
Ezekiel17:8 Kanị ezigbo alị kẹ wẹ te gbọye ẹ, alị mirin rị ọhụnma-ọhụnma, n'ọ hụn ụzọ wasọnmẹ ẹka, a mị mkpụrụ, họnrin vaịnị a la ẹnya.’" 
Ezekiel17:9 “Nwa-ịhịan, sị wẹ nị Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị, ‘N'ọ ghan'a? Ugọn kụnn'a e huegbukọ a, ghọkwọnchanrịn mkpụrụ a kẹn'ọ kpọ nkụn? Ẹka lẹ ihiẹn ile pụha nke ọhụn e shinwụn. Achọkọdẹ wẹ onyẹ nwọn akwanran mọbụ ndị bu ọda nị wẹ huepụ a." 
Ezekiel17:10 Ọsụọn'a n'ọ gbọrịọlẹ, n'ọ rị mma? Ufere ọwụwa-ẹnyanwụn fe ẹ hụ, ẹlẹ o shinwụn, shinwụnchanrịn, nwụntọ ebe wẹ gbọye ẹ.’ ”" 
Ezekiel17:11 Ya Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel17:12 “Sị nwan ebọnni e nupụ isi: ‘Ụnụ amarịn ihiẹn iluni wụ?’ “Sị wẹ, ‘Eze Babilọnụ jẹn Jerusalẹm, weri eze wẹ lẹ ịhaịmẹ ẹ, we wẹ lashi Babilọnụ." 
Ezekiel17:13 Ọ nọ weri onyẹ ebọn eze, tumẹ ẹ eze; o mẹ ẹ kwe ẹ nkwa, ye ẹ Ẹfan m kun. Ọ nọ kpụnrụn ndị wụ ndị imẹ alị hụ lashi Babilọnụ," 
Ezekiel17:14 kẹni alị-eze ahụn rịchanrịn alụlụa, makẹ ọ gha e nyọnpụha isi; kẹni wẹ hụn ụzọ a rị okpuru ẹ kẹ wẹ dọn kwe ẹ nkwa." 
Ezekiel17:15 Kanị eze Jerusalẹm nwẹn nọ nupụn'a isi, han ụkọ jẹn Ijiptu d'a rịọ wẹ zihẹnn'ẹ ẹshin lẹ ndị-agha bu ọda. Nị mbụọ a pu ẹ? Nị onyẹ mẹ ihiẹn nọ ẹrịra hụn isi? N'o tikpọ nkwa o kwe hụn isi pụha?" 
Ezekiel17:16 “ ‘Mmẹ wụ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: Ma isi m, imẹ Babilọnụ ebe eze ahụn buche ẹ ukpo bi k'o k'a nọ nwụn, eze hụ o kunni Ẹfan m kwe nkwa n'o k'a rị okpuru ẹ, kungụ a latọ nkwa a." 
Ezekiel17:17 Onwọnni ẹka Fẹro lẹ ndị-agha a bugbu enwẹn wẹ ọda k'e yen'ẹ ogẹn agha hụ e gi bidọn, ogẹn ndị Babilọnụ e gi rụnyegụ mkpọnyin wẹ gi a lụ ndị tụn mgbọn agha, ogẹn w'e gi kehunmẹ wẹ nị wẹ gbu ndị bu ọda imẹ ẹ." 
Ezekiel17:18 O lelịagụọ Ẹfan m o kun, tikpọ nkwa hụn o gi Ẹfan m kwe wẹ. Makẹni o biyegụnị wẹ ẹka mẹ ihiẹn ndịnị ile o mẹ, ọ wanahịnkọ." 
Ezekiel17:19 “ ‘Lee nwan ihiẹn Mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Ma isi m, mmẹ k'o kun, Ẹfan m k'o gi kwe nkwa hụn o tikpọ; m k'e mẹ ẹ gi isi ẹ buru ẹ." 
Ezekiel17:20 M k'a tụ ọga m kpu ẹ, nwụn a. M k'e wẹhẹ ẹ Babilọnụ, nọ ebahụn ma a ikpe, makẹni o ku ọzọ, mẹ m ọzọ." 
Ezekiel17:21 “ ‘Ọpịa-agha kẹ wẹ k'e gi gbuchanrịndẹ ndị odogun-agha a ile gbapụkọnị; wẹ k'e fe ndị ile hụn isi wanahịn ye azụụn ile, ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ." 
Ezekiel17:22 “ ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Mmẹ lẹ enwẹn m k'e weri ọnụnụ okẹn-osisi sida hụ gbọma; mkpọnụnụ a kẹ m k'a kpagiri, a gbọ m'a ye ebe jẹn elu, elu ugu jẹngbu enwẹn ẹ elu." 
Ezekiel17:23 Mkpọnụnụ ugu Izrẹlụ kẹ m k'a gbọye ẹ; o k'a wa ẹka, mị mkpụrụ; o k'e họnrin okẹn-osisi sida a la ẹnya. Ụdị nnụnụ ile k'a kụ ẹkụ ye elu ẹ; wẹ ile e fe imẹ elu k'e biri igungun agalaba a." 
Ezekiel17:24 Osisi ile rị ọfịa k'e gi ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ e welụa okẹn-osisi alị, e mẹ hụn mẹ ẹkẹrẹ e sueshi elu; m'e mẹ osisi ndụn a kpọ nkụn, e mẹ osisi ọkpọ-nkụn e du. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a; m k'e m'ẹ.’ ”" 
Ezekiel18:1 Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel18:2 “Kị ụnụ rị atụnị iluni banyeni alị Izrẹlụ, nị ‘Ndị nẹdi ra vaịnị rịlẹni mma bụ ụmụ wẹ kẹ eze rị e gigihi’?" 
Ezekiel18:3 “Osolobuẹ nwọn Ihiẹn ile sị: Ma isi m, ụnụ atụkọzị iluni imẹ Izrẹlụ." 
Ezekiel18:4 Makẹni mmẹ nwọn ndụn ịhịan ile, kẹ nke nẹdi kẹ nke nwa — mmẹ nwọn wẹ ile. Onyẹ hụn mẹ njọ nwọn nwụn." 
Ezekiel18:5 “Omẹni ịhịan wụ onyẹ ezi-omumẹ, e mẹ onyẹ ọwụlẹ k'o furu, e mẹ ihiẹn furuni —" 
Ezekiel18:6 ara ri ihiẹn-oriri wẹ gi rụa mmọn kẹ w'e mẹ elu ugu ndị hụ mọbụ fe mmọn ndị hụ ndị Izrẹlụ rị e fe; omẹni ara sọn nwunyẹ ibe ẹ ranhịn mọbụ mẹ mgba okpoho rị a sọ ezi; 
Ezekiel18:7 omẹni ara mẹgbu ịhịan, kanị o wekinni ịhịan ihiẹn wẹ gi gbama ibe ẹka a; omẹni ara zun ohin, kanị o ye ndị ẹgụn rị a gụn ihiẹn-oriri, e ye ndị gba-ọtọ ẹkwa;" 
Ezekiel18:8 omẹni ara zinye egho makẹni ọ chọkọ ọmụnịnwa mọbụ nadẹ ọmụnịnwa kaka; omẹni ara bu ẹka che eje-ihiẹn, omẹni ara gbeyeni ịhịan;" 
Ezekiel18:9 omẹni ọ hụ e gi Iwu m e bi, e mẹ ihiẹn m ku, a wụ onyẹ m'e gi dọn ẹnya; onyẹ ezi-omumẹ k'ọ wụ; o k'a rịrịrị ndụn. Mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku ẹ." 
Ezekiel18:10 “Omẹni ọ mụ nwa e gi ịhịan e mẹ ihiẹn sụọn'a, e gbu ịhịan mọbụ e mẹ ihiẹn ndị ọzọ nọ ẹnịna," 
Ezekiel18:11 (ọsụọn'a nẹdi ẹ emẹni hụn ọwụlẹ imẹ wẹ); omẹni o ri ihiẹn-oriri wẹ gi rụa mmọn kẹ w'e mẹ elu ugu ndị hụ, e sọn nwunyẹ ibe ẹ a ranhịn;" 
Ezekiel18:12 omẹni ọ bịangbu ndị igbẹnnyẹ lẹ ndị elu rị a fụ; omẹni o zun ohin; omẹni ara wekinni ịhịan ihiẹn wẹ gi gbama ibe ẹka a; omẹni o fe mmọn, e mẹ arụ;" 
Ezekiel18:13 omẹni o zinye egho makẹni ọ chọkọ ọmụnịnwa mọbụ a nadẹ ọmụnịnwa kaka. Ọ rịkọ ndụn! Makẹni o mẹgụọ arụnị ile, wẹ k'e gburịrị a; ẹdeke ẹ k'a rị a isi." 
Ezekiel18:14 “O mẹ nwan nị hụnnị e mẹ eje-ihiẹn mụ nwa hụn o mẹni ọ hụngụọ njọ ile nẹdi ẹ mẹ; ọsụọn'a n'ọ hụngụọ wẹ, ya nwẹn emẹni ẹrịra:" 
Ezekiel18:15 o rini ihiẹn-oriri wẹ gi rụa mmọn kẹ w'e mẹ elu ugu ndị hụ mọbụ fe mmọn ndị hụ ndị Izrẹlụ rị e fe; ara sọn nwunyẹ ibe ẹ ranhịn; 
Ezekiel18:16 ara bịangbu ịhịan, o wekinni ịhịan ihiẹn wẹ gi gbama ibe ẹka a; ara zun ohin, kanị o yebeye ndị ẹgụn rị a gụn ihiẹn-oriri ẹ, e ye ndị gba ọtọ ẹkwa;" 
Ezekiel18:17 ara buche ẹka eje-ihiẹn, ara zinye egho makẹni ọ chọkọ ọmụnịnwa, ara nadẹ ọmụnịnwa kaka; ọ hụ e gi Iwu m e bi, e mẹ ihiẹn m ku. O gikọ ufiri njọ nẹdi ẹ nwụn; o k'a rịrịrị ndụn." 
Ezekiel18:18 “O mẹ nke nẹdi ẹ, makẹni ọ bịangbu ịhịan, zun ibe ẹ ohin, mẹ ihiẹn rịlẹni mma imẹ ndị nke ẹ, o k'a nwụnrịrị makẹ njọ a." 
Ezekiel18:19 “Ụnụ hụzị a jụ ‘Kị wụ nị nwa ebukọ njọ nẹdi?’ “Ebe o mẹ ni nwa ahụn hụ e mẹ onyẹ ọwụlẹ k'o furu, e mẹ ihiẹn m chọ; e gi Iwu m e bi, e dọnmẹ wẹ, o k'a rịrịrị ndụn." 
Ezekiel18:20 Onyẹ hụn mẹ njọ nwọn nwụn. Nwa ebukọ njọ nẹdi ẹ, nẹdi ebukọ njọ nwa a. Ezi-omumẹ onyẹ ezi-omumẹ kẹ w'a gụnnị onyẹ ezi-omumẹ, njọ onyẹ-njọ kẹ w'a gụnnị onyẹ-njọ." 
Ezekiel18:21 “Kanị, omẹni onyẹ-njọ e bihutọ ẹka, mẹbehi njọ ile ọ rị e mẹ, mẹmẹ ihiẹn ile m sị wẹ e mẹ, e mẹ onyẹ ọwụlẹ k'o furu, e mẹ ihiẹn furuni, o k'a rịrịrị ndụn; ọ nwụnkọ." 
Ezekiel18:22 Njọ hụ ile o mẹ mbụ, onwọnni hụn m k'a nyanhan mọbụ gi ẹ sọn ẹ. O k'a rị ndụn makẹni ọ rị nwan e mẹ ihiẹn furuni." 
Ezekiel18:23 Ọ sụọdẹ m nwan a sụọ nị onyẹ njọ nwụn anwụn ra? Ẹlẹ o bihutọ ẹka, rị ndụn, kẹ ẹfọ nọ a sụọ m ụsụọ? Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel18:24 “Kanị, omẹni onyẹ ezi-omumẹ e bihutọ ẹka, mẹmẹ njọ, mẹmẹ arụ ndị hụ onyẹ-njọ e mẹ, n'ọ rịdẹ nwan ndụn ra? Ezi-omumẹ ile o mẹ, onwọnni hụn m k'a nyanhan, ebe o mẹni o hutọgụọ, mẹmẹ njọ; isi ẹ k'a tọ a." 
Ezekiel18:25 “Kanị ụnụ hụ a sị, ‘Osolobuẹ ara mẹ ihiẹn ọhụnma.’ Ụmụ Izrẹlụ, ụnụ sị m'a ra mẹ ihiẹn ọhụnma? Ẹlẹ ụnụ ghalẹni e mẹ ihiẹn ọhụnma?" 
Ezekiel18:26 Onyẹ ezi-omumẹ la ezi-ihiẹn ọ rị e mẹ tọ, mẹmẹ ihiẹn furulẹni, o k'a nwụn; o k'a nwụn makẹni o mẹ ihiẹn furulẹni." 
Ezekiel18:27 Kanị, onyẹ eje-omumẹ mẹbehi eje-ihiẹn ọ rị e mẹ, mẹmẹ ihiẹn furuni lẹ ezi-omumẹ, o k'a zụọrị isi ẹ." 
Ezekiel18:28 Makẹni o rogụọ eje-ihiẹn ile o mẹ, gbakitọ wẹ azụụn, o k'a rịrịrị ndụn; ọ nwụnkọ." 
Ezekiel18:29 Kanị ụmụ Izrẹlụ hụkwọ a sị, ‘Osolobuẹ ara mẹ ihiẹn ọhụnma.’ Ụmụ Izrẹlụ, ụnụ sị m'a ra mẹ ihiẹn ọhụnma? Ẹlẹ ụnụ ghalẹni e mẹ ihiẹn ọhụnma?" 
Ezekiel18:30 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile rị nwan a sị, ‘Ụnụ ndị Izrẹlụ, obibi onyẹ-onyẹ kẹ m'e gi kin ẹ ikpe. Bihutọ nị nwan ẹka! La nị eje-ihiẹn ile ụnụ rị e mẹ tọ, amamgbe njọ ụnụ e mẹ ụnụ uke." 
Ezekiel18:31 Ma nị nwan eje-ihiẹn ile ụnụ rị e mẹ tuhu; nwọnrin ni obi ọhụn lẹ mmọn ọhụn. Kị ụnụ k'a nwụnnị, ụnụ ndị Izrẹlụ?!’" 
Ezekiel18:32 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, ‘Ara sụọ m nị ịhịan nwụn. Bihutọ nị nwan ẹka, kẹni ụnụ rị ndụn.’" 
Ezekiel19:1 “Gi ẹbụ kwannị ndị nze Izrẹlụ ẹkwan," 
Ezekiel19:2 sị: ‘Kị nnẹ ụnụ te wụ? Onyẹnnyẹ-ẹwọrọ! Hụn wẹ marịn amarịn imẹ igunrun wẹ. Imẹ igunrun ẹwọrọ zeni, k'ọ nọ zụn ụmụ a." 
Ezekiel19:3 Ọ zụnpụha nwa a ohu, o họnrin ẹwọrọ zeni. Ọ mụrụn kẹ w'e gbu anụ, o gburimẹ ịhịan." 
Ezekiel19:4 Alị ndị ọzọ a nụ ukwere ẹ, wẹ nọ gun'ẹ olu, ọ nọ danye. Wẹ nọ gi ukpo dọkpụnrụn a, kpụnhan a alị Ijiptu." 
Ezekiel19:5 “ ‘Nnẹ ụnụ a hụn n'ọ rị e che ẹ mmaka, nị ọhụn a la, ọ nọ weri nwa a ọzọ, zụn a n'ọ wụrụ ẹwọrọ zeni." 
Ezekiel19:6 O sọn ẹwọrọ ndị ọzọ kpama, o zekẹnmẹ. Ọ mụrụn kẹ w'e gbu anụ; o gburimẹ ịhịan," 
Ezekiel19:7 e weri inyẹnmẹ wẹ latọ. O tikpọ obodo wẹ a la iwi; o dẹn, ndụn a gụ alị lẹ ndị rịn'a." 
Ezekiel19:8 Alị ndị ọzọ nọ bunụman'a, gha ẹgbẹrẹ ile fihunmẹn'ẹ bịa. E shimẹni wẹ ẹ ọnyan; ọ nọ dan mgbugbu wẹ gutọn'a." 
Ezekiel19:9 Wẹ nọ gi ukpo kọn ẹ ye imẹ ngịngan, wẹ ẹ jẹnni eze Babilọnụ. E bu w'ẹ che ụlọ-ngan, kẹni wẹ nụbehi olu ẹ elu-ugu alị Izrẹlụ." 
Ezekiel19:10 “ ‘Nnẹ ụnụ te nọzị kẹ vaịnị rị alị vaịnị, hụn wẹ kụnye mkpẹnrẹn mirin; ọ hụ a mị, a wa ẹka e jun, makẹni mirin rị a ọhụnma-ọhụnma." 
Ezekiel19:11 Ọ waghọ agalaba ndị zeni, ndị họnrin ọkpọ ọkịkị. Ogwe ẹ e suerughọdẹ igwere, suekarị ndị ọzọ ile; w'e leghadẹ ya lẹ ẹhụhụọ junn'ẹ imẹ elu ebẹhụ." 
Ezekiel19:12 Kanị, m nọ gi ọnụma huepụ a, tụ a ye alị. Ufere ọwụwa-ẹnyanwụn nọ sekpọ a, butuchanrịn mkpụrụ ọ mị. Ọkụn nọ ripụ agala a, agala a ndị nwẹn wụ ikẹn ẹ." 
Ezekiel19:13 Wẹ gbọ a nwan ye alị ọkpọ-nkụn, alị mirin rịlẹni." 
Ezekiel19:14 “ ‘Ọkụn a ghagụọ agala a ohu banye ẹ, ripụ mkpụrụ a. Onwọnzini agala ọwụlẹ zeni họdụnị hụn furu a wụ ọkpọ ọkịkị.’ Ẹbụ-ụya rọ; wẹ rị nwan e gi ẹ a kwan ụya.”" 
Ezekiel20:1 Hụn mẹ ahụa ẹsa, nke akpọhịn iri imẹ ifọn nke isẹn, ụfọdụ ndị-ichẹn Izrẹlụ bịa d'a chọ uche Osolobuẹ, wẹ nọ weri oche ihun m." 
Ezekiel20:2 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gwa m oku, sị m:" 
Ezekiel20:3 “Nwa-ịhịan, gwa ndị-ichẹn Izrẹlụ oku. Sị wẹ: Lee ni ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Ụnụ bịa d'a chọ uche m? Ma isi m, anịkọ m ụnụ marịn uche m, mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku ẹ." 
Ezekiel20:4 Y'a hangbukọ wẹ eṅẹn? Nwa-ịhịan, y'a hangbukọ wẹ eṅẹn? Nyanhannị wẹ arụ ile ndị nẹdi wẹ mẹ;" 
Ezekiel20:5 sị wẹ: Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: ụhụọhịn hụ m họrị Izrẹlụ, e weshi m ẹka elu kunni ebọn Jekọpụ enwẹn m, we enwẹn m ghọsị wẹ imẹ alị Ijiptu. M kishi ẹka elu sị wẹ, ‘Mmẹ wụ Osolobuẹ, hụn wụ Chuku ụnụ.’" 
Ezekiel20:6 E kunzịghọnị m wẹ enwẹn m ụhụọhịn hụ nị m k'a gha Ijiptu wepụha wẹ, we wẹ shi alị m chọtọnị wẹ, alị hụn mirin-ẹran lẹ mirin ẹnwụn jun, e hu, alị hụn kachanrịn alị ile mma." 
Ezekiel20:7 M nọ sị wẹ, ‘Onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ ya latọ ihiẹn ndị ahụn wẹ kpụ ọ rị e fe; egilẹ ni mmọn ndị hụ rị alị Ijiptu mẹrụ enwẹn ụnụ. Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ.’" 
Ezekiel20:8 “Kanị e nupụnị wẹ m isi, jụ n'e gọnkọ wẹ m ntịn; onwọnni onyẹ kpọnpụ mmọn ndị ahụn rụnị ọ rị e fe, alatọnị wẹ mmọn ndị hụ wẹ rị a rụa alị Ijiptu. Ya m nọ sị nị m gi ọnụma sọn wẹ, gi olulu mẹ wẹ ihiẹn imẹ Ijiptu." 
Ezekiel20:9 Kanị emẹni m'ẹ makẹ ufiri ẹfan m, amamgbe m'e budan ẹfan m ẹnya alị ndị hụ wẹ bi imẹ igunrun wẹ, alị ndị hụ m nọ idẹnya wẹ ghọsị ndị Izrẹlụ enwẹn m ghahanị iwepụha wẹ imẹ alị Ijiptu." 
Ezekiel20:10 Ya m nọ gha Ijiptu wepụha wẹ, webanhan wẹ imẹ atụ." 
Ezekiel20:11 M nọ yini wẹ uhi m, mẹ wẹ marịn ihiẹn m chọ nị wẹ e mẹ, hụn o mẹni onyẹ mẹ wẹ ọ rị ndụn." 
Ezekiel20:12 M nọzị tumẹsọnmẹni wẹ Ogẹn Ezumikẹn m rị ichẹn-ichẹn n'ọ hụn ụzọ wụrụ ahịma rị ẹgbata mmẹ lẹ wẹ, kẹni wẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ wepụha wẹ, dọn wẹ nsọ." 
Ezekiel20:13 “Kanị ndị Izrẹlụ nọ pazịkwọ oku m imẹ atụ. Esọnni wẹ uhi m; a jụ wẹ ihiẹn ndị m sị wẹ e mẹ, hụn o mẹni onyẹ dọnmẹ wẹ ọ rị ndụn; e mẹrụ wẹ Ogẹn Ezumikẹn m ile, mẹrụ wẹ ọda-ọda. Ya m nọ sị nị m gi ọnụma sọn wẹ imẹ atụ, tikpọ wẹ." 
Ezekiel20:14 Kanị emẹni m'ẹ makẹ ufiri ẹfan m, amamgbe m'e budan ẹfan m ẹnya alị ndị hụ m nọ idẹnya wẹ wepụha wẹ alị Ijiptu." 
Ezekiel20:15 E te kịshighọdẹ m ẹka elu kun enwẹn m imẹ atụ ebahụn nị ewebanhankọ m wẹ imẹ alị hụ m ye wẹ hụn mirin-ẹran lẹ mirin-ẹnwụn jun, e hu, alị hụn kachanrịn alị ile mma," 
Ezekiel20:16 makẹni emẹni wẹ ihiẹn ndị m sị wẹ mẹ, egini wẹ uhi m bi; e mẹrụ wẹ Ogẹn Ezumikẹn m rị ichẹn-ichẹn, makẹni obi wẹ rịchanrịn mmọn wẹ rị ichẹn-ichẹn —" 
Ezekiel20:17 kanị m nọ mẹni wẹ omikẹn, etikpọnị m wẹ, e gbupụnị m wẹ ile imẹ atụ ebahụn." 
Ezekiel20:18 “M nọ gwa ụmụ wẹ oku imẹ atụ hụ, sị ‘Esọnlẹ ni omẹnalị ndị nẹdi ụnụ; egilẹni iwu wẹ bi; egilẹ ni mmọn ndị hụ wẹ e fe mẹrụ enwẹn ụnụ." 
Ezekiel20:19 Mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ, sọn ni uhi m, e mẹ ni ihiẹn m sị ụnụ e mẹ." 
Ezekiel20:20 E dọnmẹ ni Ogẹn Ezumikẹn m tumẹsọnmẹni ụnụ nsọ, nị wẹ hụn ụzọ wụrụ ahịma rị ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ — kẹni ụnụ e gi ẹ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ.’" 
Ezekiel20:21 “Kanị ụmụ wẹ nọ pazịkwọ oku m: Esọnni wẹ uhi m, emẹni wẹ ihiẹn ndị hụ m sị wẹ mẹ hụn o mẹni onyẹ mẹ wẹ ọ rị ndụn; e mẹrụ wẹ Ogẹn Ezumikẹn m rị ichẹn-ichẹn. Ya m nọ sị nị m gi ọnụma sọn wẹ, gi olulu mẹ wẹ ihiẹn imẹ atụ ebahụn." 
Ezekiel20:22 Kanị m nọ sekin ẹka m, emẹni m'ẹ, makẹ ufiri ẹfan m, amamgbe m'e budan ẹfan m ẹnya alị ndị hụ m nọ idẹnya wẹ wepụha wẹ." 
Ezekiel20:23 A kịshighọdẹ m ẹka elu kun enwẹn m imẹ atụ ebahụn sị wẹ nị m k'e feyịya wẹ ye alị ichẹn-ichẹn lẹ ebe rị ichẹn-ichẹn," 
Ezekiel20:24 makẹni emẹni wẹ ihiẹn m sị wẹ mẹ, makẹni wẹ jụ uhi m, mẹrụ Ogẹn Ezumikẹn m rị ichẹn-ichẹn, bu ẹnya wẹ che mmọn ndị hụ ndị nẹdi wẹ fe." 
Ezekiel20:25 E ye m wẹ iwu ndị rịlẹni mma hụn ghalẹni e ye ndụn; 
Ezekiel20:26 e mẹ m wẹ gi oyiye ndị hụ wẹ rị e ye mmọn rụ — ẹjan ndị hụ wẹ gi nwa-ibuzọ wẹ a chụn, kẹni ize enwẹn wẹ ban wẹ, e gi w'ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel20:27 “Nwa ịhịan, gwa nwan ndị Izrẹlụ oku, sị wẹ, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Ndị nẹdi ụnụ kparisọnmẹ m, e gi ẹkanaị e sọn m:" 
Ezekiel20:28 e webanhan m wẹ imẹ alị ahụn m kun enwẹn m kwe wẹ nkwa, wẹ nọ kwama ese elu òke ọwụlẹ wẹ hụn n'o jẹn elu lẹ ukun osisi ọwụlẹ duni, e gi ẹjan ndị hụ a kpasu m iwe; a mụyeni mmọn nsẹnsi, e hu manya wẹ e yeni wẹ." 
Ezekiel20:29 M hụ a sị wẹ: Kị ụnụ rị e jẹnni ihun mmọn ndịnị rị ebe jẹn elu?’ ” (Ebe-jẹn elu kẹ w'a kpọkwọ nwan ụlọ-mmọn ndị hụ d'e ru tannị.) 
Ezekiel20:30 Osolobuẹ sị, “Sị nwan ikpụlọ Izrẹlụ: Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Nị ụnụ mẹrụ nwan enwẹn ụnụ nọkẹ ndị nẹdi ụnụ? Nị ụnụ wezi nwan enwẹn ụnụ kwanị mmọn ndị ahụn rụnị nọkẹ wẹ?" 
Ezekiel20:31 Ụnụ hụ e ye mmọn ndị hụ oyiye, a dụnnị wẹ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ ọkụn, e gi mmọn ndị hụ e mẹrụ enwẹn ụnụ d'e ru tannị. Ndị Izrẹlụ, nị m nịzị nwan ụnụ jụma m uche m? Ma isi m, anịkọkwọ m ụnụ marịn uche m! Mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku ẹ." 
Ezekiel20:32 “Ihiẹn hụ ụnụ rị e ro aghakọ, ihiẹn hụ ụnụ rị a sị enwẹn ụnụ, ‘Nị ẹnyi nọ kẹ alị ndị ọzọ, ebọn ndị rị alị ndị ọzọ, ndị hụn e fe mkp'osisi lẹ ọmụma.’" 
Ezekiel20:33 Ma isi m, mmẹ k'a kị ụnụ, gi ẹka-ikẹn lẹ ẹka zeni lẹ ọnụma mẹ ẹ — mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile rị a gwa ụnụ ya!" 
Ezekiel20:34 M k'e gi ẹka-ikẹn lẹ ẹka zeni lẹ ọnụma wepụha ụnụ imẹ alị ndị hụ wẹ feyịya nwan ụnụ ye," 
Ezekiel20:35 e wẹhẹ m ụnụ imẹ atụ alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn, nọ ebahụn ma ụnụ ikpe elee-m elee-i." 
Ezekiel20:36 Kẹ m dọn ma ndị nẹdi ụnụ ikpe imẹ atụ Ijiptu kẹ m k'a dọn ma ụnụ nwẹn, mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku ẹ." 
Ezekiel20:37 M k'a gụndẹ ụnụ webanhan, kẹ onyẹ e du anụ dọn e gi ọkpọ a gụnye anụ a ụlọ, e gi m iwu rị nkwerigbama mmẹ lẹ ụnụ kẹnmẹ ụnụ." 
Ezekiel20:38 M k'a gha alị ụnụ shiẹnpụchanrịn ndị ile rị imẹ ụnụ hụn a pa oku m lẹ ndị e feni m isi. M k'e wepụha wẹ alị wẹ bi, kanị abanyekọ wẹ alị Izrẹlụ, ụnụ e gi ẹ marịn nị m wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel20:39 “Ụnụ ndị Izrẹlụ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Jẹnmẹkwọ nị d'e femẹ mmọn ụnụ — onyẹ lẹ mmọn a, onyẹ lẹ mmọn a! Kanị, omẹgụ, ụnụ k'e gọnrịrị m ntịn, ụnụ egikọzị mmọn ụnụ ndị hụ lẹ oyiye ụnụ e ye wẹ budan ẹfan m rị nsọ." 
Ezekiel20:40 Makẹni, mmẹ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile, rị e ku ẹ nị Izrẹlụ ile k'a nọrịrị elu-ugu nsọ m, elu ugu rị Izrẹlụ, fe m ofufe, wẹ ile k'a nọrịrị imẹ alị Izrẹlụ ebẹhụ fe m. M k'a nabanhan wẹ ebẹhụ, nọ a lemẹzi ẹnya ihiẹn ụnụ a tụhanị m lẹ oyiye ndị hụ kachanrịn mma ụnụ e ye lẹ ihiẹn ndị ọzọ ile rị nsọ ụnụ gi e fe m." 
Ezekiel20:41 M k'a nabanhan ụnụ nọkẹ nsẹnsi e kun fuẹin ogẹn m'e gi wepụha ụnụ imẹ ndị alị ichẹn-ichẹn lẹ alị ichẹn-ichẹn wẹ feyesọnmẹ nwan ụnụ, a nọ m idẹnya ndị alị ichẹn-ichẹn ghọsị ụnụ nị m rị nsọ." 
Ezekiel20:42 Ụnụ jẹnkọ d'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, ogẹn m'e gi webanhan ụnụ imẹ alị Izrẹlụ, alị ahụn m kịshi ẹka elu kun enwẹn m nị m k'e ye ndị nẹdi ụnụ," 
Ezekiel20:43 ụnụ a nyanhan obibi ụnụ lẹ ihiẹn ndị hụ ile ụnụ gi mẹrụ enwẹn ụnụ, ize enwẹn ụnụ a ban ụnụ makẹ eje-ihiẹn ndị hụ ile ụnụ mẹ." 
Ezekiel20:44 “Ụnụ sikọ d'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, ogẹn m e gi dọnzi ihiẹn makẹ ẹfan m, hụn nkẹ m'e gi mẹ ụnụ ihiẹn eje-obibi ụnụ lẹ arụ ụnụ chọ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.”" 
Ezekiel20:45 Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel20:46 “Nwa-ịhịan, bu ihun zinmẹ ẹbamịn ndịdan; ku ihiẹn k'e mẹ wẹ ile rị azụụn hụ; bu amụma ihiẹn k'e mẹ ẹgboko rị Nẹgẹvụ ebẹhụ." 
Ezekiel20:47 Sị ẹgboko rị Nẹgẹvụ, ‘Gọn ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku! Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, M'e d'e bi ọkụn ye i, o k'a dụnpụchanrịn osisi ile rị imẹ i, kẹ ndị rị ndụn kẹ ndị kpọ nkụn. Okẹn ọkụn ahụn anịkọ wẹ tinyụn. O k'a mara ihun ndị ile rị gha ẹbamịn ndịdan ebẹhụ d'e rukwọrị ẹbamịn-ugu." 
Ezekiel20:48 Ịhịan ile k'a hụn a nị mmẹ wụ Osolobuẹ mụye ọkụn hụ; ọkụn hụ anịkọ wẹ tinyụn.’ ” 
Ezekiel20:49 M nọ sị, “Euu Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile! Wẹ rị nwan e ku oku m, a sị, ‘Ẹlẹ ilu-ilu k'ọ rịhụ e lu?!’ ”" 
Ezekiel21:1 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gwazị m oku, sị m," 
Ezekiel21:2 “Nwa-ịhịan, bu ihun zinmẹ Jerusalẹm, ku ihiẹn k'e mẹ ebe ile rịn'a wẹ nọ e fe ofufe; bu amụma ihiẹn k'e mẹ alị Izrẹlụ." 
Ezekiel21:3 Sị alị Izrẹlụ, ‘Osolobuẹ sị: Lee ẹ, mmẹ lẹ yụ rọ! M k'e sepụha ọpịa-agha m imẹ ọbụọ a, gbupụ kẹ ndị ezi-omumẹ kẹ ndị-ejẹ rịn'a!" 
Ezekiel21:4 Ebe o mẹni m k'e gbunarịn ị kẹ ndị ezi-omumẹ kẹ ndị-ejẹ, ya wụ nị m sikọ d'e sepụhazịkwọ ọpịa-agha m gbumẹ ịhịan ile, gha ndị rị ẹbamịn ndịdan d'e ru ndị rị ẹbamịn-ugu." 
Ezekiel21:5 Ogẹn ahụn, ịhịan ile k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ. E sepụhagụọ m ọpịa-agha m imẹ ọbụọ a, o kinkọzị azụụn.’" 
Ezekiel21:6 “Yụ nwẹn, Nwa-ịhịan, sụnma nwan udẹn! E finfin ụkụ, a kwan ụya idẹnya wẹ." 
Ezekiel21:7 Wẹ sị ị, ‘Kị rị a sụnnị udẹn?’ Sị, ‘Ozi lalanị haịn. Obi k'e dẹnhin ịhịan ile, ẹka ile a lịlọhị, ndụn a gụ onyẹ ọwụlẹ obi, mkpụkụ ile a mama piripiri!’ Ọ lala! O k'e mẹrịrị! Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.”" 
Ezekiel21:8 Osolobuẹ sị m," 
Ezekiel21:9 “Nwa-ịhịan, bu amụma, sị, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ ku: Ọpịa-agha: e sụọnchanpụgụọ wẹ ọpịa-agha ohu, finchan a ọhụnma-ọhụnma;" 
Ezekiel21:10 e sụọngụọ w'a n'o gbu ọhụnma-ọhụnma; e finchangụọ w'a, ọ hụ e be nwaịn-nwaịn kẹ amụma! “ ‘Ẹnyi te k'a ghọghọmadẹ ra — nị eze Juda nwa m rị nwan e legberi mkpịnsịn ile te k'e yen'ẹ ẹka?!" 
Ezekiel21:11 “ ‘Wẹ gwa wẹ finchan ọpịa-agha ahụn, kẹni wẹ kwọndọn ẹ; e sụọnchanpụgụọ w'a, finchan a, kẹni wẹ bu ẹ che ẹka onyẹ hụn sikọ d'e gbuni." 
Ezekiel21:12 “ ‘Nwa-ịhịan, yimẹ oro, gomẹ, makẹni ndị nke m kẹ wẹ k'e gi ẹ gbu; ndị-isi Izrẹlụ ile kẹ wẹ k'e gi ẹ gbu. A tụgụọ wẹ wẹ yeni ọpịa-agha hụ, uwẹ lẹ ndị nke m. Fịanma nwan ẹka obi." 
Ezekiel21:13 “ ‘Nlele rọ. Omẹni ọkpọ ahụn, hụn wụ eze Juda, te k'e legberibehi m?!’ Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel21:14 Yụ nwẹn, Nwa-ịhịan, bu nwan amụma. A kpọ ẹka e yeni wẹ ya. Ọpịa-agha ahụn ya be mgbe ẹbụọ, ya bedẹ mgbe ẹtọ. Ọpịa-agha wẹ butọnị ndị wẹ k'e gbu rọ — ọpịa-agha hụn k'e gbu ọda-ọda; ọ k'a ghaha wẹ azụụn ile." 
Ezekiel21:15 Kẹni obi dẹnhin wẹ, kẹni ndị bu ọda kpọgburu. E bugụọ m ọpịa-agha ahụn k'e gbuni che ọnụ-mgbọn wẹ ile. Ẹghẹẹ! E sụọngụọ w'a, ọ hụ e be nwaịn-nwaịn kẹ amụma. E bugụọ w'a che ọbụọ nị wẹ gi ẹ gbu ịhịan." 
Ezekiel21:16 Ịyụ, ọpịa-agha, be ọhụnma-ọhụnma gbushi ẹka-nni, y'e gbushi ẹka-ekpẹn; ebe ọwụlẹ i bu ọnụ zinmẹ y'e gbu." 
Ezekiel21:17 Mmẹ nwẹn k'a kpọzị ẹka e yeni wẹ ya, e bu m oluluni ru alị, d'e ru n'ọ rọ. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a.”" 
Ezekiel21:18 Osolobuẹ sị m: 
Ezekiel21:19 “Nwa-ịhịan, se ụzọ ẹbụọ ọpịa-agha eze ndị Babilọnụ k'a gha. Se ẹ nị wẹ ẹbụọ gha alị ohu bidọn. Ka zumẹ ihiẹn-ahịma ye ebe ụzọ nọ wa ẹbụ n'ọ ghọsị ebe ụzọ ẹbụbụọ hụ sikọ." 
Ezekiel21:20 “Se ụzọ ohu hụn ọpịa-agha ohu k'a gha shi Raba wụ isi-alị ndị Amọnụ, y'e se hụn ẹbọ hụn o k'a gha shi Juda lẹ isi-alị a wụ Jerusalẹm hụn wẹ tụnhunmẹ mgbọn zeni." 
Ezekiel21:21 Makẹni, eze Babilọnụ k'e wuzo ebe ụzọ ahụn nọ wa ẹbụ, e ro hụn o k'a ghashi: O k'e gi ọbara-ụta a gba ẹfa; o k'a jụ mmọn a ọnụ; o k'e wepụha imegi anụ, gi ẹ nyan utẹn kẹ wẹ e mẹ." 
Ezekiel21:22 Utẹn k'a sị Jerusalẹm rọ, y'a jẹn d'a lụsọn ẹ agha. Wẹ k'a tụnnị Jerusalẹm ihiẹn wẹ gi e tikpọ mgbọn, sị wẹ tikpọ a. Wẹ k'e yi oro agha maye ẹ. Wẹ k'e bu ihiẹn ndị hụ wẹ gi e tikpọ mgbọn che ọnụ-mgbọn ndị rịn'a. Wẹ k'a tụn mkpọnyin lẹ ihiẹn ndị ọzọ w'a nọ a lụsọn alị wẹ tụnhunmẹ mgbọn agha." 
Ezekiel21:23 Ndị Jerusalẹm k'a sị utẹn hụ wụ ntụ makẹni wẹ te kun Osolobuẹ kwe eze Babilọnụ nkwa nị wẹ wụ nke ẹ; kanị o k'a nyanhannị wẹ n'e mẹni wẹ ihiẹn wẹ ku. O sikọ d'a kpụnrụn wẹ. 
Ezekiel21:24 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan: Ụnụ e mẹgụọ m nyanhan njọ ụnụ, iwu ụnụ dan a wa. Ịhịan ile a hụngụọ ihiẹn ile ụnụ rị a rụn lẹ njọ ụnụ ile. Ufiri ẹ, wẹ k'a kpụnrụn nwan ụnụ." 
Ezekiel21:25 “Ịyụ, eze Izrẹlụ, eje-ịhịan njọ gbuchanrịngụ k'ị wụ! Ogẹn i e rugụọ! Ụhụọhịn w'e gi ye i afụnfụn e ruchanrịngụọ!" 
Ezekiel21:26 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Wepụ nwan okpu-isi rị ị isi; kpupụ okpu-eze rị ị isi. Ihiẹn arịkọzị k'ọ rị mbụ: wẹ sikọ nwan d'e bushi ndị nta elu, budan ndị uku." 
Ezekiel21:27 Mkpọkọ, Mkpọkọ!! M k'a la Jerusalẹm tọ Mkpọkọ! Edọnzikọ w'a d'e ru ni onyẹ jẹnkọ d'a hann'a eṅẹn a bịa; e we m'ẹ che ẹ ẹka." 
Ezekiel21:28 “Yụ nwẹn, nwa-ịhịan, bu amụma, sị: Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku banyeni ndị Amọnụ lẹ ụya lalanịnị wẹ!! Sị wẹ nwan, ‘Ọpịa-agha, ọpịa-agha! E sepụhagụọ wẹ ọpịa-agha w'e k'e gi gbu ụnụ; e finchangụọ w'a ọhụnma-ọhụnma, ọ hụ e be nwaịn-nwaịn nọkẹ amụma," 
Ezekiel21:29 (ọsụọn'a nị ịhịan hụ a hụnnị ụnụ ọhụn ntụ, a gbanị ụnụ ẹfa-ntụ e kuyeni ụnụ) ọpịa-agha hụ sikọkwọ olu ndị-ejẹ njọ gbuchanrịngụ, ndị ogẹn wẹ rugụ, ndị ogẹn w'e gi narịn afụnfụn ruchanrịngụ." 
Ezekiel21:30 “ ‘Wekin nwan ọpịa-agha hụ ọbụọ a. Alị ị, alị wẹ nọ mụ ị, kẹ m'a nọ ye i afụnfụn." 
Ezekiel21:31 M k'e hu ọnụma m kpu i, fụ olulu ọkụn m kpu i; m k'e we i che ẹka ndị ẹfọ jọ, ndị ahụn marịn ẹnya ntikpọ." 
Ezekiel21:32 Ị k'a wụrụ nkụn wẹ gi a fiye ọkụn; ẹdeke i k'e huru alị ị, anyanhankọzị wẹ i. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a.’ ”" 
Ezekiel22:1 Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel22:2 “Nwa-ịhịan, y'a makọ a ikpe? Y'a makọ obodoni wẹ nọ e gbu ịhịan ikpe?! Gwapụchanrịn wẹ nwan arụ ile wẹ rị e mẹ imẹ ẹ." 
Ezekiel22:3 Sị: Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Obodo hụn gi ịhịan wẹ rị e gbu imẹ ẹ e buhẹni enwẹn ẹ ntikpọ; e gi mmọn wẹ rị a kpụ imẹ ẹ e mẹrụ enwẹn ẹ," 
Ezekiel22:4 ikpe a magụọ ị yeni ịhịan i gbu, y'a rụgụọ yeni mmọn ndị hụ ị kpụ. Y'e wezụnhangụọ ogẹn i; ogẹn i e rugụọ. E mẹgụọ m'ị wụrụ ihiẹn alị ndị ọzọ a mụ ẹmụ, ihiẹn alị ile a mụ ẹmụ." 
Ezekiel22:5 Kẹ ndị nọkunmẹni i kẹ ndị rị ebe teni k'a mụ ị ẹmụ. Obodo eje-ẹfan! Obodo-isusu! 
Ezekiel22:6 “Lee ndị-isi Izrẹlụ, onyẹ-onyẹ imẹ wẹ hụ e gi ọkwa a a kpa ikẹn imẹ i, e gbu ịhịan." 
Ezekiel22:7 Nẹdi lẹ nnẹ hụ a na mkpari imẹ i; wẹ hụ e mẹgbu abịamabịa imẹ i, e mẹja ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ ikpoho di wẹ nwụn." 
Ezekiel22:8 Y'e mẹrụchanrịngụọ ihiẹn ndị rị m nsọ, mẹrụchanrịn Ogẹn Ezumikẹn ichẹn-ichẹn m kayeni ụnụ." 
Ezekiel22:9 Wẹ hụ imẹ i e buokin ịhịan ọnụ ebe wẹ n'ọ a chọ isi w'e gbu; ndị rị imẹ i hụ e ri ihiẹn-oriri ụlọ-mmọn ndị hụ rị elu ugu; wẹ hụ e mẹ arụ ichẹn-ichẹn imẹ i. 
Ezekiel22:10 Ịhịan lẹ nwunyẹ nẹdi ẹ hụ a ranhịn imẹ i; ịhịan hụ imẹ i e mẹ mgba okpoho rị a sọ ezi. 
Ezekiel22:11 Imẹ i, onyẹ ohu hụ e sọn nwunyẹ ibe ẹ e mẹ arụ, hụn ẹbọ hụ e sọn nwunyẹ-nwa a e mẹ arụ — o tuni ihiẹn anaị; onyẹ ọzọ hụ e sọn nwẹnẹ ẹ okpoho a ranhịn, nwa nẹdi ẹ." 
Ezekiel22:12 “Ịhịan hụ imẹ i a narịn ọgị-azụụn lẹ egho-azụụn e gbu ibe ẹ; a na okẹn-ọmụnịnwa a chọ okẹn erere, e ri ibe ụnụ erere, e mẹgbu wẹ, ụnụ a zọ mmẹ nwẹn. Ịya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel22:13 “Eje-ẹnya kẹ m rị e lee i makẹ eje-erere ị rị e ri lẹ ẹdeke ndị wẹ gbu imẹ i!! 
Ezekiel22:14 I ro n'i k'a hụn ndụn wuzo? I ro nị ẹka ị k'a s'ẹka zụọ ị ụhụọhịn ahụn? Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a; m k'e mẹ ẹ. 
Ezekiel22:15 M k'e fe ụnụ ye imẹ igunrun ndị alị ọzọ rị ichẹn-ichẹn, fe ụnụ ye alị ichẹn-ichẹn; m k'e wepụchanrịn ụrụ ị." 
Ezekiel22:16 I mẹrụgụ enwẹn i ẹnya alị ndị ọzọ kẹ y'a nọ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.” 
Ezekiel22:17 Ya Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel22:18 “Nwa-ịhịan, ebọn Izrẹlụ e họnringụọ nsịn-igwe ẹnya m; wẹ ile nọ nwan kẹ nsịn-igwe onyẹ a kpụ siliva a latọ imẹ ọkụn — hụn kọpa lẹ igwe-ogbogoro lẹ igwe-mmaka lẹ igwe-lẹdi rịsọnmẹ. Onwọnzini ihiẹn wẹ wụ karị nsịn-siliva." 
Ezekiel22:19 Ufiri ẹ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan: ‘Ebe o mẹni ụnụ ile a wụrụgụọ nsịn-igwe w'a dụnpụ ọkụn, m k'e kpọngbama ụnụ ye imẹ Jerusalẹm" 
Ezekiel22:20 kẹ w'e kpọngbama siliva lẹ igwe-kọpa lẹ igwe-mmaka lẹ igwe-lẹdi lẹ igwe-ogbogoro e kpọnye okẹn ọkụn, a fụnwun wẹ ọkụn, gi ẹ rịnranpụ wẹ. Ẹrịra kẹ m k'a dọn gi iwe lẹ ọnụma m kị ụnụ che imẹ Jerusalẹm, rịnranpụ ụnụ." 
Ezekiel22:21 M k'a kịgbama ụnụ, fụkpu ụnụ ọnụma ọkụn m, ụnụ a rịnranpụ imẹ ẹ." 
Ezekiel22:22 Ụnụ jẹnkọ d'a rịnranpụ kẹ siliva a rịranpụ imẹ okẹn ọkụn, ogẹn hụ kẹ ụnụ k'a marịn nị mmẹ, Osolobuẹ, gi ọnụma m mẹ ụnụ ihiẹn.’ ”" 
Ezekiel22:23 Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel22:24 “Nwa-ịhịan, sị alị hụ, ‘Alị rụnị wẹ dọnzilẹni k'ị wụ, alị mirin rịlẹni e zueye, makẹni ọnụma m e kunrungụọ a.’" 
Ezekiel22:25 “Ndị-amụma rịn'a a kịgbamagụọ, e mẹ kẹ ẹwọrọ rị e dẹnni, a dọrinrin anụ o gbu; wẹ hụ e gbu ịhịan; wẹ hụ e buru ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn rị mkpa; wẹ hụ e gbunarịn ikpoho bu ọda rịn'a di wẹ." 
Ezekiel22:26 “Ndị nchụn-ẹjan a e wiwichanrịngụọ Iwu m rị wẹ ẹka, mẹrụ ihiẹn m ile rị nsọ; onwọnzini ihiẹn rị nsọ lẹ ihiẹn-mmaka ẹnya wẹ; w'a ra kụzizi n'o nwọnghọ ihiẹn rụnị lẹ ihiẹn rụlẹni; achọzịnị wẹ nị wẹ marịn nị m tumẹsọnmẹ Ogẹn Ezumikẹn ichẹn-ichẹn, wẹ hụ e gi wẹ ile e budan m imẹ igunrun wẹ." 
Ezekiel22:27 “Ndị-isi rịn'a rịsọnmẹ kẹ eje-anụ wofu ndị rị a dọwa anụ wẹ gbu: wẹ hụ e gbu ịhịan a la iwi kẹni wẹ ri ihiẹn rulẹni wẹ. 
Ezekiel22:28 Ndị-amụma nkẹ hụ e gi ịhụn-ọhụn ntụ lẹ ịgba-ẹfa ntụ a kwadọn wẹ, e tekin ẹ n'ọ la ẹnya; a sị wẹ, ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị,’ bụ Osolobuẹ asịnị wẹ." 
Ezekiel22:29 “Ndị alị hụ a bịangbu ịhịan ọbịangbu-ọbịangbu, a narịn ịhịan ihiẹn ẹ; wẹ hụ e mẹgbu ndị igbẹnnyẹ lẹ ndị elu rị a fụ, a bịangbu abịamabịa, a narịn wẹ ihiẹn runi wẹ." 
Ezekiel22:30 “A chọgbamagụọ m imẹ wẹ nị m hụn akpụ onyẹ ohu, hụn nkẹ a tụnkin mgbọnni, hụn nkẹ e wuzoni alị ihun m dọnzi ihiẹn makẹ m gha e tikpọ a, onwọnni onyẹ m hụn." 
Ezekiel22:31 Ya kẹ m nọ nwan hu olulu m kpu wẹ kẹ mirin, gi ọnụma m hụn a dụn kẹ ọkụn tikpọ wẹ la iwi; e mẹgụọ m wẹ gi isi wẹ buru ihiẹn ile wẹ mẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ikẹn Ile ku.”" 
Ezekiel23:1 Osolobuẹ gwà m oku, sị," 
Ezekiel23:2 Nwa-ịhịan o nwọn ikpoho ẹbụọ nnẹ ohu mụ. 
Ezekiel23:3 Wẹ ẹbụọ gba ịgbaraja kẹ wẹ rị alị Ijiptu; wẹ gha alị gbama ịgbaraja! A pịnghọ wẹ wẹ ẹka ẹran ebẹhụ, a pịnghọ wẹ wẹ ẹka ọnụnụ-ẹran ebẹhụ." 
Ezekiel23:4 Ẹfan hụn kanị wụ Ohola; ẹfan nwẹnẹ ẹ wụ Oholiba. A lụrụ m wẹ, wẹ nọ mụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho. Ohola wụ alị Sameria, Oholiba wụ alị Jerusalẹm." 
Ezekiel23:5 “Ohola a nọdị okpuru m, e bi kẹ ịgbaraja, e sọn ndị rị a chanban a ẹnya, ndị Asiria, ndị odogun-agha," 
Ezekiel23:6 wẹ ile lẹ ẹwuru bru wẹ a la ẹnya, ndị-isi ndị-isi, ndị ndu-agha ndị ndu-agha, ikorọbịa pu mma, hụn e nyin ẹshin." 
Ezekiel23:7 O we ẹhụ a yechanrịn wẹ: ụmụ Asiria ndị hụ rịgbu enwẹn wẹ mma, gi wẹ ile ọ rị a gbasọn lẹ mmọn wẹ mẹrụ enwẹn ẹ." 
Ezekiel23:8 Ohola ahapụnị ịgbaraja hụ ọ gbama imẹ alị Ijiptu, ebẹhụ ikẹnnyẹ nọ sọn ẹ ranhịn, wa a ụkụ, pịn a ẹka ọnụnụ ẹran, gba a k'ọ dọn gụn wẹ." 
Ezekiel23:9 “Ya m nọ mẹ ẹ kpaban ẹka ndị ahụn ya lẹ wẹ rị a sụọ, ẹka ndị alị Asiria hụ ọ rị a gbasọn." 
Ezekiel23:10 Wẹ nọ gba a ọtọ, kpọnrin ụmụ a ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, gi ọpịa-agha gbu ẹ, o họnrin ihiẹn ikpoho gi e ku oku; ẹrịra k'o dọn narịn afụnfụn furun'ẹ ẹka ndị alị Asiria hụ." 
Ezekiel23:11 “Oholiba nkẹ a hụnghọ elu nwẹnẹ ẹ wụ Ohola, kanị ihiẹn-ọlịlẹnya nke ẹ a karị, ịgbaraja nke ẹ a karị nke nwẹnẹ ẹ." 
Ezekiel23:12 Ya nwẹn nọzịkwọ gbasọnmẹ ndị Asiria: kẹ ndị-isi wẹ kẹ ndị ndu-agha wẹ kẹ ndị-odogun agha wẹ, wẹ lẹ ekikẹn wẹ rigbu enwẹn ẹ mma, ndị e nyinni alị Asiria ẹshin, ikorọbịa Asiria pu mma." 
Ezekiel23:13 M nọ hụn a nị ya nwẹn e mẹrụzịkwọ enwẹn ẹ, nị wẹ ẹbụbụọ wụ ohu." 
Ezekiel23:14 “Oholiba nọdẹ gbacheni ịgbaraja: Ọ hụn ikẹnnyẹ wẹ seye ụsụọ-ẹjan, ndị Kal'di wẹ gi ufie se," 
Ezekiel23:15 wẹ lẹ akpụkpọ-ukun rịsọnmẹ wẹ ukun lẹ okpu wẹ rị a yọtuni; wẹ ile nọsọnmẹ kẹ ndị isi-agha, wẹ nọchanrịn kẹ ndị-agha Babilọnụ alị Kal'di gi ẹshin a lụ agha." 
Ezekiel23:16 Hụn o gihụ hụn wẹ, wẹ nọ chanban a ẹnya ọda-ọda, ọ nọ zi ozi jẹnni wẹ imẹ alị ndị Kal'di." 
Ezekiel23:17 Ya ndị Babilọnụ nọ gha alị wẹ wụ Kal'di bịa d'e kunrun ẹ elu-bẹdi, sọn ẹ ranhịn, gi ịgbaraja nke wẹ mẹrụ a. O mẹgụ, ize wẹ nọ zemẹ, ọ nọ jụ wẹ." 
Ezekiel23:18 Ọ gba ịgbaraja hụ ọda-ọda, ghọsị ọtọ a, m nọ gi iwe jụ a kẹ m dọn jụ nwẹnẹ ẹ." 
Ezekiel23:19 Ọ gbasọnmẹ ịgbaraja hụ d'e rudẹ ebe ọ nọ nyanhanzị n'ọ gbaghọ ịgbaraja imẹ Ijiptu k'ọ rị okoro, ọ ghan'a." 
Ezekiel23:20 Ọ nọ gụnma a ọda-ọda nị ndị Ijiptu gba a, ndị hụ ẹhụ-okẹnnyẹ wẹ nọ kẹ nke jaki, ndị a nyụn ohe nọkẹ nke ẹshin." 
Ezekiel23:21 Eje-obibi i bi kẹ ị rị okoro nọ dama ị, ẹka hụ ndị Ijiptu a pịn ị ọnụnụ ẹran ị rị a kpụ ogẹn hụ." 
Ezekiel23:22 “Oholiba, lee nwan ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: M sikọ nwan d'a kpọli ndị yụ lẹ wẹ te gba a sụọ, ndị hụ ị jụgụ, e mẹ m wẹ maye i azụụn ile;" 
Ezekiel23:23 m wela ndị Babilọnụ lẹ ndị alị Kal'di ibe wẹ ndịnị: ndị Pẹkọdụ lẹ ndị Shụa lẹ ndị Kụa. Ndị Asiria ile k'e sọnhẹn wẹ, ikorọbịa pu mma hụn wụsọnmẹ ndị-isi, ndị-ndu agha lẹ ndị ọzọ nwọn ọkwa — wẹ ile e nyinchanrịn ẹshin." 
Ezekiel23:24 Wẹ k'e gi ihiẹn-ọgụn lẹ ụgbọ-ẹshin agha lẹ trọkụ-anyịnyan lẹ igunrun ndị agha ghasọnmẹ alị ichẹn-ichẹn bịa buruhẹ i; wẹ k'e gi akpaịn-uku lẹ akpaịn-nta lẹ okpu-agha igwe gha azụụn ile maye i. M k'e we i ye wẹ kin ikpe, e ye wẹ i afụnfụn kẹ wẹ e ye." 
Ezekiel23:25 M k'e bu ẹnya rị a fụnị m zinmẹ i, mẹ wẹ gi ọnụma sọn i, e bepụ wẹ i imi lẹ ntịn, gi ọpịa-agha gbupụ hụn họdụnị. Wẹ k'a kpụnrụn ụmụ ị ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, gi ọkụn dụnpụ ndị nke i k'a họdụnị." 
Ezekiel23:26 Wẹ k'a gbụnarịnzị ị ẹkwa, weri ihiẹn-mma ị ile." 
Ezekiel23:27 Ẹrịra kẹ m'e dọn kụsị ị eje-obibi i lẹ ịgbaraja ahụn ị gbama k'ị rị alị Ijiptu. Ndịnị rị a chanban ị ẹnya achanbankọzị ị ẹnya; y'a nyanhankọzị alị Ijiptu kaka. 
Ezekiel23:28 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ‘M'e d'e bu i che ẹka ndị ize wẹ e ze i, ẹka ndị hụ ị jụ." 
Ezekiel23:29 Wẹ k'e gi iwe i rị e weni wẹ mẹshi i ikẹn, kpọnrinchanrịn ihiẹn i ile. Wẹ k'a gbama ị ọtọ, gbama ị ẹka, eje-obibi i lẹ ịgbaraja ị a wa." 
Ezekiel23:30 Ịyụ buhẹni enwẹn i ihiẹnni ile makẹni i gbasọn alị ichẹn-ichẹn nọkẹ ịgbaraja, gi mmọn wẹ mẹrụ enwẹn i." 
Ezekiel23:31 Y'a gụnọlẹ agụngụn Ohola nwẹnẹ i; m sikọ nwan d'e bu mkpu afụnfụn m ye ẹ ra che yụ nwẹn ẹka ra.’ 
Ezekiel23:32 “Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: Ị k'a ra mkpu manya nwẹnẹ i ra, mkpu ahụn shịanị, mi; o k'e buhẹni i nsọngbu lẹ ịfa, makẹni ihiẹn rị a ọhụnma-ọhụnma." 
Ezekiel23:33 Ị k'a ra tụ, kwan ẹkwan kwanjun ẹfọ; mkpu ntikpọ lẹ ụya rọ, mkpu hụn Sameria nwẹnẹ i ra." 
Ezekiel23:34 Ị k'a ra a, rakọrị; i k'a kụkpọpụ a, dọkapụdẹ ẹran ị. E kuọlẹ m'a. Ịya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile ku." 
Ezekiel23:35 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile sị nwan: Ebe o mẹni y'a zọgụọ m, nu m ye nkọ, ị k'a tarịrị afụnfụn eje-ughẹrẹ i lẹ ịgbaraja ị.”" 
Ezekiel23:36 Osolobuẹ sị m, “Nwa-ịhịan, y'a makọ Ohola lẹ Oholiba ikpe, gwapụ wẹ arụ wẹ mẹ?" 
Ezekiel23:37 A zọgụọ wẹ ụkụ ye ọfịa; ẹdeke rịzịkwọ wẹ ẹka: ụkụ wẹ zọye ọfịa wụ ife-mmọn; ẹdeke rị wẹ ẹka wụ ẹdeke ụmụ wẹ wẹ gbuni mmọn. 
Ezekiel23:38 Ọzọ wẹ mẹ m wụ ọnwan: wẹ mẹrụ Ụlọ-nsọ m ụhụọhịn hụ, mẹrụ Ogẹn Ezumikẹn m tumẹsọnmẹni wẹ." 
Ezekiel23:39 Kẹ wẹ gbugụnị mmọn wẹ ụmụ wẹ ụhụọhịn hụ, e shi wẹ imẹ Ụlọ-nsọ m, mẹrụ a. Ihiẹnni kẹ wẹ mẹdẹ imẹ Ụlọ m!" 
Ezekiel23:40 “Ọzọ, e zighọdẹ wẹ ozi jẹn alị teni d'a kpọhanị wẹ ikẹnnyẹ ndị alị hụ, a bịa wẹ, wẹ nọ wụnị wẹ ẹhụ, gi ihiẹn gba ẹnya, yiri ihiẹn-mma ichẹn-ichẹn," 
Ezekiel23:41 danchanpụ elu oche magbu enwẹn ẹ mma, ẹhụ teburu i dọnmẹgụ ọhụnma-ọhụnma, gi nsẹnsi m lẹ udẹn m m'ẹ e kun feịn." 
Ezekiel23:42 “Igunrun ẹfọ rị a sụọ ụsụọ e jun imẹ ẹ, a zụn ụzụn, igunrun ikẹnnyẹ lẹ ndị manya wẹ gha atụ kpọnhẹn; ikẹnnyẹ ndịnị nọ yimẹ wẹ ihiẹn-ẹka, e kpumẹ wẹ wẹ okpu ma mma." 
Ezekiel23:43 M nọ sị ‘Wẹ sikọ nwan d'e sọnzi hụnnị ughẹrẹ gbugụ ranhịn.’ 
Ezekiel23:44 Wẹ nọ sọn wẹ ranhịn kẹ ikẹnnyẹ e mẹ ịgbaraja, ẹrịra kẹ wẹ sọn Ohola lẹ Oholiba, ikpoho ndịnị e bi k'ọ sụọ wẹ, ranhịn." 
Ezekiel23:45 Kanị, ndị ezi-omumẹ k'a ma wẹ ikpe w'a ma ikpoho zọ ụkụ ye ọfịa lẹ ndị gbu ịhịan, makẹni wẹ wụ ikpoho zọ ụkụ ye ọfịa lẹ ndị ẹdeke rị ẹka." 
Ezekiel23:46 “Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: kịha nị nị wẹ igunrun ịhịan nị wẹ mẹ wẹ ihiẹn; bu wẹ che ọnọdị a tụ egun, mẹ wẹ kwanarịn wẹ ihiẹn wẹ." 
Ezekiel23:47 Igunrun hụ k'a ma wẹ ọmụma, gi ọpịa-agha begbu wẹ; wẹ k'e gbu ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho, dụnpụ ụlọ wẹ ọkụn." 
Ezekiel23:48 “Ya kẹ m'e gi kụsị eje-obibi rị alị Izrẹlụ, ikpoho ile e gi ẹ kpachanpụ ẹnya, ebikọ wẹ eje-obibi ụnụ." 
Ezekiel23:49 Ụnụ k'a narịn afụnfụn eje-obibi ụnụ lẹ mmọn ndị hụ ụnụ fe. Ogẹn ahụn, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ Hụn Nwọn Ihiẹn Ile.”" 
Ezekiel24:1 Osolobuẹ gwa m oku imẹ ahụa nke itenẹi wẹ kpụnhan ẹnyi Babilọnụ, nke akpọhịn iri imẹ ifọn nke iri. Ọ sị m," 
Ezekiel24:2 “Nwa-ịhịan, detu ihiẹn tannị wụ, tannị-nịnị, makẹni eze Babilọnụ e kehunmẹgụọ Jerusalẹm tannị-nịnị." 
Ezekiel24:3 “Ta nị ebọn isi-ikẹnni ilu, sị wẹ: Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: ọ sị, ‘Dọ ite ye ọkụn; dọ a ye; hu mirin ye imẹ ẹ." 
Ezekiel24:4 Ja anụ ye imẹ ẹ, bu ebe ile rị mma imẹ anụ che ẹ — kẹ ọrụ a kẹ ẹka a. Kpọn ọkpụkpụ ka mma jun ẹ;" 
Ezekiel24:5 atụnrụn ị kachanrịn mma k'i k'e werikwọ. Nu nkụn ye ẹ — i kpọngụ ọkpụkpụ ndị hụ che alị ite. Shi ẹ n'ọ gbọ-gbọ-gbọ d'e ru ni ya lẹ ọkpụkpụ ndị hụ e ghegụ. 
Ezekiel24:6 “ ‘Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile gi ẹ e ku: Nsọngbu lalanị alịnị e gbu ọchụn, iteni tụgụ ẹnwụnrụn, ẹnwụnrụn hụn jụ n'ọ pụkọ! Gụpụha ọkpụrụkpụ-anụ ndị hụ ohu-ohu, ahọkwọlẹ wẹ ahọ." 
Ezekiel24:7 Makẹni ẹdeke ndị o gbu rị imẹ ẹ: elu ọmụma ihiẹn ọwụlẹ rịlẹni k'o huye ẹ, o huyen'ẹ akpakalị nị ẹjan kpumẹ ẹ." 
Ezekiel24:8 Igi kpasu ọnụma m lẹ mmẹgwarị, a lagụọ m ẹdeke hụ tọ ẹrịra elu ọmụma hụ, makẹ ihiẹn gha e kpumẹ ẹ." 
Ezekiel24:9 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Nsọngbu lalanị alị hụn e gbu ọchụn! Mmẹ nwẹn k'e kpọn nkụn w'e gi kpọ a ọkụn jun. 
Ezekiel24:10 Kpacheni nwan nkụn ahụn, y'e bi ọkụn y'ẹ. Shi anụ ahụn ọhụnma, gi ihiẹn e mẹ anụ a sụọ ụsụọ gwọ a. Shi ẹ nị mirin ẹ tahịchanrịn kẹni ọkpụkpụ ndị hụ rẹnhin." 
Ezekiel24:11 Dọ nwan okpokoro ite hụ ye elu ikeke-ọkụn ahụn n'ọ nụ ọkụn, chan, unyin rịn'a a rịnranpụ, nchara ọ gba a pụ." 
Ezekiel24:12 “ ‘Kanị e mẹ wẹ elu, mẹ alị, onwọnni hụn ghanị; nchara ekweni pụ, ọkụn asadẹni ẹka wepụ a." 
Ezekiel24:13 “ ‘Ẹnwụnrụn ị tụ wụ eje-obibi i. Ebe o mẹni a chanchangụọ m'ị, kanị unyin i apụnị, y'e nwunchankọzị d'e ru n'e mẹgụ m'ị ihiẹn kẹ olulu m han." 
Ezekiel24:14 “ ‘Mmẹ wụ Osolobuẹ e kugụọ a. M k'e mẹrịrị a. Ogẹn m e rugụọ. Elekọ m ẹnya azụụn; emẹkọ m omikẹn; elekọ m ụnụ ẹnya ihun. Obibi i lẹ ihiẹn ị rị e mẹ kẹ m'e gi kin i ikpe. Ya kẹ Osolobuẹ ku.’ ” 
Ezekiel24:15 Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel24:16 “Nwa-ịhịan, m'e d'e gi ube-ohu napụ ị ihiẹn hụn a sụọnị ị. Ka, akwanlẹ ụya; akwanlẹ ẹkwan; eziẹnlẹ ẹnya-mirin." 
Ezekiel24:17 A sụnhụ udẹn, kanị ẹlẹ hụn w'a nụ; akwankwọlẹ onyẹni jẹnkọ d'a nwụnnị, afụpụlẹ isi i, agbụpụlẹ akpụkụ ị; ekpumẹlẹ ihun; erilẹ ihiẹn-oriri w'e buhẹni onyẹ umẹ mẹ.”" 
Ezekiel24:18 Eki e fọn ụtụntụn, m nọ gwa wẹ ya, o ru ẹnyasị nwunyẹ m nọ nwụnhụn. Eki e fọn, m nọ mẹ kẹ Osolobuẹ dọn gwa m." 
Ezekiel24:19 Wẹ nọ sị m, “Y'a gwakọ ẹnyi kẹ ihiẹn ndịnị ị rị e mẹ dọn gbashịarị ẹnyi?”" 
Ezekiel24:20 Ya m nọ sị wẹ, Osolobuẹ sị m:" 
Ezekiel24:21 Sị ebọn Izrẹlụ, “Lee ihiẹn Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku: M'e d'e mẹrụ Ụlọ-nsọ m — ikẹn ụnụ hụn ụnụ gi a nyan isi, hụn a sụọ ụnụ ụsụọ olegha, a sụọ ụnụ ụsụọ obi. Wẹ k'e gi ọpịa-agha gbupụ ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho họdụ imẹ Jerusalẹm." 
Ezekiel24:22 Ụnụ nwẹn sikọ d'e mẹ kẹ m dọn nwan mẹ. Ụnụ ekpukinkọ ẹtu-ọnụ; ụnụ erikọ ihiẹn-oriri hụ ndị umẹ mẹ e ri. 
Ezekiel24:23 Ụnụ sikọ d'a fụma isi, yiri akpụkụ; ụnụ akwankọ ụya, ụnụ akwankọ ẹkwan. Njọ ụnụ k'a gha gbawa ụnụ obi; udẹn-udẹn kẹ ụnụ k'a gha a sụn imẹ igunrun ụnụ." 
Ezekiel24:24 Izikẹlụ kẹ ụnụ sikọ d'e leri: ihiẹn o mẹ kẹ ụnụ k'e mẹ. Ogẹn ihiẹnni e gi mẹ, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile." 
Ezekiel24:25 “Yụ nwẹn, Nwa-ịhịan, ụhụọhịn m k'a napụ wẹ Ụlọ hụ wẹ gi e dọn ẹnya, hụn wụzị ịghọghọ wẹ lẹ ọghọ wẹ, ihiẹn ahụn a sụọ wẹ ụsụọ olegha, ihiẹn ahụn obi w'a chọ, napụzịkwọ wẹ ụmụ wẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho —" 
Ezekiel24:26 ụhụọhịn hụ, onyẹ wanahịnnị k'a bịa d'a gwa ị ihiẹn mẹni." 
Ezekiel24:27 Ogẹn ahụn kẹ ọnụ ị e gi shịapụzị, yụ lẹ onyẹ hụ e ku oku, y'a gbakọzị nkịtịn. Ị k'a wụrụnị wẹ ahịma. Ogẹn hụ, wẹ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Ezekiel25:1 Osolobuẹ gwà m oku, sị m:" 
Ezekiel25:2 “Nwa-ịhịan, bu ihun zinmẹ alị ndị Amọnụ n'i bu amụma ihiẹn k'e mẹni wẹ." 
Ezekiel25:3 Sị ndị Amọnụ, ‘Gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ebe o mẹni ụnụ sị “Ẹhẹn!” makẹni wẹ mẹrụ Ụlọ-nsọ m, makẹni wẹ kpọnchanpụ ndị Izrẹlụ alị wẹ a gba okpokoro, makẹni wẹ kpụnrụn ndị Juda shi alị ọzọ," 
Ezekiel25:4 m k'e bu nwan ụnụ che ẹka alị ndị rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn weri. Wẹ k'a bịa d'e ziẹntọ alị ụnụ, tumẹsọnmẹ ọdụ wẹ ye imẹ igunrun ụnụ, biri; wẹ k'e ri mkpụrụ osisi ụnụ, ra mirin-ẹran anụ ụnụ." 
Ezekiel25:5 M k'e mẹ Raba wụ isi-alị ụnụ wụrụ ọfịa anyịnyan-mkpukpuke nọ a kpa nni, mẹ alị ụnụ Amọnụ wụrụ ebe ewu lẹ atụnrụn nọ a kpa. Ogẹn ahụn kẹ ụnụ e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel25:6 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ufiri ẹka ụnụ kpọ ogẹn eje-ihiẹn gi kunrun alị Izrẹlụ, ya lẹ egu ụnụ tẹn ogẹn hụ, a ghọghọ, a mụ wẹ ẹmụ," 
Ezekiel25:7 m k'a tịnpụ nwan ẹka mẹ ụnụ ihiẹn, we ụnụ ye alị ndị ọzọ gbukwarị. M k'e tikpọchanrịn ụnụ, ụnụ a wụbehi alị nọkẹ ndị ọzọ. M k'e tikpọ ụnụ, ụnụ e gi ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’" 
Ezekiel25:8 “Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Ebe alị Mụabụ lẹ alị Sẹẹ nọ sị, ‘Lee ni-o, alị Juda nọhụ kẹ alị ndị ọzọ,’" 
Ezekiel25:9 m k'a kwapụ nwan alị Mụabụ ẹka-nku, kpu isi-uvun ẹ oghe ghahanị ịnapụ a alị a ndị rị okẹn — hụn wụ ọghọ a — alị Bẹt-Jẹshimọtụ lẹ Baalụ-Miọnụ lẹ Kiriataim." 
Ezekiel25:10 M k'e we Mụabụ cheni ndị Amọnụ, we wẹ ye alị ndị rị ibẹka ọwụwa-ẹnyanwụn weri, makẹ wẹ ghazị a nyanhan alị Amọnụ;" 
Ezekiel25:11 m k'e ye ndị Mụabụ afụnfụn. Ogẹn ahụn, wẹ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Ezekiel25:12 “Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: ‘Ebe o mẹni ndị Ẹdọm gi ihiẹn o mẹ ndị Juda mẹgwarị, ikpe a magụọ alị Ẹdọm ọda-ọda yeni mmẹgwarị hụ." 
Ezekiel25:13 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan: M k'a tịnpụ ẹka mẹ Ẹdọm ihiẹn, gbunarịn wẹ ịhịan lẹ anụmanụ. M k'e mẹ ẹ gba okpokoro; ọpịa-agha k'e gbu wẹ, gha Tẹmanị d'e ru Dedanị." 
Ezekiel25:14 M k'e mẹgwarị Ẹdọm. M k'e gi ndị nke m wụ Izrẹlụ mẹgwarị wẹ; wẹ k'e mẹ ẹ Ẹdọm kẹ olulu m han. Wẹ k'a marịn kẹ mmẹgwarị m nọ.’ Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile ku.” 
Ezekiel25:15 “Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: ‘Ebe o mẹni ndị Filistia rị e mẹgwarị ndị Juda, e gi iwe ghalẹni a gụ e legberi wẹ, e mẹ ẹ ni wẹ tikpọ Juda ru alị," 
Ezekiel25:16 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan: M'e d'a tịnpụ ẹka mẹ ndị Filistia ihiẹn. M k'e bepụ ndị Kẹrẹtị Filistia; m k'e tikpọpụ ndị họdụ mkpẹnrẹn-mirin hụ Filistia rị. 
Ezekiel25:17 M k'e mẹgwarị wẹ ọhụnma-ọhụnma, gi ọnụma m ye wẹ afụnfụn ọda-ọda. M yegụ wẹ afụnfụn, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’ ”" 
Ezekiel26:1 Osolobuẹ gwa m oku ahụa nke mmanaị wẹ kpụnhan ẹnyi alị Babilọnụ, ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn ibuzọ, sị," 
Ezekiel26:2 “Nwa-ịhịan, ebe Taya nọ sị Jerusalẹm, ‘Ẹhẹn! E tikpọgụọ wẹ i, ọnụ-mgbọn nwẹn rị alị ile mkpa! Ụzọ a kpọpụgụọnị m nwan! M k'a gha nwan ihun hụnnị ọ dan!’" 
Ezekiel26:3 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan: M k'e mẹ yụ wụ Taya ihiẹn! M wela alị bu ọda d'a maye i nọkẹ ẹbiri-ohimin. 
Ezekiel26:4 Wẹ k'e tikpọpụ mgbọn alị Taya, tikpọpụ ebe ile rịn'a wẹ gi e dọn ẹnya; m k'a kọchanpụdẹ ẹjan rị alị Taya, ọ họdụ ọmụma mmakalaka." 
Ezekiel26:5 Ọmụma w'a tanma ọga wẹ gi e gbu azụụn k'o k'a wụ ebẹhụ ọ rị ohimin. E kuọlẹ m'a. Ịya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. Alị ndị ọzọ k'e weri ẹ. 
Ezekiel26:6 Ọpịa-agha k'e ri ụmụ-alị rị okpuru Taya ndị rị mkpẹnrẹn ohimin hụ. Ogẹn ahụn kẹ w'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ. 
Ezekiel26:7 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M sikọ nwan d'a gha ẹbamịn-ugu wẹhẹ Nebukadineza eze Babilọnụ, eze rị a kị ndị-nze, n'ọ bịa d'a lụsọn Taya agha. O kịla ẹshin lẹ ụgbọ-ẹshin lẹ ndị gi ẹshin a lụ agha lẹ igwerigwe ndị-agha." 
Ezekiel26:8 O k'e gi ọpịa-agha gbupụ ndị bisọnmẹ ụmụ-alị Taya rị mkpẹnrẹn ohimin; o k'e kehunmẹ i, a tụnnị wẹ i mkpọnyin hụ wẹ nọ a lụsọn alị nwọn mgbọn agha, nyinrin ẹ lụsọn i agha, e dọngbama akpaịn wẹ nọkẹ okpukpu ụlọ e zinmẹn'i." 
Ezekiel26:9 O k'e gi ihiẹn o gi a kụtu mgbọn kụtu mgbọn i, gi ihiẹn-ọgụn a tikpọ ebe ile zeni i gi dọn ẹnya." 
Ezekiel26:10 Ẹshin wẹ k'e bugbu enwẹn wẹ ọda, uzunzun ụkụ wẹ k'e kpọn k'e kpumẹdẹ i. Mgbọn i k'e mẹhunmẹ yeni ụzụn ẹshin-agha lẹ trọkụ-agha lẹ ụgbọ-ẹshin agha ogẹn o k'a banhan. Makẹni, ndị-agha k'a zụnbanhan imẹ i kẹ w'a zụnbanhan obodo wẹ tikpọgụ mgbọn ẹ." 
Ezekiel26:11 Ẹshin ẹ ndị ahụn k'a zọkpọchanrịn ọgbara-ogbe i ile; o k'e gi ọpịa-agha gbu ndị nke i, adansụn ị ndị ahụn zeni a danru alị." 
Ezekiel26:12 Wẹ k'a kwarị akụ-lẹ-ụba ị, kpọnrin ibu afịa ị; wẹ k'e tikpọpụ mgbọn i, kụkpọchanrịn ụlọ-ọma ị ile, nu ọmụma ị lẹ ogwe osisi lẹ ẹjan wẹ gi tụn ị ye imẹ ohimin." 
Ezekiel26:13 M k'a kụsị ị ẹbụ ị; anụkọzị wẹ ukwere ụbọ ị. 
Ezekiel26:14 M k'e mẹ i wụrụ ọmụma nwọnlẹni ihiẹn rị elu ẹ, ọmụma w'a tanma ọga wẹ gi e gbu azụn. Atụndọnzikọ wẹ i. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel26:15 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị alị Taya: Ọdịdan ị jẹnkọ d'e mẹhunmẹ alị ndị ọzọ rị ibẹka ohimin ọda-ọda — makẹni wẹ k'a rị a nụ udẹn ndị wẹ rụ ẹhụ rị a sụn wẹ gha e gbu ụnụ. 
Ezekiel26:16 Ogẹn ahụn, ndị-nze alị ile rị ohimin a gha ukpo wẹ hidan, gbụ ẹkwa-nze wẹ lẹ ẹwuru rị mma wẹ ye ụsụọ, egun a wụrụ ẹkwa wẹ, akpakalị e họnrin ukpo wẹ, a mama wẹ piripiri, ihiẹn hụn mẹn'i a gụ wẹ ndụn." 
Ezekiel26:17 Wẹ k'a gha a kwan ị, a sị ị: ‘Oree! Y'a lagụọ iwi, okẹn alị rị ohimin! Alị nwẹn a kpọnị, hụn te wụ dikẹn ohimin; ịya lẹ ndị bi imẹ ẹ te rọn ndị ile bi ibẹka ohimin egun." 
Ezekiel26:18 Alị ndị rị ibe ohimin rị nwan a ma piripiri, nị y'a dan; alị ndị rị ibe ohimin rị nwan a tụ egun n'e wepụgụọ wẹ i.’" 
Ezekiel26:19 “Osolobuẹ Nwọn Ikẹn Ile sị: ogẹn m'e gi mẹ i gba okpokoro rịkẹ alị ndị hụ ịhịan bilẹni, m k'e mẹ ohimin kpumẹ i, mẹ okẹn mirin rukpumẹchanrịn ị." 
Ezekiel26:20 E we m'i cheni ndị lagụ mmọn rị imẹ ili, y'e buru ndị mbụ-mbụ. E mẹ m'i biri imẹ-imẹ alị, nọkẹ alị ndị wẹ tikpọ mbụ-mbụ, yụ lẹ ndị lashigụ imẹ ili a nọdị, nkewụnị y'a rịkọzị. E nwọnrin m ọghọ imẹ ndị rị ndụn." 
Ezekiel26:21 M k'e wẹhẹni i ihiẹn-egun, nkewụnị y'a rịkọzị. Wẹ k'a chọ ị, ahụnkọzị wẹ i jẹnrin ejẹn. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.”" 
Ezekiel27:1 Osolobuẹ sị m," 
Ezekiel27:2 “Nwa-ịhịan, kwannị Taya ẹkwan." 
Ezekiel27:3 Sị alị Taya rị ọnụ ohimin, onyẹ-afịa ndị rị ichẹn-ichẹn lẹ alị bu ọda rị ohimin, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile ku: Taya, y'e kuọlẹ sị, “Mma m zu oke!”" 
Ezekiel27:4 Adamada ohimin te wụ nke i; ndị tụnnị ị tụn ị mma ị e zu oke! 
Ezekiel27:5 Ezigbo osisi fe alị Sẹnịru kẹ wẹ gi tụn ị; ogwe sida alị Lẹbanọnụ kẹ wẹ gidẹ kẹnye ahịma ị. 
Ezekiel27:6 Ezigbo osisi okuu alị Bashanị kẹ wẹ gi tụn amaran wẹ gi a nyan ị; ezigbo osisi saịprẹsị alị Saịprọsụ kẹ wẹ gi ma alị ị, gi eze ẹnyi nyan a." 
Ezekiel27:7 Ẹkwa linẹni wẹ kpa imẹ alị Ijiptu kpayesọnmẹ ihiẹn ma mma kẹ wẹ tanma ufere gi e bu yụ wụ ụgbọ-mirin, o họnrin ahịma ị; ẹkwa bru lẹ pọpụ pụ ichẹn ndị alị Ẹlisha kẹ wẹ gi kwa ẹtu-ụlọ ghahunmẹ i." 
Ezekiel27:8 Ndị Sidọnụ lẹ ndị Avadị te a nyann'ị; ndị Taya ụnụ marịn ẹnya ụgbọ-mirin te wụ ndị-isi ụgbọ ị. 
Ezekiel27:9 Ndị-ọka alị Gẹbalụ lẹ ndị ọrụn-nka wẹ te wụ ndị e dọnzin'i ebe ile rị e hini. Ụgbọ-mirin ile e jẹn ohimin te a bịa d'e ṅọnnarịn ị ihiẹn. 
Ezekiel27:10 “ ‘Kẹ ndị alị Pẹshịa kẹ ndị alị Ludu kẹ ndị Putu te rị ndị-agha ị. W'e kọnmẹsọnmẹ akpaịn lẹ okpu-agha wẹ imẹ i, e wẹhẹni i mgbaye." 
Ezekiel27:11 “ ‘Ndị-agha alị Avadị lẹ alị Hẹlẹkị (Silisia) te wụ ndị-nche e fihunmẹ mgbọn i ile; ndị-agha alị Gamadị te e che nche ebe ile zeni i gi dọn ẹnya. Wẹ te e kọnmẹ akpaịn wẹ mgbọn i, gi ẹ mẹ mma ị zu oke." 
Ezekiel27:12 “ ‘Ndị Tashishi te wụ ndị-afịa ị yeni okẹn akụ-lẹ-ụba ị; w'e gi siliva, igwe, igwe-ogbogoro lẹ igwe-lẹdi a zụnarịn ị afịa." 
Ezekiel27:13 “ ‘Ndị Griki, ndị Tubalụ lẹ ndị Mẹshẹki te wụzị ndị-afịa ị, igbọn lẹ ihiẹn igwe-bronzu kẹ wẹ gi e ṅọnnarịn ị ihiẹn." 
Ezekiel27:14 “ ‘Ndị Bẹt-Togama e gi ẹshin lẹ ndị-agha gi ẹshin a lụ agha lẹ anyịnyan-mulu e ṅọnnarịn ị ihiẹn. 
Ezekiel27:15 “ ‘Ndị alị Rodu te wụzị ndị-afịa ị, alị bu ọda rịsọnmẹ ohimin te wụzịkwọ ndị-afịa ị, e gi eze-enyi lẹ ezigbo osisi ẹbọni a kụ ị ụgwọ." 
Ezekiel27:16 “ ‘Alị Ẹdọm te wụzị onyẹ-afịa ị makẹni ụnụ e mẹmẹ ihiẹn bu ọda; wẹ e gi tọkwọzị nwẹnẹ goru a kụ ị ụgwọ, ya lẹ ẹkwa pọpụ pụ-ichẹn lẹ ẹkwa ndị wẹ kpayesọnmẹ ihiẹn lẹ ezigbo ẹkwa linẹni; wẹ e gizi okpokoro-egi pụ ichẹn lẹ rubi nwẹnẹ goru a kụ ị ụgwọ." 
Ezekiel27:17 “ ‘Juda lẹ alị Izrẹlụ te wụzị ndị-afịa ị, e gi ọka-witi ndị Miniti lẹ ogbe figi bu ọda w'a pịngbama a kụ ị ụgwọ, ya lẹ mirin-ẹnwụn, ofugbọn-olivu lẹ ori." 
Ezekiel27:18 “ ‘Damaskọsụ te wụzịkwọ onyẹ-afịa ị, e ṅọnnarịn ị ihiẹn bugbu enwẹn ẹ ọda ụnụ e mẹmẹ, yeni okẹn akụ-lẹ-ụba ị, e gi manya ndị Hẹl'bọnụ lẹ oruru alị Zaha a kụ ị ụgwọ." 
Ezekiel27:19 “ ‘Kẹ ndị Danị kẹ ndị Java ẹgbẹrẹ Uzalụ te e gi ihiẹn igwe magbu enwẹn e mma lẹzi ẹgbụgba osisi kashịa lẹ mkpọgụn kalamusu e kun fuẹin e ṅọnnarịn ị ihiẹn. 
Ezekiel27:20 “ ‘Dedanị te wụzịkwọ onyẹ-afịa ị; ihiẹn wẹ gi a nọdị alị elu anyịnyan kẹ wẹ te gi e ṅọnnarịn ị ihiẹn. 
Ezekiel27:21 “ ‘Alị Arebịa lẹ ndị-nze Kẹda ile te wụ ndị-afịa ị hụn y'e ṅọnnarịn atụnrụn lẹ ebulu lẹ ewu. 
Ezekiel27:22 “ ‘Ndị-afịa alị Shẹba lẹ Raama te e ṅọnnarịnzịkwọ ị ihiẹn, e gi ihiẹn ile w'e gi e mẹ ihiẹn-oriri a sụọ a kụ ị ụgwọ, lẹ ihiẹn ndị ọzọ nọ kẹ goru lẹzi goru lẹ enwẹn ẹ." 
Ezekiel27:23 “ ‘Ndị alị Haranị, ndị alị Kanẹ, ndị alị Idẹni lẹ ndị-afịa rị Shẹba, Ashuru lẹ Kimadị te wụzịkwọ ndị-afịa ị," 
Ezekiel27:24 hụn a bịa afịa ị d'e re ẹwuru pụ-ichẹn lẹ ẹkwa bru pụ ichẹn lẹ ẹkwa ndị wẹ kpaye ihiẹn, ẹkwa wẹ gi a fụrụ oyi lẹ eriri ndị wẹ kpa ọhụnma zeni." 
Ezekiel27:25 “ ‘Ụgbọ-mirin uku ndị e jẹndẹ Tashishi te e bun'i ibu-afịa. Ihiẹn i nọ jun, a nyịn ntan, a nyịn imọn elu ohimin." 
Ezekiel27:26 “ ‘Ndị a nyannị ị e bugụọ ị ru etintin ohimin, ufere ọwụwa-ẹnyanwụn e tikpọpụ ị, tikpọtọ imẹ-imẹ ohimin." 
Ezekiel27:27 Ẹfe i, afịa ị lẹ ibu-afịa ị, ndị a nyann'ị ụgbọ, ndị-isi ụgbọ ị lẹ ndị e dọnzini y'ẹ, ndị a zụnị ị afịa, ndị-agha ị ile rị imẹ i lẹ ndị ile rị imẹ i wẹ ile e ruban imẹ-imẹ ohimin, ụhụọhịn ọdịdan ị." 
Ezekiel27:28 Ogẹn w'e gi nụ oro ndị-isi ụgbọ ị, alị ndị rị mkpẹnrẹn ohimin k'e mẹhunmẹ." 
Ezekiel27:29 Ndị hụ ile gi amaran ụgbọ-mirin a nyan, k'a gha ụgbọ-mirin wẹ hidan; ndị a nyan ụgbọ-mirin lẹ ndị-isi ụgbọ k'e wuzohụ akpak'alị mkpẹnrẹn mirin." 
Ezekiel27:30 Wẹ k'e weshi olu elu, kwannị ị ẹkwan ọda-ọda; e kpọn uzunzun e ye isi, e kpere imẹ ntụn." 
Ezekiel27:31 Wẹ k'a kọn'ị isi, jeri ẹkwa ndị ihiẹn mẹ. Wẹ k'a kwann'ị ụya, kwan a ọda-ọda." 
Ezekiel27:32 Wẹ k'a rị e goo ebe wẹ rị a kwan ị, e goo i, a sị, “Onyẹ kẹ wẹ mẹ gbachanrịn nkịtịn kẹ Taya dọn nwan gbachanrịn nkịtịn adamada ohimin?”" 
Ezekiel27:33 Ibu-afịa ị te fetu ohimin e ye ndị alị bu ọda ihiẹn wẹ chọ; i te gi okẹn akụ-lẹ-ụba ị lẹ afịa ị e mẹ ndị-nze ụwa e hi ọdanfịn. 
Ezekiel27:34 Kanị ohimin e tikpọgụọ ị nwan tọ imẹ mirin ẹ. Ibu-afịa ị lẹ ndị ile rị imẹ i e sọngụọ ị ruban akpakalị ohimin. 
Ezekiel27:35 Ndị ile bi mkpẹnrẹn ohimin amarịnzị hụn w'e mẹ; ndị-nze wẹ hụ a ma piripiri; ihun wẹ efọnzini. 
Ezekiel27:36 Ndị-afịa rị alị ichẹn-ichẹn hụ a man'ị ụsụa; eje-ihiẹn a tụ egun e mẹọlẹ i; y'a rịkọzị.’ ” 
Ezekiel28:1 Osolobuẹ nọ sị m: 
Ezekiel28:2 “Nwa-ịhịan, gwa onyẹ rị a kị Taya, sị a: Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ikẹn Ile ku: Makẹni ị rị a pache, a sị, ‘Mmọn kẹ m wụ; m rị ukpo mmọn etintin ohimin ebeni a kị,’ bụ ịhịan k'ị wụ, y'ẹlẹ mmọn, ọsụọn'a n'ị rị a sị enwẹn i n'ị wụ mmọn." 
Ezekiel28:3 “Y'a marịnka-o! Ịyụ kadẹ Danẹlụ ihiẹn a marịn! Onwọnni ihiẹn w'a saẹka e zuemẹni i. 
Ezekiel28:4 Y'e gigụọdẹ amamihiẹn i lẹ nghọta ị kpa akụ-lẹ-ụba, kpọn goru lẹ siliva jun ụlọ-akụ ị." 
Ezekiel28:5 Y'e gigụọdẹ ẹnya afịa ị marịn hikẹnmẹ ọdanfịn, gi akụ-lẹ-ụba ị hụ pachemẹ." 
Ezekiel28:6 Ufiri ẹ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile rị nwan a sị: ‘Ebe i ro n'i nwọn uche kẹ mmọn," 
Ezekiel28:7 m sikọ nwan d'e zihẹ itumunyẹ d'a maye i, alị ẹfọ kachanrịn a jọ; wẹ k'e sepụha ọpịa-agha tikpọ ihiẹn hụ ile ma mma hụn i gi amamihiẹn i rụn; wẹ k'e wiwi ọghọ ị ahụn rị e gbukepụnị." 
Ezekiel28:8 Wẹ k'a tụ i ye mgbugbu hụ; i k'a nwụn ọnwụn-ikẹn imẹ ohimin. 
Ezekiel28:9 N'ị hụnzị ọnụ sị “M wụ mmọn” idẹnya onyẹ rị e gbun'i? Ịhịan mmaka k'i k'a wụ ẹka ndị rị e gbun'i, ẹlẹ mmọn." 
Ezekiel28:10 Ị k'a gha ẹka itumunyẹ nwụn ọnwụn ifẹnrẹn nọkẹ ndị ghalẹni e fe Osolobuẹ. Mmẹ ku ẹ.’ Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.” 
Ezekiel28:11 Osolobuẹ sị m: 
Ezekiel28:12 “Nwa-ịhịan, goo eze Taya: sị a, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, ‘Yụ kẹ wẹ te gi a marịn ihiẹn zu oke; i te marịn ihiẹn ọda, mazịkwọ mma zu oke." 
Ezekiel28:13 Imẹ Idẹni wụ ugbo Chuku k'ị te rị. Ọmụma ile rị mkpa e gbukeni kẹ wẹ te gi chọ ị mma: rubi, tọpazị, lẹ ẹmaradị; krisolaịtị, ọnik'si lẹ Jaspa; safaya, tọkwọzị lẹ berilu. Elu goru kẹ wẹ te kụmasọnmẹ wẹ ile, ghakwọrị ụhụọhịn wẹ ke i." 
Ezekiel28:14 M tumẹ i chẹrobu hụn e che nche. Mmẹ ye ị ọnọdị hụ. Ugu nsọ Chuku k'i te rị; i te rị ebẹhụ ọmụma rị e nwun ọkụn rịsọnmẹ a ghahunmẹ. 
Ezekiel28:15 Y'e te nwọn nkọrịanị kete w'e kelẹ i, d'e ru ogẹn hụ wẹ gi hụn eje-ihiẹn imẹ i." 
Ezekiel28:16 Afịa ị rị a zanị kẹ ẹka-ikẹn gi jun imẹ i, i nọ mẹ njọ. M nọ chụ ị ọchụchụ-ụya, chụpụ ị ugu Chuku. M nọ chụpụchanrịn ị, chẹrobu e che nche, chụpụ ị ebe ọmụma ndị ahụn rị e nwun ọkụn rị." 
Ezekiel28:17 Ị hụ a pache makẹni i ma mma-ẹhụ, ị nọ wiwi amamihiẹn i ebe ị rị e mẹ oku ọghọ ị. Ya m nọ tụ ị ye alị; bu i tọ kẹni ndị-nze a gba ị ile." 
Ezekiel28:18 Y'e gigụọ njọ ị bu ọda lẹ ịzụ afịa rịlẹni mma, mẹrụ ebe rị ichẹn-ichẹn ị nọ e fe ofufe. Ya m nọ mẹ ọkụn gha imẹ i pụha, ọ nọ ripụ ị, e mẹ m'i họnrin ntụn rị alị, idẹnya ndị ile hụn ị mbụ." 
Ezekiel28:19 Alị ile marịnn'ị amarịnzị hụn w'e mẹ, eje-ihiẹn a tụ egun e mẹọlẹ i. Y'a rịkọzị.’ ”" 
Ezekiel28:20 Osolobuẹ sị m," 
Ezekiel28:21 “Nwa-ịhịan, bu ihun zinmẹ alị Sidọnụ, bu amụma ihiẹn k'e mẹn'ẹ." 
Ezekiel28:22 Sị, ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Alị Sidọnụ, mmẹ lẹ ịyụ rọ! M k'e gi ihiẹn m k'e mẹ imẹ i nwọnrin ọghọ. “ ‘Ịhịan ile k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, ogẹn m'e gi ye Sidọnụ afụnfụn ndị m k'e ye ẹ. M k'a ghọsị ndị Sidọnụ nị m rị nsọ." 
Ezekiel28:23 M k'e zi emu e gbuni ye imẹ ẹ, mẹ ẹdeke hu ọgbara-ogbe ẹ ile. Ndị wẹ rị e gbu k'a rị a dantọsọnmẹ alị imẹ ẹ yeni ọpịa-agha wẹ gi bunụmanị a azụụn ile. Ogẹn ahụn kẹ w'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel28:24 “ ‘Ogẹn ahụn, ndị Izrẹlụ enwọnkọzị ndị iṅẹnrẹn ndịnị fihunmẹni wẹ, e legberi wẹ, ndị hụn nọkẹ ogun-lẹ-ọkịnkan ebe wẹ rị. Ogẹn ahụn, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile." 
Ezekiel28:25 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M ghagụ alị ile wẹ feye ndị Izrẹlụ wekinhẹn wẹ, m k'a nọ imẹ igunrun wẹ ghọsị nị m rị nsọ, ndị alị ichẹn-ichẹn a hụn a. Ogẹn ahụn, Izrẹlụ e biri alị wẹ hụn m ye odibo m wụ Jekọpụ nẹdi wẹ." 
Ezekiel28:26 Wẹ k'e biri ebẹhụ udọn-lẹ-ndọnkwa, tụnrụn ụlọ, rụnrụn ugbo; wẹ k'e biri udọn-lẹ-ndọnkwa ogẹn m'e gi mẹgụ ndị bikunmẹni wẹ hụn rị e legberini wẹ ihiẹn ile m k'e mẹ wẹ. Ogẹn hụ kẹ w'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, hụn wụ Chuku wẹ.’ ”" 
Ezekiel29:1 Ahụa nke iri wẹ kpụnhan ẹnyi alị Babilọnụ, nke akpọhịn mmẹbụọ imẹ ifọn nke iri, Osolobuẹ gwa m oku, sị m," 
Ezekiel29:2 “Nwa-ịhịan, bu ihun zinmẹ ebe Fẹro eze Ijiptu rị, y'e bu amụma ihiẹn k'e mẹn'ẹ lẹ ihiẹn k'e mẹ ndị Ijiptu ile." 
Ezekiel29:3 Sị: Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ‘Mmẹ lẹ yụ rọ, Fẹro eze Ijiptu, ẹregede eje-anụ hụn dinẹ ebẹhụ Iyi Naịlị rị, hụn sị, “Iyi Naịlị wụ nke m; ẹka m mẹni m'ẹ.”" 
Ezekiel29:4 Kanị m k'e bu ukpo che i agban, e mẹ m azụn rị Iyi Naịlị ị hụ kụnrụnsọnmẹ i okpukpu. A gha m imẹ Iyi Naịlị hụ dọkpụnpụha ị, yụ lẹ azụn Naịlị hụ ile kụnrụn ị okpukpu;" 
Ezekiel29:5 a la m'ị tọ alị imẹ atụ alị-ọkpọnkụn, yụ lẹ azụn hụ ile rị Iyi Naịlị ị. Ụnụ a tọ ogige ebẹhụ, ekpọnkikomẹkọ wẹ ụnụ, ekpọnrịnkọ wẹ ụnụ, makẹni e bugụọ m'i tọnị anụmanụ lẹ nnụnụ ri." 
Ezekiel29:6 Ndị ile bi Ijiptu k'e gi ẹ marịn nị m wụ Osolobuẹ. “ ‘Makẹni, a wụrụọlẹni wẹ Izrẹlụ ọkpọ achara hụn wụlẹni ọkpọ." 
Ezekiel29:7 Izrẹlụ kwọndọn i ẹka n'ị ghọdọn wẹ, y'a kpagi, ẹka nku wẹ ile a kwahị; a danbemẹ wẹ i, ị nọ tigipụ, akị wẹ ile a kwahị." 
Ezekiel29:8 “ ‘Ya wụ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M k'e wẹhẹni i ọpịa-agha, o gbunarịn ị kẹ ịhịan kẹ anụmanụ." 
Ezekiel29:9 Ijiptu k'e họnrin alị ịhịan bilẹni lẹ alị la iwi, e gi w'ẹ marịn nị m wụ Osolobuẹ. “ ‘Makẹni ị sị, “Iyi Naịlị wụ nke m, ẹka ọrụn m rọ,”" 
Ezekiel29:10 mmẹ lẹ yụ rọ, kẹ yụ kẹ Iyi Naịlị ị; m k'e mẹ nwan alị Ijiptu họnrin alị la iwi ịhịan bilẹni — ghakwọrị Mig'dọlụ d'e ru Aswanị, d'e rukwọrị okẹn yụ lẹ alị Ẹtiopịa." 
Ezekiel29:11 Onwọnni ụkụ ịhịan mọbụ anụ k'a ghan'a, onwọnni onyẹ k'e bin'ẹ, ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị." 
Ezekiel29:12 M k'e mẹ alị Ijiptu gba okpokoro karị alị ndị ọzọ tikpọnị, mẹ obodo ndị rịn'a la iwi karị obodo ndị ọzọ. Wẹ k'a gba okpokoro ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị. M k'e feyịya ndị Ijiptu ye alị ndị ọzọ; m k'e fe wẹ ye alị ichẹn-ichẹn." 
Ezekiel29:13 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ahụa ọgụnnaị hụ zugụ, m k'a gha alị ndị hụ wẹ feyesọnmẹ ndị Ijiptu wegbama wẹ." 
Ezekiel29:14 A gha m ebe lẹ ebe wẹ kpụnjẹn wẹ welụa wẹ, wekinhẹn wẹ imẹ Patrọsị alị Ijiptu, ọkpụlọ wẹ. A nọdị wẹ ebẹhụ wụrụ alị-eze rị alụlụa." 
Ezekiel29:15 Ya sikọ d'a ka alị-eze ndị-ọzọ alụlụa, ọ karịkọzị alị ndị ọzọ ẹka. M k'e mẹ wẹ wụrụ alị nta, nkewụnị onwọnzini mgbe o gi kị alị ndị ọzọ." 
Ezekiel29:16 Ijiptu awụkọzị ihiẹn ndị Izrẹlụ gi e dọn ẹnya, ihiẹn wẹ gi a nyanhanzịnị m njọ wẹ mẹ, ọgbasọn ahụn wẹ gbasọn wẹ ogẹn mbụ d'a chọ eyemẹka. Ogẹn ahụn kẹ w'e gi marịn nị m wụ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile.’ ”" 
Ezekiel29:17 O ru ahụa nke ẹsa kwasị ọgụn, ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn ibuzọ, Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel29:18 “Nwa-ịhịan, Nebukadineza wụ eze Babilọnụ e mẹgụọ ndị-agha a rụn ntan rụn imọn ebe wẹ nọ a lụ Taya agha, isi a fịanpụ wẹ ile, isi-uvun ile a mara. Kanị kẹ ya kẹ ndị-agha a enwọnhẹnni ihiẹn ọwụlẹ agha hụ ile wẹ lụ Taya." 
Ezekiel29:19 Lee nwan ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: M sikọ nwan d'e we Ijiptu ye Nebukadineza eze Babilọnụ, o k'e kpọnrinchanrịn akụ-lẹ-ụba a, kwarị ihiẹn ọ kwalụa, narịn a ihiẹn ọ narịn ndị-ọzọ, gi wẹ kụ ndị-agha a ụgwọ ihiẹn wẹ mẹn'ẹ ndị Taya." 
Ezekiel29:20 Ụgwọ ọrụn hụn ọ rụn kẹ m gi nwan Ijiptu kụ a, makẹni mmẹ kẹ ya lẹ ndị agha a rụnnị ọrụn. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel29:21 “O ru ụhụọkịn hụ, m k'e mẹ mpịn hụn a zụọpụhanị suepụhanị Izrẹlụ, a shịapụ m'ị ọnụ imẹ igunrun wẹ. Ogẹn ahụn, a marịn wẹ nị m wụ Osolobuẹ.”" 
Ezekiel30:1 Osolobuẹ gwà m oku, sị m," 
Ezekiel30:2 “Nwa-ịhịan, bu amụma sị: Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ‘Gomẹ ni! Makẹ eje-ụhụọhịn ahụn lalanị!’" 
Ezekiel30:3 Makẹni ụhụọhịn ahụn e rugụọ; ụhụọhịn Osolobuẹ a rịgụọ nsue! Igwere efọnkọ ụhụọhịn hụ! O k'a jọ alị ichẹn-ichẹn njọ ụhụọhịn hụ! 
Ezekiel30:4 Agha k'a bịa Ijiptu. O k'a fụgbu alị Ẹtiopịa, ogẹn wẹ k'e gi gbu ndị Ijiptu; ogẹn wẹ k'e buru akụ-lẹ-ụba alị Ijiptu, tikpọ a ru alị." 
Ezekiel30:5 “Ndị Ẹtiopịa, ndị Putu, ndị Ludu lẹ ndị Arebịa ile lẹ ndị Libia lẹzi ndị ile wẹ ile gba kịgbama kẹ ọpịa-agha sikọ d'e gbu." 
Ezekiel30:6 Osolobuẹ sị: Ndị rị a kwadọn Ijiptu k'a dan, ikẹn hụn o gi a họnrọn a danru alị. Ọpịa-agha k'e gbu ndị rịn'a, ghakwọrị Mig'dọlụ d'e ru Swẹne wụ Aswanị. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel30:7 Ijiptu k'a gba okpokoro, o k'a kadẹ alị ndị ọzọ okpokoro a gba; obodo ndị rịn'a k'a la iwi o k'a kadẹ obodo ndị ọzọ iwi a la." 
Ezekiel30:8 Wẹ k'a marịn nị m wụ Osolobuẹ, ogẹn m'e gi bi ọkụn ye alị Ijiptu, ndị ile e yen'ẹ ẹka a dan." 
Ezekiel30:9 “O ru ụhụọhịn ahụn, ndị m k'e zi k'e gi ụgbọ-mirin jẹn d'a gwa ndị alị Ẹtiopịa ya, egun a tụgbu wẹ ebahụn ẹhụ fu wẹ; o k'a fụgbu wẹ ụhụọhịn hụ eje-ihiẹn k'e kunrun Ijiptu, makẹni o k'e mẹrịrị." 
Ezekiel30:10 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M k'e gi Nebukadineza eze Babilọnụ gbupụ igwerigwe Ijiptu. 
Ezekiel30:11 Ya lẹ ndị-agha a — ndị alị hụ ẹfọ kachanrịn a jọ — kẹ m k'e wẹhẹ d'e tikpọ alị Ijiptu. Wẹ k'e sepụhanị Ijiptu ọpịa-agha, gbu ịhịan jun alị ahụn." 
Ezekiel30:12 M k'e mẹ Iyi Naịlị Ijiptu tahị, re alị Ijiptu ye ndị-ejẹ; e gi m ndị alị ọzọ tikpọ alị Ijiptu lẹ ihiẹn ile rị imẹ ẹ la iwi. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a." 
Ezekiel30:13 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M k'e tikpọzịkwọ mmọn ndị ahụn wẹ kpụ, tikpọpụ ihiẹn ndị hụ nwọnlẹni isi wẹ kọma imẹ Mẹmfisi alị Ijiptu. Eze arịkọzị Ijiptu, m k'e rọngbarị alị Ijiptu ile egun." 
Ezekiel30:14 M k'e tikpọ ọkpụlọ wẹ wụ Patrọsị la iwi, mụ ọkụn ye alị wẹ wụ Zụanị, ye alị wẹ wụ Tẹbẹsi afụnfụn." 
Ezekiel30:15 M k'e hu ọnụma m kpu alị Sini wụ Pelusumu, ebe ndị Ijiptu a gbaban, e gbupụ m igwerigwe rị Tẹbẹsi." 
Ezekiel30:16 M k'a mụ ọkụn ye Ijiptu; alị Pelusumu Ijiptu k'a rị imẹ afụnfụn a marịrị; Tẹbẹsi nkẹ sikọ nwan d'a dan; ndị iṅẹnrẹn k'a maye Mẹmfisi ebe eki rị elu. 
Ezekiel30:17 Ọpịa-agha k'e gbu ikorọbịa Ọọnị lẹ Pi-Bẹsẹtị, wẹ k'a kpụnrụn ikpoho wẹ shi alị ọzọ." 
Ezekiel30:18 Igwere efọnkọ imẹ Tapanhẹsị ogẹn m'e gi kpagipụ ẹgan Ijiptu kpọma ndị ọzọ, ikẹn ẹ ahụn o gi a họnrọn a gụ. Ihun elu k'e mẹ bii imẹ Ijiptu; wẹ k'a kpụnrụn ndị bi obodo ndị rịn'a shi alị ọzọ." 
Ezekiel30:19 “Ẹrịra kẹ m k'a dọn ye Ijiptu afụnfụn, e gi w'ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Ezekiel30:20 Ogẹn o gi ru ahụa nke mmanaị, nke akpọhịn ẹsa imẹ ifọn ibuzọ, Osolobuẹ nọ sị m:" 
Ezekiel30:21 “Nwa-ịhịan, a kpagigụọ m Fẹro eze Ijiptu ẹka. Lee ẹ, wẹ eke kẹnmẹ ẹ n'ọ la mọbụ kpaye ẹ ihiẹn n'o kẹnrẹn kẹn'ọ nị a kwọndọn ọpịa-agha." 
Ezekiel30:22 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan: Mmẹ lẹ Fẹro eze Ijiptu rọ. M k'a kpagi ẹ ẹka ẹbụọ, kẹ hụn rị ikẹn kẹ hụn kpagini, e mẹ m ọpịa-agha a dannahịn a." 
Ezekiel30:23 M k'e feyịya ndị Ijiptu ye alị rị ichẹn-ichẹn; m k'e feyịya wẹ ye ebe rị ichẹn-ichẹn. 
Ezekiel30:24 M k'e mẹ ẹka eze Babilọnụ kẹnrẹn, bu ọpịa-agha m che ẹ ẹka, kanị m k'a kpagi Fẹro eze Ijiptu ẹka, ọ sụn udẹn ihun eze Babilọnụ nọkẹ onyẹ wẹ rụ eje-ẹhụ." 
Ezekiel30:25 M ke mẹ ẹka eze Babilọnụ kẹnrẹn, kanị ẹka Fẹro k'a lịlọhị. Wẹ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ ogẹn m'e gi bu ọpịa-agha m che eze Babilọnụ ẹka, o gi ẹ mẹ alị Ijiptu ihiẹn." 
Ezekiel30:26 M k'e feyịya ndị Ijiptu ye alị rị ichẹn-ichẹn; m k'e feyịya wẹ ye ebe rị ichẹn-ichẹn, ogẹn hụ kẹ w'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.”" 
Ezekiel31:1 O ru ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke ẹtọ imẹ ahụa nke mmanaị wẹ kpụnhan ẹnyi alị Babilọnụ, Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel31:2 “Nwa-ịhịan, sị Fẹro eze Ijiptu lẹ igunrun ẹ: ‘Onyẹ han kẹ yụ?’" 
Ezekiel31:3 Ka nyanhankwọ Asiria, hụn te wụ okẹn-osisi sida ẹgboko Lẹbanọnụ; ọ wa agalaba ndị magbu enwẹn wẹ mma, nkewụnị ẹgboko nwẹn hụdẹ igungun ẹ; ọ pụ ẹka ọhụnma-ọhụnma, suenahịn osisi ile." 
Ezekiel31:4 Mirin hụ e mẹ ẹhụ a rị a mma, mirin rị imẹ-imẹ alị hụ e m'ẹ e sue; Iyi hụdẹ e huhunmẹchanrịn ukun ẹ, besọnmẹ ote wẹ d'e ruchanrịn ukun osisi ile rị ọfịa hụ." 
Ezekiel31:5 Ya ọ nọ suekarị osisi ile rị ọfịa ahụn; agalaba a nọ hi ogbe; agalaba a ile nọ suepụ, makẹni mirin hụ e ru mkpọgụn a ọhụnma." 
Ezekiel31:6 Nnụnụ ile a kụ ẹkụ yesọnmẹ agalaba a, anụ ile rị ọfịa a nọ igungun ẹ a mụ ụmụ; okẹn alị ile e biri igungun ẹ." 
Ezekiel31:7 O te maka mma yeni usue ẹ lẹ agalaba a ndị hụ, makẹni mkpọgụn a sueru ebe mirin rị ọda-ọda." 
Ezekiel31:8 Onwọnni osisi sida rị imẹ ugbo Chuku hụn kan'a, onwọnzikwọnị osisi-paịnị agalaba a han kẹ nke ẹ, onwọnni osisi-pleni agalaba a nọ kẹ nke ẹ; onwọnni osisi maru ẹ mma imẹ osisi ile rị imẹ ugbo Chuku." 
Ezekiel31:9 E mẹ m'ẹ ma mma, ye ẹ agalaba bu ọda, osisi ile rị Idẹni, imẹ ugbo Chuku nọ kanman'a." 
Ezekiel31:10 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Makẹni Ijiptu pụ-ẹka, suenahịn osisi ile, ọ nọ bọnmẹmẹ." 
Ezekiel31:11 M k'e bu ẹ che ẹka onyẹ a kị alị ichẹn-ichẹn. O k'e mẹshirịrị a ikẹn, kẹ njọ a han. A chụpụọlẹ m'a." 
Ezekiel31:12 Ndị alị ọzọ hụ ẹfọ kachanrịn a jọ e gbutugụọ a, la a tọ; agalaba a ndị hụ hi-ogbe a dantọsọnmẹ elu-ugu lẹ imẹ ọdanmgbugbu, dangwungwọn yesọnmẹ mgbugbu ndị rịn'a. Alị ile rị elu ụwa a ghagụọ okpuru ẹ pụha, la a tọ." 
Ezekiel31:13 Nnụnụ ile e feni e berisọnmẹ elu ẹ ebẹhụ ọ dantọ, anụ ile rị ọfịa a nọdịsọnmẹ agalaba a ndị hụ." 
Ezekiel31:14 “ ‘Ya wụ onwọnzini osisi ọwụlẹ rị mkpẹnrẹn mirin sikọ d'a pụzị ẹka ẹnịna, mọbụ suenahịn osisi ndị ọzọ ile ẹnịna. Ndị rị e nwọnhẹn mirin ọhụnma e suehankọzị ẹrịra. Makẹni, wẹ ile sikọ d'a nwụnhụn, lashi imẹ-imẹ alị, nọkẹ ịhịan mmaka hụn a lashi mgbugbu hụ." 
Ezekiel31:15 “ ‘Lee ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Ụhụọhịn ahụn o shi alị mmọn, e mẹghọ m wẹ kwan a ọda-ọda: E gi m mirin rị imẹ-imẹ alị kpumẹ ẹ; e kwọndọn m Iyi ẹ, mirin ẹ ndị hụ ile ehuzini; e mẹzighọ m ẹgboko Lẹbanọnụ kwan a; osisi ile rị ọfịa e gizighọ ufiri ẹ shinwụn." 
Ezekiel31:16 E gighọ m ọdịdan a mẹhunmẹ alị ndị ọzọ kẹ m wetu ẹ che imẹ ili, we ẹ cheni ndị lashigụ imẹ mgbugbu hụ. Ya kẹ obi nọ ru ndị rị imẹ-imẹ alị alị, wẹ lẹ osisi ile rị Idẹni lẹ osisi ndị kachanrịn mma lẹ ndị rịzị mma hụn rị ẹgboko Lẹbanọnụ — osisi ile mirin e ruzi ọhụnma-ọhụnma." 
Ezekiel31:17 Ịya lẹ alị ndị te rị igungun ẹ, ndị ya lẹ wẹ te wị e mẹgbama wịzị lashi ili ahụn, buru ndị ọzọ wẹ gi ọpịa-agha gbu." 
Ezekiel31:18 “ ‘Ijiptu! Elee osisi rị Idẹni ma mma nwọn ikpẹn kẹ yụ?! Kanị wẹ k'e wetukwọ yụ nwẹn kẹ osisi ndị hụ rị Idẹni che imẹ-imẹ alị; i k'e dinẹyeni ndị felẹni Osolobuẹ, ndị wẹ gizi ọpịa-agha gbu. “ ‘Ọhụn wụ ihiẹn k'e mẹ Fẹro lẹ igunrun ẹ ile. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.’ ”" 
Ezekiel32:1 Ahụa nke mmẹbụọ wẹ kpụnhan ẹnyi imẹ Babilọnụ, ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke mmẹbụọ, Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel32:2 “Nwa-ịhịan, kwanma Fẹro eze Ijiptu, sị a: Ị rị e mẹ ẹwọrọ-ẹwọrọ ebe alị ndị ọzọ rị; kanị ị rịhụ kẹ eje-anụ rị imẹ ohimin: ị hụ a zụnlihi imẹ Iyi i, e gi ụkụ e gberụrụ mirin, a rụrụ mirin Iyi hụ." 
Ezekiel32:3 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M k'a tụ ọga m kpu i; m k'e gi alị bugbu enwẹn wẹ ọda kịgbamanị mẹ ẹ, e gi wẹ ọga m dọkpụnpụha ị." 
Ezekiel32:4 M k'a la ị tọ alị mkpẹnrẹn mirin, tụ ị ye elu ẹfịfịa. E mẹ m nnụnụ ile e fe elu bekwasị ị, gi i yejun anụmanụ ile a kpa alị ẹfọ." 
Ezekiel32:5 M k'e bu anụ ị che ugu ichẹn-ichẹn; m k'e bu ozun i hụ hi ogbe che ọdanmgbugbu. 
Ezekiel32:6 M k'e mẹ alị guhu yeni ẹdeke i d'e rudẹ elu ugu; ẹdeke i k'e hujunzi ọdanmgbugbu. 
Ezekiel32:7 Ogẹn m'e gi tinyụn ị, m k'e mẹ igwere gba ishi, mẹ kokisẹ kebehi; e gi m orukpu kpumẹ ẹnyanwụn; ifọn nkẹ etikọ." 
Ezekiel32:8 Anịkọ m ukpẹ ọwụlẹ rị igwere nwunn'i; m k'e mẹ alị ị gba ishi. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. 
Ezekiel32:9 M k'e mẹ obi kọnrin alị bu ọda elu, ogẹn m'e gi wẹhẹni alị ndị ọzọ ozi nị e tikpọgụọ wẹ i, kẹ alị ndị hụn ị marịnlẹni!" 
Ezekiel32:10 M k'e mẹ ihiẹn mẹn'i ri alị bu ọda ọnụ; ndị-nze wẹ k'e mẹhunmẹ ọda-ọda yeni egun, ogẹn m'e gi gi ẹ fe wẹ ọpịa-agha ẹnya; onyẹ-onyẹ k'a rị a ma piripiri yeni ndụn a ụhụọhịn ọdịdan ị." 
Ezekiel32:11 “Makẹni, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ‘Ọpịa-agha eze Babilọnụ k'a bịa d'a maye i." 
Ezekiel32:12 M k'e gi ọpịa-agha ndị odogun-agha gbuchanrịn igwerigwe i, Ijiptu, ọpịa-agha ndị odogun-agha alị hụ ẹfọ kachanrịn a jọ. Wẹ k'e tikpọ ihiẹn ile Ijiptu gi a họnrọn, gbupụ igwerigwe ẹ ile." 
Ezekiel32:13 M k'e gbupụ anụ-ụlọ a ile a kpa mkpẹnrẹn mirin ẹ ile, onwọnzini onyẹ k'a họdụ Ijiptu hụn o gi gberụrụma mirin ẹ, anụ arịkọzị a hụn o gi gberụrụma wẹ." 
Ezekiel32:14 Ogẹn ahụn, e mẹ m mirin wẹ dọn, mẹ Iyi wẹ humẹ kẹ udẹn. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel32:15 Ogẹn m k'e gi mẹ alị Ijiptu gba okpokoro, zapụchanrịn ihiẹn ile rị imẹ ẹ, gbuchanrịn ndị ile bi ebahụn, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’" 
Ezekiel32:16 “Ẹbụ w'e gi kwan ịhịan rọ. Wẹ k'a gha a bụ a; ikpoho alị ichẹn-ichẹn k'a gha a bụ a. Ijiptu lẹ igwerigwe ẹ ile kẹ wẹ k'a bụsọnmẹn'ẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.” 
Ezekiel32:17 Nke akpọhịn mmisẹn imẹ ifọn ahụn, imẹ ahụa nke mmẹbụọ hụ, Osolobuẹ nọ sị m:" 
Ezekiel32:18 “Nwa-ịhịan, kwan igwerigwe alị Ijiptu, n'i wetu Ijiptu lẹ okẹn alị ndị ọzọ kpa ikẹn che ebe kachanrịn e mi imẹ alị, we wẹ cheni ndị lashigụ mgbugbu hụ." 
Ezekiel32:19 Sị Ijiptu, ‘Yụ kadẹ nwan ndị ọzọ mma ra? Shi imẹ ili d'e dinẹyeni ndị felẹni Osolobuẹ.’" 
Ezekiel32:20 “Ndị Ijiptu nkẹ sikọ d'a danzị kẹ ndị ọzọ ọpịa-agha gbu. E wepụhagụọnị wẹ wẹ ọpịa-agha. Kpụnrụn ya lẹ igwerigwe ẹ ile! 
Ezekiel32:21 Ndị uku kpazị ikẹn k'a nọ imẹ ili sị Ijiptu lẹ ndị kwadọnn'ẹ alụa, sị, ‘Wẹ nwẹn e ruzi ili ebeni; e dinẹyeni wẹ ndị felẹni Osolobuẹ, ndị ọpịa-agha gbuzi.’" 
Ezekiel32:22 “Alị Asiria nkẹ hụzị ili, ịya lẹ igwerigwe ndị agha a ile fihunmẹn'ẹ ebẹhụ. Ọpịa-agha e gbuchanrịngụọ wẹ." 
Ezekiel32:23 Wẹ rị nwan ili wẹ ebe kachanrịn e mi imẹ alị; ndị itu wẹ fihunmẹ wẹ imẹ ili. Wẹ ile a nwụnhụngụọ, ọpịa-agha e gbugụọzị wẹ. Ndị nwẹn te e rọn ndị rị elu-ụwa egun." 
Ezekiel32:24 “Alị Ẹlam nkẹ hụzị ili, ya lẹ igwerigwe ndị agha a ile fihunmẹn'ẹ ebẹhụ; a nwụnchanrịngụọ wẹ. Ọpịa-agha e gbuchanrịngụọ wẹ. A lagụọ wẹ nwan ebe kachanrịn e mi imẹ alị, wẹ ile felẹni Osolobuẹ. Wẹ te e rọn ndị rị elu ụwa egun, kanị ifẹnrẹn rị nwan e mẹgbu wẹ imẹ ili lekẹ ndị ọzọ." 
Ezekiel32:25 E yegụọ w'a bẹdi imẹ ndị hụ wẹ gbu, ya lẹ igwerigwe ndị agha a fihunmẹn'ẹ ebẹhụ. Wẹ ile wụ ndị felẹni Osolobuẹ. Ọpịa-agha e gbuchanrịgụọ wẹ. Wẹ te e rọn ndị rị elu ụwa egun, kanị wẹ rị nwan imẹ ili nọkẹ ndị ọzọ, ifẹnrẹn hụ e mẹgbu wẹ nọkẹ ndị ọzọ wẹ gbuzi lashigụ imẹ ili." 
Ezekiel32:26 “Mẹshẹki lẹ Tubalụ hụzị ili, ya lẹ igwerigwe ndị agha a ile fihunmẹn'ẹ ebẹhụ. Wẹ ile wụ ndị felẹni Osolobuẹ. Ọpịa-agha e gbuchanrịngụọ wẹ. Wẹ te e rọn ndị rị elu-ụwa egun." 
Ezekiel32:27 Elini wẹ wẹ ọhụnma kẹ ụfọdụ ndị odogun-agha ibe wẹ felẹni Osolobuẹ, hụn wẹ bu ihiẹn-ọgụn wẹ cheni wẹ imẹ ili, bu ọpịa-agha wẹ cheni wẹ gi firi isi. Ndị odogun aghanị hụzịdẹ e gi ọkpụkpụ wẹ họdụnị e bu ihiẹn wẹ mẹ, ihiẹn egun te gi tụgbu elu-ụwa ile." 
Ezekiel32:28 “Yụ nwẹn wụ Fẹro alị Ijiptu, wẹ k'e tikpọ ị nọkẹ ndị ọzọ felẹni Osolobuẹ, y'e dinẹyeni ndị wẹ gizi ọpịa-agha gbu." 
Ezekiel32:29 “Alị Ẹdọm hụ ebahụn — ya lẹ ndị-nze wẹ lẹ ndị-isi wẹ; kẹ w'a kpahanlẹ ikẹn, wẹ rị nwan imẹ ndị wẹ gi ọpịa-agha gbu, ndị felẹni Osolobuẹ hụn lashigụ imẹ ili." 
Ezekiel32:30 “Ndị-nze alị ile rị ẹbamịn-ugu lẹ ndị alị Sidọnụ ile rịzịkwọ ebẹhụ; wẹ rịzịkwọ alị imẹ ndị wẹ gbu. O tuni egun ile wẹ rọn ịhịan lẹ ikẹn ile wẹ kpa. Wẹ rị nwan alị kẹ ndị felẹni Osolobuẹ; wẹ rị nwan imẹ ndị wẹ gi ọpịa-agha gbu. Ifẹnrẹn hụ e mẹ wẹ nọkẹ ndị ọzọ wẹ gbuzi lashigụ imẹ ili. 
Ezekiel32:31 “Fẹro k'a hụn wẹ, obi e mẹ ẹ jụụ — nị ẹlẹ ịya lẹ igwerigwe ndị agha a sụọ kẹ wẹ gi ọpịa-agha gbu. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel32:32 Ọsụọn'a e gigụọ m Fẹro rọngbarị elu-ụwa egun, wẹ k'e bu Fẹro li imẹ igunrun ndị ahụn felẹni Osolobuẹ wẹ gi ọpịa-agha gbu, ya lẹ igwerigwe ndị agha a ile. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile ku.”" 
Ezekiel33:1 Osolobuẹ sị m," 
Ezekiel33:2 “Nwa-ịhịan, gwa ndị alị ị oku, sị wẹ: ‘Omẹni m wẹhẹ ọpịa-agha d'e bu nụmanị alị, nị ndị alị ahụn a họrị ịhịan tumẹ ẹ onyẹ-nche," 
Ezekiel33:3 omẹni onyẹ nche hụ a hụn kẹ ọpịa-agha lala alị hụ, o gbu opi (ọdụ) gi gwa ndị alị nị nsọngbu lala," 
Ezekiel33:4 ịhịan a nụ opi hụ bụ o gin'ẹ dọn, nị ọpịa-agha a bịa, gbu ẹ, ẹdeke ẹ k'a rị ya lẹ enwẹn ẹ isi." 
Ezekiel33:5 Ebe o mẹni ọ nụgụọ kẹ wẹ gbu opi bụ o gini ẹ dọn, ẹdeke ẹ k'a rị a isi. Omẹni o te gi ẹ dọn, nkẹ ọ zụọrị isi ẹ." 
Ezekiel33:6 Kanị, omẹni onyẹ-nche hụ a hụn ọpịa-agha hụ k'ọ lala bụ o gbuni opi gi gwa wẹ nị nsọngbu lala, nị ọpịa-agha hụ a bịa, gbu ịhịan, onyẹ-njọ hụ k'a nwụntọ imẹ njọ a nke-esi, kanị ẹka onyẹ-nche hụ kẹ m'a nọ chọ ẹdeke ẹ.’" 
Ezekiel33:7 “Nwa-ịhịan e tumẹgụọ m'ị nwan onyẹ-nche ndị Izrẹlụ; i sikọ d'e gọn ntịn oku m, y'a gwakwọnị m wẹ ihiẹn m ku." 
Ezekiel33:8 M sị eje-ịhịan, ‘Eje-ịhịan, ị k'a nwụnrịrị!!’ bụ y'a gwan'a kẹni ọ latọ eje-obibi ẹ, eje-ịhịan hụ k'e gi ufiri njọ a nwụn. Kanị ẹka ị kẹ m'a nọ chọ ẹdeke ẹ." 
Ezekiel33:9 Kanị omẹni y'a gwagụọ eje-ịhịan ahụn latọ eje-obibi ẹ, bụ o kwerini, ịya jẹnkọ d'a nwụn yeni njọ a, kanị yụ nwẹn a zụọrịgụọ isi i." 
Ezekiel33:10 “Nwa-ịhịan, sị ndị Izrẹlụ: Ụnụ hụ a sị, ‘Mmẹfie ẹnyi lẹ njọ ẹnyi hụ e gbu ẹnyi nwan, ẹnyi hụ e gi ufiri wẹ a la. Nanị ẹnyi a dọn nwan rị ndụn?’" 
Ezekiel33:11 Sị wẹ nwan nị mmẹ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile, sị, ‘Ma isi m, o mẹkwọ nị ọnwụn eje-ịhịan a sụọ m asụọ! Ihiẹn m chọ wụ n'o bihutọ ẹka, rị ndụn!! Bihutọ nị ẹka! La nị eje-obibi ụnụ tọ! Kị ụnụ ndị Izrẹlụ k'a nwụnnị?’" 
Ezekiel33:12 “Nwa-ịhịan, sị nwan ndị alị ụnụ, ‘Onyẹ ezi-omumẹ nupụ isi, ezi-omumẹ ẹ azụọpụhakọ a; eje-ihiẹn hụn eje-ịhịan mẹ egbukọ a omẹni ọ latọ a, bimẹ ọhụnma. Onyẹ ezi-omumẹ mẹ njọ o gikọ ezi-omumẹ hụn o mẹ mbụ rị ndụn.’" 
Ezekiel33:13 M sị onyẹ ezi-omumẹ n'o k'a rịrịrị ndụn, bụ o gi ezi-omumẹ ẹ dọn ẹnya, mẹmẹ eje-ihiẹn, anyanhankọ wẹ ezi omumẹ ẹ; o k'a nwụnrịrị." 
Ezekiel33:14 O mẹzikwọ nị m sị eje-ịhịan, ‘Ị k'a nwụnrịrị!!’ kanị o bihutọ ẹka, mẹmẹ ihiẹn furuni, mẹmẹ ezi-omumẹ —" 
Ezekiel33:15 o wekin ihiẹn o gi fieri ụgwọ, o wekin ihiẹn o zu, o dọnmẹmẹ iwu w'e dọnmẹ a rị ndụn — mẹbehi eje-ihiẹn, o k'a rịrịrị ndụn; ọ nwụnkọ." 
Ezekiel33:16 Onwọnni njọ a wẹ k'a nyanhann'a. O mẹgụọ ihiẹn furuni, mẹ ihiẹn rị mma; o k'a rịrịrị ndụn." 
Ezekiel33:17 “Kị ndị alị ụnụ rị nwan a sịnị, ‘Kẹ Osolobuẹ dọn e mẹ ihiẹn ẹ arị mma,’ bụ uwẹ rị e mẹ ihiẹn rịlẹni mma?" 
Ezekiel33:18 Onyẹ ezi-omumẹ bihutọ ẹka, mẹmẹ eje-ihiẹn, o k'a nwụn yeni eje-ihiẹn ndị ahụn." 
Ezekiel33:19 Kanị eje-ịhịan bihutọ ẹka, mẹbehi eje-ihiẹn, mẹmẹ ihiẹn furuni, mẹmẹ ezi-omumẹ, o k'a rị ndụn yeni ezi-omumẹ ẹ." 
Ezekiel33:20 Kanị ụnụ ndị Izrẹlụ hụ a sị, ‘Kẹ Osolobuẹ dọn e mẹ ihiẹn ẹ arị mma.’ “Obibi onyẹ-onyẹ kẹ m'e gi kin onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ ikpe, ụnụ ndị Izrẹlụ.”" 
Ezekiel33:21 Nke akpọhịn isẹn imẹ ifọn nke iri imẹ ahụa nke mmẹbụọ hụ wẹ kpụnhan ẹnyi Babilọnụ, okẹnnyẹ ohu imẹ ndị hụn isi wanahịn ogẹn wẹ gi tikpọ Jerusalẹm nọ bịa d'e kunrun m, sị, “E tikpọgụọ wẹ Jerusalẹm!”" 
Ezekiel33:22 W'a kpọ a ẹnyasị ụnyanhụn nị okẹnnyẹ hụ d'a bịa, Osolobuẹ mẹtụ m ẹka, shịapụ m ọnụ, o ru ogẹn okẹnnyẹ ahụn gi bịa ụtụntụn, ọnụ m nọ kpupụ, agbazịnị m nkịtịn." 
Ezekiel33:23 Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel33:24 “Nwa-ịhịan, ndị bi obodo ndị hụ mẹ nwan mkpọkọ-mkpọkọ imẹ alị Izrẹlụ rị a sị, ‘Ebraham wụ onyẹ ohu sụọ, kanị ọ nọ saẹka nwọnrin alịnị. Ẹnyi nwẹn e bughọ nwan ọda — ya wụ nị ẹnyi k'a saẹka nwọnrin alịnị.’" 
Ezekiel33:25 Sị wẹ nwan nị Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, ‘Ụnụ hụ e ri ẹdeke anụ, e fe mmọn, e gbu ịhịan, nanị ụnụ e dọn nwan nwọnrin alị hụ?" 
Ezekiel33:26 Ụnụ hụ e gi ọpịa-agha ụnụ e bi, e mẹ arụ, onyẹ-onyẹ lẹ nwunyẹ ibe ẹ hụ e mẹ arụ. Nanị ụnụ e dọn nwan nwọnrin alịnị?’" 
Ezekiel33:27 “Sị wẹ nị Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, ‘Ma isi m, ọpịa-agha k'e gbu onyẹ ọwụlẹ họdụ imẹ obodo ndị ahụn mẹ mkpọkọ-mkpọkọ imẹ Izrẹlụ, m jẹnkọ d'e we ndị rị alị-ọfịa ye anụ-ọfịa gburi, gi eje-emu gbu ndị warịsọnmẹ ebe a fụ ọrụn ọbanye lẹ okporo." 
Ezekiel33:28 M k'e mẹ alị Izrẹlụ gba okpokoro, mẹ ẹ la iwi, ikẹn ẹ ahụn o gi a họnrọn a gụ; ugu ndị rị Izrẹlụ k'a gba okpokoro makẹni onwọnzini onyẹ k'a ghazị elu wẹ." 
Ezekiel33:29 Wẹ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, ogẹn m'e gi mẹ alị wẹ gba okpokoro, mẹ ẹ la iwi, yeni ihiẹn-ụrụ ndị hụ wẹ mẹ.’" 
Ezekiel33:30 “Yụ nwẹn, nwa-ịhịan, ndị alị ụnụ hụ e ku oku i ebe-lẹ-ebe wẹ zu ụsụọ-ẹjan lẹ ọnụmụzọ iwe wẹ; wẹ rị a sị ibe wẹ lẹ umunẹ wẹ, ‘Nị ẹnyi d'a nụ k'o nwọnghọ ihiẹn Osolobuẹ ku.’" 
Ezekiel33:31 Ndị nke m hụ a bịa d'e kunrun i kẹ wẹ dọn a bịa, a nọdị ihun i, e gọn ntịn oku i, kanị a rị wẹ e mẹ ihiẹn wẹ rị a nụ. E nwọnkẹ wẹ ọnụ-ọma, kanị wẹ hụkwọ a chọ nke wẹ nke wẹ." 
Ezekiel33:32 Ị nọ wẹ kẹ olu ọma rị a bụ ẹbụ ihiẹn-ọsụsụọ, a kụ egu ọhụnma, makẹni w'a nụhụ ihiẹn ị rị e ku, bụ w'a ra mẹ ẹ." 
Ezekiel33:33 “Kanị, ihiẹn lalanị mẹgụ — makẹni wẹ k'e mẹrịrị — a marịn wẹ nị onyẹ amụma a nọgụọ imẹ igunrun wẹ.”" 
Ezekiel34:1 Osolobuẹ sị m: 
Ezekiel34:2 “Nwa-ịhịan, bu amụma, ku ihiẹn k'e mẹ ndị-ndu Izrẹlụ; bu amụma sị wẹ wụ ndị-ndu: Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ‘O k'a jọ ndị-ndu Izrẹlụ njọ, nị enwẹn wẹ sụọ kẹ w'e lepụ ẹnya! Ẹlẹ anụ kẹ ndị e du anụ k'a gha e lepụ ẹnya?" 
Ezekiel34:3 Ụnụ hụ a ra mirin ẹran wẹ, e gi ẹṅẹnrẹn wẹ a kparị ẹkwa, e gburi ndị tutuni; lepụ nị nwan anụ ẹnya, ụnụ a jụ." 
Ezekiel34:4 Onwọndẹni ihiẹn ụnụ mẹ nị ndị kẹnrẹnlẹni kẹnrẹn; ndị emu rị a kụ ụnụ azụọnị, ụnụ ekẹnmẹni wẹ ụkụ lẹ ẹka wẹ kpagi; ụnụ e welụanị ndị kpahuni, ụnụ achọnị ndị tuhuni wekinhẹn; ụnụ hụ e gi ẹka-ikẹn a kịgbu wẹ." 
Ezekiel34:5 “ ‘A gbayịya wẹ makẹni onyẹ k'e duni wẹ arịa; eje-anụ ile rị ọfịa hụ e bu wẹ e ri. 
Ezekiel34:6 Atụnrụn m hụ a wahunmẹ ugu ile lẹ òke ile jẹn elu. Wẹ rị nwan ebe ile elu-ụwa, onwọnni onyẹ a jụ ukwere wẹ, onwọnni onyẹ a chọjẹnni wẹ." 
Ezekiel34:7 “ ‘Ndị-ndu, gọn nị nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku;" 
Ezekiel34:8 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ma isi m, ebe o mẹ ni atụnrụn m wụ nwan anụ hụn anụ-ọfịa ile a chụ, e gburi, makẹni onyẹ k'e duni wẹ arịa, ebe o mẹ ni ndị e duni m atụnrụn achọjẹnni atụnrụn m, kama wẹ hụ e lepụ enwẹn wẹ ẹnya, la atụnrụn m tọ," 
Ezekiel34:9 gọn ni nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku, ụnụ ndị-ndu:" 
Ezekiel34:10 mmẹ, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: mmẹ lẹ ndị ahụn rị e du atụnrụn rọ! M k'a jụ wẹ ukwere atụnrụn m. M k'a chụ wẹ ọrụn, elepụkọzị wẹ atụnrụn ndị hụ ẹnya, elepụbehi wẹ enwẹn wẹ ẹnya a sị nị wẹ rị e lepụ atụnrụn m ẹnya. A zụọpụha m atụnrụn m ọnụ wẹ, o mẹkọzị ihiẹn-oriri ẹka wẹ." 
Ezekiel34:11 “ ‘Makẹni, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Mmẹ lẹ enwẹn m sikọ nwan d'a chọ atụnrụn m, chọ wẹ ru alị." 
Ezekiel34:12 Kẹ onyẹ e du atụnrụn rị igunrun atụnrụn dọn a chọ ndị kpapụnị, ẹrịra kẹ m k'a dọn chọ atụnrụn m. A zụọpụha m wẹ ebe-lẹ-ebe wẹ gbajẹn ụhụọhịn igwere fọnlẹni." 
Ezekiel34:13 M k'e wepụha wẹ alị ndị ọzọ wẹ rị, gha alị ndị ọzọ hụ kpọnlụa wẹ alị wẹ; a nọ m elu ugu ndị rị alị Izrẹlụ lẹ ọdanmgbugbu alị Izrẹlụ lẹ ebe ile ịhịan e bi imẹ ẹ dumẹ wẹ." 
Ezekiel34:14 Ebe ezigbo ẹfịfịa rị kẹ m'a nọ zụn wẹ; elu ugu ndị rị Izrẹlụ kẹ wẹ k'a nọ a kpa nni. Ẹghẹẹ, wẹ k'e ri, dinẹ ebe ẹfịfịa rị mma jun, wẹ k'a nọ elu ugu Izrẹlụ ebe ẹfịfịa rị mma rị a kpa nni." 
Ezekiel34:15 Mmẹ k'e du atụnrụn m, mẹ wẹ ri, dinẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel34:16 M k'a chọ ndị tuhuni; m k'e wekinhẹn ndị kpahuni. M k'e kẹnmẹ ndị rụ ẹhụ ebe wẹ rụ ẹhụ, e mẹ m ndị kẹnrẹnlẹni kẹnrẹn. Kanị m k'e tikpọ ndị tutuni lẹ ndị kẹnrẹnni hụn rị a kpangbu ibe wẹ. M k'e du wẹ ile k'o dọn furu." 
Ezekiel34:17 “ ‘Ụnụ nwẹn hụn wụ atụnrụn m, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M k'a hannị atụnrụn lẹ atụnrụn eṅẹn, hannị ebulu lẹ ibe ẹ, hanzịnị ewu lẹ ibe ẹ." 
Ezekiel34:18 O hini ụnụ nị ụnụ nọ ẹfịfịa rị mma e ri? Omẹni ụnụ egini ụkụ zọkpụkpọ ẹfịfịa họdụnị, ọzọba rọ? Ụnụ ragụ mirin rị mma nị ụnụ egini ụkụ gberụrụ mirin họdụnị, ọzọba rọ?" 
Ezekiel34:19 Nị atụnrụn m e ri nwan ẹfịfịa ụnụ zọkpụkpọ, a ra mirin ụnụ gi ụkụ gberụrụ?" 
Ezekiel34:20 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị wẹ nwan: Lee n'ẹ, m sikọ d'a hannị atụnrụn tutuni lẹ hụn tutulẹni eṅẹn." 
Ezekiel34:21 Makẹni ụnụ gi ẹkụnkụn lẹ uvun e nu ibe ụnụ, a sụn ibe ụnụ ndụn rịlẹni mpịn, d'e runi ụnụ a chụpụ wẹ," 
Ezekiel34:22 m k'a zụọpụha atụnrụn m, achụkọzị wẹ wẹ e gburi. M k'a hannị atụnrụn lẹ ibe ẹ eṅẹn." 
Ezekiel34:23 “ ‘M k'e bu wẹ che okpuru onyẹ-ndu ohu, o lepụ wẹ ẹnya ọhụnma. Odibo m wụ Defidi rọ, ya nwọn du wẹ; ịya k'e lepụ wẹ ẹnya." 
Ezekiel34:24 Mmẹ wụ Osolobuẹ k'a wụ Chuku wẹ, odibo m wụ Defidi a wụrụ onyẹ-isi wẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a." 
Ezekiel34:25 “ ‘M k'e kwe wẹ nkwa hụn m k'e gi mẹ n'ọ rịnị wẹ mma; m k'a chụpụ eje-anụ alị wẹ, nkewụnị wẹ k'a sadẹ ẹka biri imẹ atụ, sazị ẹka ranhịn imẹ ẹgboko — ihiẹn emẹkọ wẹ." 
Ezekiel34:26 M k'e mẹ uwẹ lẹ ebe ile fihunmẹ ugu m wụrụ ngọzi. M k'e zihẹ mirin udu ẹ, mirin hụn k'e wẹhẹ ngọzi." 
Ezekiel34:27 Osisi k'a gha a mị mkpụrụ wẹ; alị k'a gha e mẹ ihiẹn-ugbo; ẹhụ k'e fu ịhịan imẹ alị wẹ. Wẹ k'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ, ogẹn m'e gi kpagipụ aba wẹ gi kpọdọn wẹ, zụọpụha wẹ ẹka ndị rị a kpa wẹ igbọn." 
Ezekiel34:28 Alị ndị ọzọ egbukọzị wẹ a kwarị, eje-anụ egburikọzị wẹ. Wẹ k'e biri udọn-lẹ-ndọnkwa, onwọnni onyẹ k'e rọn wẹ egun." 
Ezekiel34:29 M k'e mẹ alị wẹ wụrụ alị wẹ gi alị ihiẹn-ugbo marịn, ụnwụn erukọzị wẹ ẹhụ, ndị alị ọzọ elegberikọzị wẹ." 
Ezekiel34:30 Ogẹn ahụn, wẹ k'a marịn nị mmẹ, Osolobuẹ wụ Chuku wẹ, nọyeni wẹ anọyeni, marịnzịkwọ nị wẹ wụ ndị Izrẹlụ wụ ndị nke m. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel34:31 Ụnụ wụ atụnrụn m, atụnrụn m'a zụn hụn wụ ịhịan; mmẹ wụ Chuku ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ikẹn Ile ku.’ ”" 
Ezekiel35:1 Osolobuẹ nọzị sị m," 
Ezekiel35:2 “Nwa-ịhịan, bu ihun zinmẹ Ugu-Sẹẹ wụ Ẹdọm, bu amụma ihiẹn k'e mẹn'ẹ," 
Ezekiel35:3 sị, ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Mmẹ lẹ yụ rọ, Ugu Sẹẹ, ẹka m k'e bitụ ị, e mẹ m'i gba okpokoro, mẹ i la iwi." 
Ezekiel35:4 M k'e tikpọ obodo rịsọnmẹ imẹ i la a tọ mkpọkọ-mkpọkọ, y'a wụrụ ebe ịhịan bilẹni. Ogẹn ahụn kẹ y'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel35:5 “ ‘Makẹni i bu iwe Izrẹlụ ẹfọ kete-kete, we wẹ ye ọpịa-agha gbu ogẹn eje-ihiẹn gi kunrun wẹ, ogẹn wẹ gi rị e ye wẹ afụnfụn hụ kachanrịnnị yeni njọ wẹ," 
Ezekiel35:6 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ma isi m, m k'e we i ye ndị k'e gbun'i; ẹdeke k'a chụ ị ọsọ. Ebe o mẹ ni ize ẹdeke ezen'i, ẹdeke k'a chụ ị." 
Ezekiel35:7 M k'e mẹ Ugu Sẹẹ gbachanrịn okpokoro, mẹ wẹ aghazịl'a: kẹ ndị e jẹnni kẹ ndị a lụanị." 
Ezekiel35:8 M k'e mẹ ozun ndị wẹ gbu jun ugu ndị rị alị ị; ndị ọpịa-agha k'e gbu k'a danjun elu òke lẹ ọdanmgbugbu lẹ olu rị alị ị. 
Ezekiel35:9 M k'e mẹ i gbaferi okpokoro, ebikọzị wẹ obodo ndị rị imẹ i. Ogẹn ahụn kẹ ụnụ e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel35:10 “ ‘Makẹni y'a sịgụọ, “Izrẹlụ lẹ Juda lẹ alị wẹ ẹbụbụọ k'a wụ nke ẹnyi. Ẹnyi k'e weri wẹ.” Ya kẹ ụnụ ku, kanị mmẹ wụ Osolobuẹ hụ ebẹhụ." 
Ezekiel35:11 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ma isi m, olulu lẹ ẹnya-ụfụ hụ i gi sọn wẹ makẹni iwe wẹ rị e we i kẹ m'e gi sọn i; m mẹgụ ị ihiẹn m k'e mẹ i, e gi w'ẹ marịn nị m rị imẹ igunrun wẹ." 
Ezekiel35:12 Ogẹn hụ kẹ y'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ a nụghọ eje-ihiẹn ndị hụ i ku banyeni alị Izrẹlụ lẹ ugu ndị rịn'a, ebe ị nọ sị, “E tikpọgụọ wẹ wẹ la iwi; e wegụọ wẹ wẹ ye ẹnyi ri!!”" 
Ezekiel35:13 Ị hụ a nyan isi e kuja oku m; y'e kuhọdụdẹni; a nụgụọ m wẹ ile. 
Ezekiel35:14 Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: m k'e mẹ i gba okpokoro hụn elu ụwa ile e gi ghọghọ. 
Ezekiel35:15 Ọghọghọ hụn ị ghọghọ nị e tikpọgụọ wẹ ukuu alị Izrẹlụ la iwi kẹ m'e gi sọn i: Ịyụ wụ Ugu Sẹẹ lẹ alị ụnụ ile wụ Ẹdọm k'a gba okpokoro, o k'a gbachanrịn okpokoro! Ogẹn ahụn kẹ w'e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’ ”" 
Ezekiel36:1 “Nwa-ịhịan, buni ugu ndị rị Izrẹlụ amụma. Sị wẹ: Ugu ndị rị alị Izrẹlụ, gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku!" 
Ezekiel36:2 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Makẹni ndị-iṅẹnrẹn sị, ‘Ẹhẹn! Ugu ẹdẹi ndị hụ e họnringụọ nwan nke ẹnyi!’" 
Ezekiel36:3 Bu nwan amụma, sị: Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, Makẹni e tikpọgụọ wẹ ụnụ la iwi, gha azụụn ile maye ụnụ, nke wụnị ụnụ e họnringụọ nke alị ndị ọzọ, wụrụ ihiẹn wẹ gi a ta ẹtụ lẹ ihiẹn wẹ gi a ka ụka," 
Ezekiel36:4 ugu ndị rị Izrẹlụ, gọn ni nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku: Ọ rị a gwa ugu lẹ òke lẹ mgbugbu lẹ ọdanmgbugbu Izrẹlụ oku, ọ rị a gwazị obodo ndị gba nwan okpokoro imẹ ẹ lẹ ndị hụn ịhịan gba tọ. Alị ndị ọzọ fihunmẹ Izrẹlụ rị nwan e mẹ k'ọ sụọ wẹ, a mụ wẹ ẹmụ:" 
Ezekiel36:5 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: E gigụọ m okẹn olulu m lẹ ẹnya rị a fụnị m ku ihiẹn m k'e mẹ alị ndị ọzọ lẹ Ẹdọm ile, ndị rị e mẹ alị m lekẹsị nke wẹ rọ, ọ hụ a sụọ wẹ, lelịa Izrẹlụ, e weri ọfịa ndị wẹ nọ a zụn anụ rịn'a.”" 
Ezekiel36:6 Osolobuẹ sị, “Bu nwan amụma banyeni alị Izrẹlụ, sị ugu lẹ òke lẹ mgbugbu lẹ ọdanmgbugbu: Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: E gigụọ m ọnụma lẹ ẹnya rị a fụnị m ku oku yeni mkpari ụnụ rị a narịn ẹka alị ndị ọzọ." 
Ezekiel36:7 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị nwan: m rị a kịshi ẹka elu e kun enwẹn m nị alị ndịnị fihunmẹ ụnụ sikọ d'a narịnrịrị mkpari nke wẹ!! 
Ezekiel36:8 “Kanị, ugu Izrẹlụ, osisi ndị rị elu i k'a wasọnmẹ agalaba, a mịnị ndị nke m wụ Izrẹlụ mkpụrụ, makẹni w'e d'a lụahama." 
Ezekiel36:9 Lee ẹ, m nọyeni ụnụ anọyeni, m k'e lee ụnụ ẹnya ihun: wẹ k'a dụkpọzị alị ụnụ, rụnzị a ugbo," 
Ezekiel36:10 m k'e mẹ ịhịan ba ụba elu ụnụ imẹ Izrẹlụ ile; ịhịan k'e bizi obodo ndị rị Izrẹlụ; wẹ k'a tụnkin ndị hụ wẹ tikpọ la iwi. 
Ezekiel36:11 M k'e mẹ kẹ ịhịan kẹ anụmanụ ba ụba elu ụnụ, mụ ụmụ ọda-ọda, barahị. M k'e mẹ ịhịan biri elu ụnụ kẹ wẹ dọn bi ẹ mbụ, mẹ ihiẹn rịnị ụnụ mma karị k'ọ rị mbụ. Ogẹn ahụn, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel36:12 M k'e mẹ ịhịan, ndị nke m Izrẹlụ, jẹn ijẹn elu ụnụ wụ ugu Izrẹlụ. Wẹ k'e nwọnrin ụnụ, ụnụ a wụrụ nke wẹ; ụnụ egbukọzị ụmụ wẹ." 
Ezekiel36:13 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ebe o mẹ ni ndị alị ọzọ rị a sị ụnụ wụ ugu Izrẹlụ, ‘Ụnụ e gbu ịhịan, e gbunarịn ndị nke ụnụ ụmụ wẹ,’" 
Ezekiel36:14 ụnụ egbukọzị nwan ịhịan mọbụ gbunarịn ndị nke ụnụ ụmụ wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. 
Ezekiel36:15 Emẹkọzị m ụnụ a narịn mkpari ẹka alị ndị ọzọ, alị ndị ọzọ elegberikọzị ụnụ; ụnụ emẹkọzị ndị alị ụnụ dan. Ya kẹ Osolobuẹ nwọn ihiẹn Ile ku.”" 
Ezekiel36:16 Osolobuẹ nọzị gwa m oku, sị m:" 
Ezekiel36:17 “Nwa-ịhịan, ogẹn ndị Izrẹlụ te gi bi alị wẹ, wẹ gi obibi wẹ lẹ eje-ihiẹn ndị wẹ rị e mẹ mẹrụ a. Obibi wẹ nọ m kẹ ezi okpoho rị a sọ." 
Ezekiel36:18 Ya kẹ m nọ gi ọnụma m mẹ wẹ ihiẹn yeni ọchụn wẹ gbu alị wẹ lẹ mmọn ndị wẹ gi mẹrụ a. 
Ezekiel36:19 M nọ feyịya wẹ ye alị ndị ọzọ, wẹ nọ rị alị ichẹn-ichẹn ndị hụ. Ya wụ, obibi wẹ lẹ eje-ihiẹn ndị wẹ mẹ kẹ m gi kin wẹ ikpe." 
Ezekiel36:20 “Ebe-lẹ-ebe wẹ ru imẹ alị ndị ahụn, e wiwi wẹ Ẹfan m rị nsọ, makẹni w'e ku oku wẹ, a sị, ‘Ndịnị wụ ndị nke Osolobuẹ, kanị a ghakwọ wẹ alị a kpụnhan wẹ ebeni.’" 
Ezekiel36:21 Ya kẹ m nọ nwan romẹ banyeni Ẹfan-nsọ m, hụn ndị Izrẹlụ rị e wiwi imẹ alị ndị ọzọ wẹ rịsọnmẹ." 
Ezekiel36:22 “Sị nwan Izrẹlụ nị Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ‘Ẹlẹkwọ ụnụ wụ ndị Izrẹlụ haịn m k'e gi mẹ ihiẹn m chọ nwan nị m mẹ, Ẹfan-nsọ m ụnụ rị e wiwi imẹ alị ndị ọzọ ụnụ rị haịn." 
Ezekiel36:23 M k'a ghọsị nị Ẹfan m rị nsọ, ezigbo ẹfan m hụn ụnụ wiwigụ nwan imẹ alị ndị ọzọ, Ẹfan m ụnụ wiwigụ ẹnya wẹ. Alị ndị ọzọ k'a marịn nị m wụ Osolobuẹ ogẹn m'e gi mẹ ihiẹn k'a ghọsị nị m rị nsọ imẹ igunrun ụnụ idẹnya wẹ.’ Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel36:24 “M sikọ nwan d'e weri ụnụ imẹ alị ndị ọzọ, e wegbama m ụnụ welụa alị ụnụ." 
Ezekiel36:25 E fekpu m ụnụ mirin nwunni, gi ẹ fepụ ụnụ ụrụ ile ụnụ rụ lẹ mmọn ile ụnụ fe." 
Ezekiel36:26 M k'e ye ụnụ obi ọhụn, bu mmọn ọhụn che imẹ ndụn ụnụ; e wepụ m obi-ọmụma imẹ ụnụ, ye ụnụ obi rị alụlụa." 
Ezekiel36:27 M k'e bu Mmọn m che imẹ ndụn ụnụ, e mẹ ụnụ e dọnmẹ Iwu m, e gi usọnrọn m e bi." 
Ezekiel36:28 Ụnụ e biri alị ahụn m ye ndị nẹdi ụnụ kanị, ụnụ a wụrụ ndị nke m, mmẹ nwẹn a wụrụ Chuku ụnụ." 
Ezekiel36:29 “M k'a zụọpụha ụnụ imẹ ụrụ ile ụnụ rụ. M k'a sị ọka ụnụ k'e ri ya jun, m'ẹ barahị; ewẹhẹkọnị m ụnụ ụnwụn." 
Ezekiel36:30 M k'e mẹ mkpụrụ-osisi lẹ ihiẹn-ugbo barahị, nke wụnị onwọnni ogẹn ụnwụn e gizi kpọrị ụnụ ihun alị ndị ọzọ." 
Ezekiel36:31 Ogẹn ahụn, ụnụ a nyanhan eje-obibi ụnụ lẹ eje-ihiẹn ndị hụ ụnụ mẹ, ize enwẹn ụnụ a ban ụnụ yeni njọ ụnụ lẹ arụ ile ụnụ mẹ." 
Ezekiel36:32 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, m chọ nị ụnụ marịn nị ẹlẹkwọ ụnụ haịn m gi rị e mẹ ihiẹnni. Obibi ụnụ ya mẹgbu ụnụ ifẹnrẹn, fa ụnụ, ụnụ ndị Izrẹlụ." 
Ezekiel36:33 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ‘Ụhụọhịn ahụn m k'e fepụ ụnụ ẹhụ njọ ile, m k'e mẹzi ịhịan bikin obodo ichẹn-ichẹn rị alị ụnụ, mẹ wẹ tụndọnzi ndị tikpọnị;" 
Ezekiel36:34 a rụnmazị wẹ ugbo alị ndị hụ wẹ latọ te wụ ihiẹn la iwi ẹnya ndị ile a ghafen'ẹ. 
Ezekiel36:35 Wẹ k'a sị, “Alịnị wẹ te lagụ iwi a nọgụọ nwan kẹ ugbo Idẹni! Obodo ndị nwẹn te lagụ iwi, gba okpokoro, dankpọchanrịn, kẹ wẹ tụnhunmẹgụ nwan mgbọn, biri!”" 
Ezekiel36:36 Ogẹn ahụn kẹ alị ndị nọkunmẹ ụnụ hụn k'a họdụnị e gi marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ a tụndọnzigụọ ihiẹn tikpọnị, rụnzị alị te lagụ iwi ugbo. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a; m k'e mẹ ẹ.’" 
Ezekiel36:37 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: ‘M k'a nịzị ndị Izrẹlụ rịọ m mẹni wẹ ihiẹn; m k'e mẹ ndị nke wẹ barahị nọkẹ atụnrụn," 
Ezekiel36:38 nọkẹ atụnrụn ndị wẹ gi a chụn ẹjan, lekẹ atụnrụn ndị ahụn e jun Jerusalẹm ogẹn mmẹmmẹ-nsọ wẹ rị ichẹn-ichẹn. Ẹrịra kẹ ịhịan k'e jun imẹ obodo ndị hụ te lagụ iwi imẹ Izrẹlụ. Ogẹn ahụn, wẹ k'a marịn nị m wụ Osolobuẹ.’ ”" 
Ezekiel37:1 Osolobuẹ mẹtụ m ẹka, gi Mmọn Osolobuẹ wepụha m, bu m che etintinnaị ọdanmgbugbu ohu. Ọkpụkpụ jun ọdanmgbugbu hụ." 
Ezekiel37:2 Osolobuẹ nọ mẹ m ghahunmẹ imẹ wẹ — ọkpụkpụ rị akpakalị ọdanmgbugbu ahụn e bukẹ ọda! Wẹ kpọ nkụn ọda-ọda! 
Ezekiel37:3 Osolobuẹ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, nị ọkpụkpụ ndịnị sazị ẹka rị ndụn?” M nọ sị a, “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile, yụ sụọ marịn.”" 
Ezekiel37:4 Ọ sị m, “Buni ọkpụkpụ ndịnị amụma, sị wẹ, ‘Ọkpụkpụ ọkpọ-nkụn ndịnị, gọn ni ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku!" 
Ezekiel37:5 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị ọkpụkpụ ndịnị: M sikọ nwan d'e mẹ uzun ban imẹ ụnụ, ụnụ a rị ndụn." 
Ezekiel37:6 M k'e bu akwanran ẹhụ che ụnụ, mẹ uru pụha, mẹ akpụkpọ-ẹhụ kpumẹ ụnụ, e bu m uzun che imẹ ụnụ, ụnụ a rị ndụn. Ogẹn ahụn, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’ ”" 
Ezekiel37:7 M nọ bu amụma k'o dọn gwa m. Hụn m gihụ bu amụma hụ, a nụma m kọkrọ-kọkrọ — hụn ọkpụkpụ gi rị a nọgbama, onyẹ lẹ nke ẹ, onyẹ lẹ nke ẹ." 
Ezekiel37:8 E lee m ẹnya, akwanran-ẹhụ hụsọnmẹ wẹ, uru nkẹ nọ pụhasọnmẹ, akpụkpọ-ẹhụ e kpumẹ wẹ; kanị uzun arị imẹ wẹ." 
Ezekiel37:9 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m, “Bu amụma gwa ufere oku; nwa-ịhịan, bu amụma, sị ufere, ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ufere, gha ẹbamịn ẹnọ fehẹ n'i ban imẹ ozun ndịnị nị wẹ hụn ụzọ rị ndụn!’ ”" 
Ezekiel37:10 Ya m nọ bu amụma k'o dọn gwa m, uzun nọ ban imẹ wẹ, wẹ nọ rị ndụn, wuzo ọtọ: igwerigwe ndị-agha!" 
Ezekiel37:11 Osolobuẹ nọ nwan sị, “Nwa-ịhịan, ọkpụkpụ ndịnị wụ ndị Izrẹlụ ile. Wẹ rị nwan a sị, ‘Ọkpụkpụ ẹnyi a kpọgụọ nkụn, ẹnyi enwọnzi olilẹnya; nke ẹnyi a gụgụọ!’" 
Ezekiel37:12 Bu nwan amụma sị wẹ, ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ndị nke m, lee ẹ, m jẹnkọ d'e kpupụ ili ụnụ, wepụha ụnụ imẹ wẹ, e welụa m ụnụ alị Izrẹlụ." 
Ezekiel37:13 Ụnụ ndị nke m k'a marịn nị m wụ Osolobuẹ ogẹn m'e gi kpupụsọnmẹ ili ụnụ, wepụha ụnụ." 
Ezekiel37:14 M k'e bu Mmọn m che imẹ ụnụ, ụnụ a rị ndụn, e bu m ụnụ che alị ụnụ biri. Ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a, mẹ ẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ku.’ ”" 
Ezekiel37:15 Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel37:16 “Nwa-ịhịan, weri ibe osisi ohu, y'e deye ẹ, ‘Ọnwan wụ nke Juda, ya lẹ ndị Izrẹlụ ya lẹ wẹ rị azụụn ohu.’ Y'e werizi ibe osisi ọzọ, deye ẹ, ‘Ọnwan wụ nke Josẹfụ nẹdi ndị Ifrem, ya lẹ ebọn rịsọnmẹ Izrẹlụ ya lẹ wẹ rị azụụn ohu.’" 
Ezekiel37:17 Wegbama ibe osisi ẹbụbụọ hụ n'i hụn ụzọ kwọndọn wẹ ẹka ohu. 
Ezekiel37:18 “Ndị alị ụnụ sị ị, ‘Y'a gwakọ ẹnyi ihiẹn i gi ihiẹnni e ku?’" 
Ezekiel37:19 Sị wẹ, ‘Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: M jẹnkọ d'e weri ibe osisi Josẹfụ hụn rị ẹka Ifrem lẹ ebọn Izrẹlụ ya lẹ wẹ rị azụụn ohu, w'ẹ cheni ibe osisi Juda, e mẹ m wẹ họnrin ibe osisi ohu, a wụrụ wẹ ohu ẹka m.’" 
Ezekiel37:20 Kwọndọn ibe osisi ndị ahụn i deye ihiẹn n'ọ nị wẹ e legha; 
Ezekiel37:21 y'a sị wẹ, ‘Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: M sikọ d'e weri ndị Izrẹlụ imẹ alị ndị hụ wẹ rị, e wegbama m wẹ, ebe lẹ ebe wẹ rịlẹ, welụa wẹ alị wẹ." 
Ezekiel37:22 M k'e mẹ wẹ wụrụ alị ohu imẹ alị Izrẹlụ, elu-ugu rịsọnmẹ alị Izrẹlụ; eze ohu k'a kịma wẹ ile, onwọnzini ogẹn w'e gi wụrụ alị ẹbụọ mọbụ kebezi họnrin alị-eze ẹbụọ." 
Ezekiel37:23 Egikọzị wẹ mmọn lẹ ụrụ lẹ mmẹfie mẹrụ enwẹn wẹ, makẹni m k'a zụọpụhachanrịn wẹ ebe ile wẹ nọ dankin azụụn, ebe ile wẹ nọ mẹ njọ, e fepụ m wẹ ẹhụ. A wụrụ wẹ ndị nke m, a wụrụ m Chuku wẹ." 
Ezekiel37:24 “ ‘Odibo m wụ Defidi k'a wụrụ eze wẹ, wẹ ile e nwọnrin onyẹ-ndu ohu, e gi wẹ usọnrọn m tumẹni wẹ e bi, e dọnmẹ Iwu m." 
Ezekiel37:25 Wẹ k'e biri alị hụ m ye odibo m wụ Jekọpụ, alị hụ ndị nẹdi ụnụ kanị bi. Wẹ lẹ ụmụ wẹ lẹ ụmụ-ụmụ wẹ k'e biri ebahụn jẹnrin ejẹn, odibo m wụ Defidi k'a wụferi eze wẹ." 
Ezekiel37:26 M k'e kwe wẹ nkwa hụn m k'e gi mẹ n'ọ rịnị wẹ mma; o k'a wụ nkwa itẹbitẹ. M k'e mẹ wẹ gbọrị, mẹ wẹ ba ụba; m k'e bu Ụlọ-nsọ m che imẹ igunrun wẹ jẹnrin ejẹn." 
Ezekiel37:27 M sikọ d'e du wẹ biri, a wụrụ m Chuku wẹ, a wụrụ wẹ ndị nke m." 
Ezekiel37:28 Ogẹn ụlọ-nsọ m e gi rịferi imẹ igunrun ndị Izrẹlụ, alị ndị ọzọ k'e gi ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ rị e mẹ Izrẹlụ a rị nsọ.’ ”" 
Ezekiel38:1 Osolobuẹ nọ sị m," 
Ezekiel38:2 “Nwa-ịhịan, bu ihun zinmẹ Gọgụ alị Magọgụ, eze-kanị hụn a kị alị-eze Mẹshẹki lẹ alị-eze Tubalụ; bu amụma ku ihiẹn k'e mẹn'ẹ," 
Ezekiel38:3 sị, ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: eze-kanị hụn a kị alị-eze Mẹshẹki lẹ alị-eze Tubalụ, mmẹ lẹ yụ rọ!" 
Ezekiel38:4 M k'e sehutọ ị, bu ukpo che i agban, dọkpụnrụn yụ lẹ ndị-agha ị ile — kẹ ẹshin i kẹ ndị-agha ị gi ẹshin a lụ agha, uwẹ lẹ ẹwuru-agha wẹ zu oke; igwerigwe ndị-agha ị hụn busọnmẹ akpaịn uku lẹ nke nta, wẹ ile ndị ma gi ọpịa-agha lụ agha;" 
Ezekiel38:5 ndị Pẹshịa, ndị Ẹtiopịa lẹ ndị Putu k'a bann'ị — wẹ ile lẹ akpaịn lẹ okpu-agha wẹ;" 
Ezekiel38:6 kẹ alị Goma lẹ ndị-agha a ile kẹ alị Bẹt-Togama lẹ ndị-agha a ile k'a ghakwọrị ebe kachanrịn e te ẹbamịn-ugu sọnhẹn i; m k'e mẹ alị bu ọda sọnhẹn i. 
Ezekiel38:7 “ ‘Kọnrin; kwademẹ ihiẹn i ile, kẹ yụ kẹ igwerigwe ndị agha hụ ile fihunmẹn'i, n'i duru wẹ." 
Ezekiel38:8 Ọ nọbe, m k'a kpọ ị ọrụn; ihun-ihun, i k'e jẹn d'a lụsọn alị ohu agha: alị wẹ dọnzigụhụ kẹ agha tikpọgụ a, ndị wẹ ghagụhụ alị bu ọda wekinhẹn alị wẹ. Alị ugu wụ Izrẹlụ rọ. Alị hụn te gbabie okpokoro, wẹ nọ gha alị ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn welụa wẹ, e bimẹzi wẹ udọn-lẹ-ndọnkwa." 
Ezekiel38:9 O ru ogẹn ahụn, i jẹnkọ d'a bịa lekẹ okẹn ufere, rutọ kẹ orukpu d'e kpumẹ alị Izrẹlụ, yụ lẹ ndị agha ị ile lẹ ndị alị ọzọ bu ọda yụ lẹ wẹ wị." 
Ezekiel38:10 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: o ru ogẹn ahụn, y'e romẹ ihiẹn i k'e ro, y'a mama eje-ihiẹn." 
Ezekiel38:11 Ị k'a sị, “M sikọ d'a maye alị Izrẹlụ: ụmụ-alị mgbọn rịlẹni jun ẹ; wẹ nọdịhụ nke wẹ, e bi udọn-lẹ-ndọnkwa; atụnhunmẹni wẹ wẹ mgbọn, ọnụ-mgbọn w'a kpọkin arịa." 
Ezekiel38:12 M k'e gbu wẹ kwarị, narịn wẹ ihiẹn wẹ nwọn. Y'e mẹmẹ n'i bu ẹka che alị wẹ te gba okpokoro hụn ịhịan bi nwan, ndịnị gha alị ndị ọzọ wẹ te kpụnjẹn wẹ lụaha, hụn nwọn nwan ihiẹn-uriri lẹ ihiẹn ndị-ọzọ, hụn bi nwan ebe rị mkpa etintinnaị ụwa.”" 
Ezekiel38:13 “ ‘Shẹba lẹ Dedanị lẹ ndị a zụru afịa Tashishi lẹ ndị-agha wẹ wụ ikoro-ẹwọrọ k'a sị ị, “I bịa d'e gbukwarị ra? I kpọkikomẹdẹ nwan igwerigwe ndị agha ị n'i d'a narịn ndịnị ihiẹn wẹ ra? Ị laladẹ nwan d'e buru siliva lẹ goru, kpụnrụn anụ, burusọnmẹ ihiẹn, gbukwarị ra?” ’" 
Ezekiel38:14 “Nwa-ịhịan, bu nwan amụma sị Gọgụ: Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, ‘Ihun, ogẹn ndị nke m wụ Izrẹlụ k'e gi rị e bi udọn-lẹ-ndọnkwa, y'a nụkọ a?" 
Ezekiel38:15 I k'a ghakwọrị alị ị ebẹhụ kachanrịn e te ẹbamịn-ugu bịa, yụ lẹ alị bu ọda yụ lẹ wẹ jẹnkọ d'a wị; wẹ ile k'e nyinhẹn ẹshin agha. O k'a wụ igwerigwe ịhịan, ndị-agha bugbu enwẹn wẹ ọda." 
Ezekiel38:16 Ụnụ jẹnkọ d'a maye ndị nke m wụ Izrẹlụ, rukpumẹ alị wẹ nọkẹ orukpu. Ihun-ihun k'o k'e mẹ. M k'e wẹhẹ i d'a maye alị m ọgụn, kẹni ndị alị ichẹn-ichẹn gi ihiẹn m k'e mẹ i marịn onyẹ m wụ ogẹn m'e gi nọ idẹnya wẹ gi i ghọsị nị m rị nsọ." 
Ezekiel38:17 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ẹlẹ yụ kẹ m ku oku ẹ mbụ ghahanị idibo m ndị-amụma Izrẹlụ hụn busọnmẹ amụma ahụa ndị hụ ile nị m k'e wẹhẹ i d'a maye wẹ? 
Ezekiel38:18 Lee ihiẹn k'e mẹni ụhụọhịn ahụn: Ogẹn Gọgụ e gi bịa d'a lụsọn alị Izrẹlụ agha, m k'e bu olulu ọda-ọda. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel38:19 M rị e gi ẹnya rị a fụnị m lẹ okẹn olulu rị e buni m e ku ihiẹnni: nị alị k'e zinzin ọda-ọda imẹ alị Izrẹlụ ogẹn ahụn. 
Ezekiel38:20 Azụn rị imẹ ohimin, nnụnụ rị e fe elu, anụmanụ rị ọfịa, ihiẹn ile a rịnị lẹ ịhịan ile rị elu-ụwa k'e mẹhunmẹ makẹ ufiri m. Ugu k'a dan; ugu lẹ ebe ile jẹn elu a gbajịja; mgbọn ile k'a dan alị." 
Ezekiel38:21 M k'a sị ọpịa-agha gbumẹ Gọgụ elu-ugu m ile. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. Onyẹ ọwụlẹ k'e gi ọpịa-agha gbumẹ ibe ẹ. 
Ezekiel38:22 M k'e gi eje-emu lẹ ogbugbu ye ẹ afụnfụn; m k'e hu okẹn-mirin lẹ ẹkwan-igwere lẹ ọkụn lẹ nsịn-ẹnyanwụn kpu Gọgụ lẹ ndị-agha a lẹ alị ndị ọzọ ahụn bu ọda ya lẹ wẹ wị. 
Ezekiel38:23 M k'a ghọsị ikẹn m hi ogbe, ghọsị nị m rị nsọ, ghọsị onyẹ m wụ idẹnya alị bu ọda. Ogẹn ahụn, a marịn wẹ nị mmẹ wụ Osolobuẹ.’" 
Ezekiel39:1 “Nwa-ịhịan, bu amụma ihiẹn k'e mẹ Gọgụ. Sị, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị, ‘Gọgụ eze Roshi lẹ Tubalụ-Mẹshẹki, mmẹ lẹ yụ rọ!" 
Ezekiel39:2 M k'e sehutọ ị, gha alị hụ tegbu enwẹn ẹ rị ẹbamịn-ugu dọkpụnhan ị ugu ndị rị alị Izrẹlụ d'a lụsọn wẹ agha." 
Ezekiel39:3 A fịantu m ụta rị ị ẹka-ekpẹn, mẹzikwọ ọbara-ụta rị ị ẹka-nni dannahịn ị." 
Ezekiel39:4 Elu ugu Izrẹlụ ebẹhụ k'i k'a nwụntọ, yụ lẹ ndị-agha ị ile lẹ ndị alị ọzọ hụ yụ lẹ wẹ wị. E we m ozun i ye nnụnụ e ri anụ lẹ nnụnụ ndị ọzọ lẹ anụmanụ rị ọfịa nị wẹ ri." 
Ezekiel39:5 Elu ẹfịfịa ebẹhụ k'ị k'a nwụntọ. E kugụọ m'a. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. 
Ezekiel39:6 M k'e zi ọkụn ye alị Magọgụ lẹ alị ndị hụ ẹhụ fu rị mkpẹnrẹn ohimin ibẹka hụ, e gi w'ẹ marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ." 
Ezekiel39:7 M k'e gi ẹ mẹ ndị nke m wụ Izrẹlụ marịn nị ẹfan m rị nsọ. Anịkọzị m ịhịan legberi ẹfan-nsọ m. Alị ndị ọzọ k'e gi ẹ marịn nị mmẹ, Osolobuẹ, wụ Onyẹ-nsọ Izrẹlụ." 
Ezekiel39:8 E lee ẹ k'ọ lala! O k'e mẹrịrị! Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. Ụhụọhịn ahụn m ku oku ẹ rọ. 
Ezekiel39:9 “ ‘Ogẹn ahụn, ndị bi obodo ndị rị Izrẹlụ k'e gi ihiẹn-ọgụn ndị agha Gọgụ latọsọnmẹ a fiye ọkụn — kẹ akpaịn uku kẹ ndị nta, kẹ ụta kẹ ọbara-ụta, kẹ ẹgbe-agha wẹ kẹ obo. Wẹ k'e gi wẹ fiye ọkụn ọrọgbọ ahụa ẹsa." 
Ezekiel39:10 Ẹlẹzi hụn w'e gi e jẹn ugbo d'a kpa nkụn mọbụ jẹn ẹgboko d'e gbugiri nkụn, makẹni wẹ k'a gha e gi ihiẹn-ọgụn ndị hụ a fiye ọkụn. Wẹ k'e gbukwarị ndị gbu wẹ kwarị ihiẹn wẹ, kpọnrin ihiẹn ndị kpọnnarịn wẹ ihiẹn wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel39:11 “ ‘M k'e wepụha ebe wẹ k'e liye Gọgụ imẹ alị Izrẹlụ ebẹhụ, imẹ ọdanmgbugbu hụ ndị-ijẹn a gha, hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Ohimin. Ịhịan a hụnkọzị ụzọ gha, makẹni wẹ k'e li Gọgụ lẹ igunrun ndị nke ẹ ile ye ebẹhụ. Wẹ k'a kpọma a Ọdanmgbugbu Hamọnụ-Gọgụ, Ọdanmgbugbu Igunrun-Gọgụ." 
Ezekiel39:12 “ ‘Izrẹlụ k'e li ozun wẹ kẹni ọ rụbehi alị. Ọrọgbọ ifọn ẹsa kẹ wẹ k'e gi li wẹ. 
Ezekiel39:13 Ndị alị Izrẹlụ ile k'e li wẹ. Izrẹlụ k'e gi ẹ nwọnrin ẹfan ụhụọhịn hụ m k'e mẹ ihiẹnni gi nwọnrin ọghọ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. 
Ezekiel39:14 “ ‘Ifọn ẹsa hụ ghagụ, e tumẹ wẹ ndị k'a ghahunmẹmẹ alị, e li ndị họdụ alị, kẹni wẹ wepụ ọkpụkpụ wẹ rị e mẹ alị a rụ." 
Ezekiel39:15 Ndị ahụn k'a rị a ghahunmẹ alị, a chọ ọkpụkpụ ịhịan. Onyẹ hụn ọkpụkpụ, ọ rụ mkpịnsịn ye ebe ọ rị d'e ru mgbe wẹ li ẹ ye Ọdanmgbugbu Hamọnụ-Gọgụ." 
Ezekiel39:16 Ẹrịra kẹ wẹ k'a dọn wepụ ọkpụkpụ wẹ rị a rụ alị. “ ‘Ẹfan obodo hụ k'a wụzịkwọ Igunrun.’ 
Ezekiel39:17 “Nwa-ịhịan, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Hị nnụnụ ile rị ichẹn-ichẹn lẹ anụ-ọfịa ile, sị wẹ ‘Zu ni! Gha nị ebe-lẹ-ebe ụnụ rị zugbama d'e ri oriri hi ogbe m rị a kwademẹni ụnụ elu ugu alị Izrẹlụ. D'e ri ni anụ, ra ẹdeke;" 
Ezekiel39:18 ụnụ e ri anụ ndị odogun-agha Gọgụ, ra ẹdeke ndị-isi alị a — wẹ ile du kẹ ebulu lẹ mmụ-atụnrụn lẹ ewu lẹ okẹn-efin, ezigbo anụ ẹgbẹrẹ Bashanị;" 
Ezekiel39:19 ụnụ e ri ụtọrọ anụ rijun ẹfọ, ra ẹdeke, ọ tụma ụnụ — makẹni wẹ ile wụ oriri hụn m rị a kwademẹni ụnụ." 
Ezekiel39:20 Ụnụ sikọ d'e ri anụ m k'e buye ụnụ rijun ẹfọ: anụ ẹshin lẹ ndị e nyinni wẹ lẹ anụ ndị odogun-agha lẹ ndị agha ile.’ Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. 
Ezekiel39:21 “M k'a ghọsị ọghọ m imẹ alị ndị ọzọ; alị ile k'a hụn afụnfụn m ye wẹ lẹ ihiẹn ẹka m mẹ wẹ. 
Ezekiel39:22 Gha ụhụọhịn ahụn jẹnmẹ, ndị Izrẹlụ a marịn nị mmẹ, Osolobuẹ, wụ Chuku wẹ nke-esi." 
Ezekiel39:23 Ndị alị ọzọ nkẹ k'e gi ẹ marịn nị onwọnni ihiẹn ọzọ wẹ gi saẹka kpụnrụn ndị Izrẹlụ karị njọ ndị Izrẹlụ, makẹni ebuni wẹ ẹnya zinmẹ mmẹ sụọ, m nọ bupụ wẹ ihun, bu wẹ che ẹka ndị iṅẹnrẹn wẹ, wẹ nọ gi ọpịa-agha gbu wẹ — wẹ ile." 
Ezekiel39:24 Omẹrụ wẹ mẹrụ enwẹn wẹ lẹ Iwu m wẹ dan kẹ m gi mẹ wẹ ihiẹn m mẹ wẹ, bupụ wẹ ihun." 
Ezekiel39:25 “Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: M k'e wepụha nwan ebọn Jekọpụ ẹka ndị gini wẹ. Ẹghẹẹ, m sikọ nwan d'e mẹ omikẹn Izrẹlụ ile; m sikọ d'e mẹ nị m dọnmẹ Ẹfan-nsọ m." 
Ezekiel39:26 Ogẹn hụ, wẹ hụn nị wẹ bizi udọn-lẹ-ndọnkwa imẹ alị wẹ, ifẹnrẹn enwẹn wẹ e mẹgbu wẹ hụn wẹ gi la m tọ bu ẹnya che ogbe." 
Ezekiel39:27 M ghagụ imẹ alị ndị hụ wẹ rị welụa wẹ, ghagụ alị ndị iṅẹnrẹn wẹ kpọnkikomẹ wẹ, m k'e gi wẹ ghọsị nị m rị nsọ, ndị alị ọzọ a hụn a." 
Ezekiel39:28 Izrẹlụ sikọ d'a marịn nị mmẹ wụ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ, ogẹn m'e gi chụshigụ wẹ alị ndị ọzọ, kpọnlụazị wẹ alị wẹ. Onwọnni onyẹ ọwụlẹ imẹ wẹ m k'a latọzị ebẹhụ." 
Ezekiel39:29 Ebupụkọzị m wẹ ihun ogẹn ahụn, makẹni m k'e hu Mmọn m kpu wẹ wụ ebọn Izrẹlụ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku.”" 
Ezekiel40:1 Ahụa nke isẹn kwasị ọgụn wẹ kpụnhan ẹnyi Babilọnụ, Osolobuẹ mẹtụ m ẹka, we m shi Jerusalẹm imẹ ọhụn. Nke akpọhịn iri daị imẹ ifọn ibuzọ kẹ ihiẹnni mẹ. Ahụa hụ mẹzi ẹ ahụa mmẹnọ wẹ tikpọ Jerusalẹm." 
Ezekiel40:2 Imẹ ọhụn hụ gha ẹka Osolobuẹ bịa, Osolobuẹ nọ we m shi alị Izrẹlụ, bu m che elu-ugu jẹngbu enwẹn ẹ elu. O nwọn ebe nọ kẹ obodo elu ẹ ebẹhụ, ẹbamịn ndịdan." 
Ezekiel40:3 Ọ nọ we m shi ebẹhụ nọ kẹ obodo. E lee okẹnnyẹ ohu rị e nwun goru-goru lekẹ igwe-bronzu! Ụdọ wẹ gi linẹni kpa lẹ ẹgbe wẹ gi a ma ihiẹn hụ a ẹka. O wuzohụ ọnụ-mgbọn wẹ gha a banye ebẹhụ. 
Ezekiel40:4 Okẹnnyẹ hụ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, shịapụ ẹnya ị lẹ ntịn ị ọhụnma, y'e bu obi che ihiẹn ile m sikọ d'a ghọsị ị, makẹni ya kẹ wẹ wẹhẹni i ebeni — kẹni i hụn ụzọ gwa Izrẹlụ ihiẹn ile i sikọ d'a hụn.”" 
Ezekiel40:5 A hụn m mgbọn fihunmẹ Ụlọ-nsọ. Usue ẹgbe ahụn okẹnnyẹ hụ gi ẹka wụ ụbụkụ iri lẹ mkpikpi (10½). Ọ nọ ma mgbọn ahụn: ulu ẹ wụ ẹgbe ohu, ojijẹn-elu ẹ wụ ẹgbe ohu." 
Ezekiel40:6 Ọ nọ shi ọnụ-mgbọn hụn bu ihun zinmẹ ọwụwa ẹnyanwụn. Ọ nọ kẹ ụlọ. O nyinrin mgbanyinrin ẹ. Ọ ma ọnụmụzọ rịchanrịn ihun: ulu ẹ wụ ẹgbe ohu. 
Ezekiel40:7 Usue mmughẹ ndị-nche wụsọnmẹ ẹgbe ohu-ohu, ụshịa wẹ wụzịkwọ ẹgbe ohu-ohu. Ẹhụ-ụlọ ndị rị ẹgbata mmughẹ lẹ mmughẹ wụ ụbụkụ ẹsatọ lẹ hụn kazị mkpikpi (8¾). Ulu ọnụmụzọ azụụn shi ẹtu-ụlọ rị ibe azụụn wụzị ẹgbe ohu, ụshịa a ẹgbe ohu." 
Ezekiel40:8 Ọ nọ nwan ma ẹtu-ụlọ ahụn rị ibe azụụn: ụshịa a wụ ụbụkụ mmẹnọ. 
Ezekiel40:9 Ụshịa ẹtu-ụlọ ahụn wụ ọbụkụ mmẹnọ. Ẹhụ-ụlọ rị a isini lẹ isini, ẹhụ-ụlọ ndị ahụn wụsọnmẹ ọbụkụ ẹtọ lẹ mkpikpi. Ẹtu-ụlọnị rị ibe azụụn pụ ezi-ọgwa ibuzọ rị ụlọ-nsọ." 
Ezekiel40:10 Mmughẹ ndị nche hụ rị ẹtọ azụụnnị, ẹtọ azụụnnị, ẹworo-ụzọ hụ etintinnaị; mmughẹ ndị ahụn wụchanrịn ahanmahan, ẹhụ-ụlọ rịsọnmẹ ẹgbata wẹ wụzị ahanmahan." 
Ezekiel40:11 Ọ ma ọnụ-mgbọn hụ lẹ enwẹn ẹ, ụshịa a wụ ụbụkụ mmẹsa lẹ mkpikpi, usue ẹworo-ụzọ wụ ụbụkụ ẹbụọ kwasị ọgụn lẹ hụn kazị mkpikpi (22¾)." 
Ezekiel40:12 Ebe wẹ e ṅọndan rịsọnmẹ ihun mmughẹ ndị-nche ndị ahụn. Ojijẹn-elu wẹ lẹ ulu wẹ wụsọnmẹ ọbụkụ ohu-lẹ-mkpikpi, ọbụkụ ohu-lẹ-mkpikpi. Usue mmughẹ ndị ahụn lẹ ụshịa wẹ wụ ahanmahan: ọbụkụ iri lẹ mkpikpi, ọbụkụ iri lẹ mkpikpi." 
Ezekiel40:13 Ọ nọ makwama ọnụ-mgbọn, gha isi mmughẹ rị azụụnnị d'e ru isi hụn rị azụụnnị hụn bu ihun zinmẹ ẹ: ụbụkụ ẹtọ kwasị ọgụnnaị lẹ hụn kazị mkpikpi (43¾) rọ." 
Ezekiel40:14 Ọ ma ojijẹn-elu ẹhụ-ẹjan ọnụ-mgbọn hụ, ojijẹn-elu ẹ wụ ọbụkụ isẹn kwasị ọgụn-isẹn. Ezi-ọgwa ibuzọ hụ w'a gha a abanye e ruzịghọ a azụụnnị lẹ azụụnnị." 
Ezekiel40:15 Ọnụ-mgbọn hụ ile wụ ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn ẹnọ, gha ihun d'e ru azụụn a." 
Ezekiel40:16 Windo ndị shịalẹni rịsọnmẹ ẹhụ-ụlọ mmughẹ ndị-nche hụ lẹ ẹhụ-ụlọ ndị rị ẹgbata wẹ. Ẹrịra kẹ wẹ rịsọnmẹ ẹhụ-ụlọ ọnụ-mgbọn hụ ile lẹ ẹtu-ụlọ a. Wẹ seyesọnmẹ nkụ ẹhụ-ụlọ ndị ahụn. 
Ezekiel40:17 Okẹnnyẹ hụ rị a ghọsị m ihiẹn nọ nwan gha ọnụ-mgbọn ahụn webanhan m ezi-ọgwa hụ w'e bu ụzọ e ru imẹ Ụlọ-nsọ. Elee mmughẹ-mmughẹ lẹ mgbankpo wẹ rụn ghahunmẹ ezi-ọgwa hụ ile ohi-ohi! Mmughẹ iri-kwasị-ọgụn kẹ wẹ rụnye elu mgbankpo hụ. 
Ezekiel40:18 Mgbamkponi rịsọnmẹ ọnụ-mgbọn Ụlọ-nsọ azụụnnị lẹ azụụnnị; ebe ọnụ-mgbọn ndị ahụn sueru kẹ wẹ sueru. Kanị, mgbamkponi ka alị a lụa." 
Ezekiel40:19 Ọ nọ ma ezi-ọgwa ibuzọ, ya wụ ẹgbata ọnụ-mgbọn ibuzọ, hụn ka alị a lụa, hụn ẹnyi gha nwan banhan lẹ ọnụ-mgbọn nke ẹbụọ hụn shi ezi-ọgwa rị imẹ: ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175). Nke ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn a gụ. O ru nwan hụn sikọ ẹbamịn-ugu." 
Ezekiel40:20 Okẹnnyẹ hụ nọ nwan ma usue lẹ ụshịa ọnụ-mgbọn hụn bu ihun zinmẹ ẹbamịn-ugu, hụn wẹ ghazị a banhan ezi-ọgwa ibuzọ." 
Ezekiel40:21 Mmughẹ ẹtọ-ẹtọ rịzị azụụnnị lẹ azụụnnị imẹ ẹ; ẹhụ-ụlọ rịsọnmẹ ẹgbata mmughẹ lẹ mmughẹ; ẹtu-ụlọ rị a ihun lẹ azụụn. Ya lẹ ọnụ-mgbọn ibuzọ hụ wụ ahanmahan: usue ẹ wụ ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn-ẹnọ; ụshịa a, ụbụkụ ẹtọ kwasị ọgụnnaị lẹ hụn kazị mkpikpi (43¾)." 
Ezekiel40:22 Kẹ windo ẹ kẹ ẹtu-ụlọ a rị a ihun lẹ azụụn kẹ nkụ wẹ seyesọnmẹ ẹ, wẹ lẹ ndị rị ọnụ-mgbọn bu ihun zinmẹ ibe ọwụwa-ẹnyanwụn wụchanrịn ahanmahan. Mgbanyinrin nwọn agba ẹsa kẹ wẹ gi e nyinrin ẹ wẹ kebe ru ẹtu-ụlọ rị ihun ẹ." 
Ezekiel40:23 Ọnụ-mgbọnni e nwọnzighọ hụn bu ihun zinmẹ ẹ, hụn pụ ezi-ọgwa rị imẹ-imẹ, lekẹ kẹ ọnụ-mgbọn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn dọn nwọn. Okẹnnyẹ hụ nọzị ma ezi-ọgwa ibuzọ nkọnị, ẹgbata ọnụ-mgbọn ẹbụbụọnị: ọ rịzị ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175)." 
Ezekiel40:24 Ya okẹnnyẹ hụ nọ we m shi ẹbamịn ndịdan. E lezi ọnụ-mgbọn azụụn hụ! Ọ nọ ma ẹhụ-ụlọ rịsọnmẹ ẹgbata mmughẹ lẹ mmughẹ lẹ ẹtu-ụlọ rị a ihun lẹ azụụn: wẹ lẹ ndị ibuzọ wụ ahanmahan. 
Ezekiel40:25 Windo rịchanrịn a kẹ ẹtu-ụlọ kẹ ẹhụ ile k'o dọn rị ndị ibuzọ. Usue ẹ wụ ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn-ẹnọ, ụshịa a ụbụkụ ẹtọ kwasị ọgụnnaị lẹ hụn kazị mkpikpi (43¾)." 
Ezekiel40:26 Mgbanyinrin ọnwan nwọnzi agba ẹsa wẹ gi e nyinrin ẹ wẹ kebe ru ẹtu-ụlọ rị a ihun; wẹ sesọnmẹ nkụ ye ẹhụ-ụlọ rịsọnmẹ ẹgbata mmughẹ ndị rịn'a azụụnnị lẹ azụụnnị. 
Ezekiel40:27 Ọnụ-mgbọnni e nwọnzighọ hụn bu ihun zinmẹ ẹ hụn pụ ezi-ọgwa rị imẹ-imẹ. Okẹnnyẹ hụ nọzị ma ezi-ọgwa ibuzọ hụn rị nkọnị, ẹgbata ọnụ-mgbọn ẹbụbụọnị: ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175) rọzị." 
Ezekiel40:28 Ya kẹ okẹnnyẹ hụ nọ nwan gha ọnụ-mgbọn ahụn pụ imẹ-imẹ hụn rị ẹbamịn-ugu webanhan m ezi-ọgwa rị imẹ-imẹ. Ọ nọ ma ọnụ-mgbọnni: ya lẹ ndị ọzọ wụ ahanmahan. 
Ezekiel40:29 Mmughẹ ndị rịn'a, ẹhụ-ụlọ hụn rịsọnmẹ ẹgbata wẹ lẹzi ẹtu-ụlọ rị a ihun lẹ azụụn lẹ ndị hụn-ẹbọ wụzị ahanmahan. Windo hụzị ọgwa a ẹhụ ile. Usue ọnụ-mgbọnni wụzị ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn-ẹnọ, ụshịa a wụzị ụbụkụ ẹtọ kwasị ọgụnnaị lẹ hụn kazị mkpikpi (43¾)." 
Ezekiel40:30 Usue ẹtu-ụlọ ndị rị a ihun lẹ azụụn wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsatọ lẹ hụn kazị mkpikpi, ụshịa wẹ wụ ụbụkụ ẹtọ kwasị ọgụnnaị lẹ hụn kazị mkpikpi (43¾)." 
Ezekiel40:31 Ẹtu-ụlọ rị ihun bu ihun zinmẹ ezi-ọgwa ibuzọ. Wẹ seyezi nkụ ẹhụ-ụlọ ndị rịn'a. Agba ẹsatọ kẹ mgbanyinrin wẹ gi e nyinrin hụnnị nwọn. 
Ezekiel40:32 Ọ nọ webanhan m ezi-ọgwa rị imẹ-imẹ ghahanị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn a. Ọ ma ọnụ-mgbọn ẹ rị ẹbamịn hụ: ya lẹ ndị hụn-ẹbọ wụ ahanmahan. 
Ezekiel40:33 Kẹ mmughẹ ndị rịn'a kẹ ẹhụ-ụlọ rịsọnmẹ ẹgbata wẹ kẹ ẹtu-ụlọ rị a ihun lẹ azụụn — wẹ ile lẹ ndị rị ọnụ-mgbọn hụn-ẹbọ wụ ahanmahan. Windo rịzị ẹtu-ụlọ a lẹ mmughẹ ile rịn'a. Usue ẹ wụ ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn-ẹnọ, ụshịa a wụ ụbụkụ ẹtọ kwasị ọgụnnaị lẹ hụn kazị mkpikpi (43¾)." 
Ezekiel40:34 Ẹtu-ụlọ rị ihun bu ihun zinmẹ ezi-ọgwa ibuzọ; wẹ seyezi nkụ ẹhụ-ụlọ ndị hụ suepụha a ihun azụụnnị lẹ azụụnnị. Agba ẹsatọ kẹ mkpọnyin wẹ gi e nyinrin hụnnị nwọnzikwọ. 
Ezekiel40:35 Ọ nọ wẹhẹ m ọnụ-mgbọn rị nkọ ẹbamịn-ugu hụn wẹ ghazị a banhan ezi-ọgwanị rị imẹ-imẹ. Ọ ma a: ya lẹ ọnụ-mgbọn ndị hụn-ẹbọ wụ ahanmahan. 
Ezekiel40:36 Mmughẹ ndị rịn'a, ẹhụ-ụlọ hụn rịsọnmẹ ẹgbata wẹ lẹ ẹtu-ụlọ rị a ihun lẹ azụụn lẹ ẹhụ-ụlọ rị ndị ọzọ wụ ahanmahan. Windo rịsọnmẹ ẹ ẹhụ ile. Usue ẹ wụzị ụbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn-ẹnọ, ụshịa a wụzị ụbụkụ ẹtọ kwasị ọgụnnaị lẹ hụn kazị mkpikpi (43¾)." 
Ezekiel40:37 Ẹtu-ụlọ rị ihun ẹ bu ihun zinmẹ ezi-ọgwa w'e bu ụzọ e ru; wẹ seyezi nkụ ẹhụ-ụlọ ndị hụ suepụha a ihun azụụnnị lẹ azụụnnị. Agba ẹsatọ kẹ mkpọnyin wẹ gi e nyinrin hụnnị nwọnzikwọ. 
Ezekiel40:38 Mmughẹ w'a nọ a chanchan ẹjan w'a dụn ọkụn rịsọnmẹ ọnụ-mgbọn ndịnị shi ezi-ọgwa rị imẹ-imẹ. Ọnụmụzọ wẹ rị ẹtu-ụlọ ọnụ-mgbọn ndịnị. 
Ezekiel40:39 Kanị, imẹ ẹtu-ụlọ hụ wẹ gha a banye, teburu ẹbụọ-ẹbụọ rị azụụnnị lẹ azụụnnị. Elu teburu ndị hụ kẹ wẹ nọ e gbu anụ wẹ gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, ẹjan-njọ lẹ ẹjan ndọnzi." 
Ezekiel40:40 Kanị teburu ẹbụọ-ẹbụọ hụzị azụụnnị lẹ azụụnnị ihun ọnụ-mgbọnni, ẹka-nni lẹ ẹka-ekpẹn onyẹ nyinkọ mgbanyinrin shikọ ẹtu-ụlọ ọnụ-mgbọnni." 
Ezekiel40:41 Ya wụ, teburu ẹnọ rị azụụnnị, ẹnọ azụụnnị: wẹ ile rị teburu ẹsatọ hụn wẹ nọ e gbu anụ wẹ gi a chụn ẹjan." 
Ezekiel40:42 O nwọnghọzị teburu ẹnọ ọzọ gbashịarị ẹjan w'a dụn ọkụn. Ogbe ọmụma kẹ wẹ gha bepụha teburu ẹnọnị. Usue lẹ ụshịa wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹbụọ lẹ mkpikpi, ojijẹn-elu wẹ wụ ụbụkụ ohu lẹ hụn kazị mkpikpi. Elu wẹ kẹ w'e dọnmẹzi ihiẹn ndị wẹ gi e gbu anụ ndị wẹ gi a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan ndị ọzọ." 
Ezekiel40:43 Wẹ buchesọnmẹ mkpụkpọ ndị suehan kẹ ubẹka ẹhụ-ụlọ ile mmughẹ hụ. Elu teburu ndị ahụn kẹ w'e butọ anụ wẹ gi chụn ẹjan. 
Ezekiel40:44 Okẹnnyẹ hụ nọ nwan gha ọnụ-mgbọn webanhan m ezi-ọgwa rị imẹ-imẹ. Mmughẹ ẹbụọ rị ezi-ọgwanị rị imẹ-imẹ. Ohu rị ụsụọ ọnụ-mgbọn ẹbamịn-ugu, o bu ihun zinmẹ ẹbamịn ndịdan. Hụn ẹbọ rị ụsụọ ọnụ-mgbọn ẹbamịn ndịdan, o bu ihun zinmẹ ẹbamịn-ugu." 
Ezekiel40:45 Ọ nọ sị m, “Mmughẹ hụn bu ihun zinmẹ ẹbamịn-ugu wụ nke ndị nchụn-ẹjan hụn e lepụ Ụlọ-NSỌ ẹnya." 
Ezekiel40:46 Mmughẹ hụ bu ihun zinmẹ ẹbamịn ndịdan wụ nke ndị nchụn-ẹjan hụn e lepụ ukpo nchụn-ẹjan ẹnya. Ndịnị wụ ụmụ Zadọkụ. Uwẹ sụọ wụ ndị ebọn Livaị sikọ d'a nọkunmẹ Osolobuẹ d'a rụnn'a ọrụn.” 
Ezekiel40:47 Ya ọ nọ ma ezi-ọgwa ahụn rị imẹ-imẹ. Usue ẹ lẹ ụshịa a wụ ahanmahan: usue ẹ wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175), ụshịa a, ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn-ẹsatọ (175). Ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ hụ ezi-ọgwanị ihun Ụlọ-NSỌ." 
Ezekiel40:48 O wẹhẹ m Ẹtu-ụlọ Ụlọ-NSỌ. Ẹhụ-ụlọ rị a isini lẹ isini; ọ ma ulu ẹhụ-ụlọ ẹbụbụọ hụ: ulu wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsatọ lẹ hụn kazị mkpikpi. Ụshịa ọnụmụzọ Ụlọ-NSỌ wụ ụbụkụ ẹnọ lẹ mkpikpi kwasị ọgụn. Ihun ẹhụ-ụlọ azụụnnị lẹ azụụnnị wụ ụbụkụ isẹn lẹzi hụn rulẹni mkpikpi. 
Ezekiel40:49 Usue Ẹtu-ụlọ hụ lẹ enwẹn ẹ wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn, ụshịa a wụ ụbụkụ ohu kwasị ọgụn; agba iri kẹ mgbanyinrin wẹ gi e nyinrin Ẹtu Ụlọ-NSỌ nwọn. Adansụn ohu-ohu turu azụụnnị lẹ azụụnnị." 
Ezekiel41:1 Okẹnnyẹ ahụn nọ nwan weban m Ebe Rị Nsọ, mmughẹ wẹ e bu ụzọ e ru imẹ Ụlọ-NSỌ. Ọ ma ẹhụ-ụlọ rị ọnụmụzọ a azụụnnị lẹ azụụnnị: ụshịa wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ iri lẹ mkpikpi." 
Ezekiel41:2 Ọnụmụzọ a wụ ụbụkụ mmẹsa lẹ mkpikpi, ulu ẹhụ-ụlọ ahụn rị ọnụmụzọ a azụụnnị lẹ azụụnnị wụ ọbụkụ ẹsatọ lẹ hụn kazị mkpikpi (8¾). Ọ ma imẹ Ebe Rị Nsọ: usue ẹ wụ ụbụkụ iri kwasị ọgụn ẹtọ, ụshịa a wụ mmisẹn kwasị ọgụn." 
Ezekiel41:3 Okẹnnyẹ hụ nọ nwan banye Ebe Kachanrịn Nsọ. Ọ ma ẹhụ-ụlọ rị ọnụmụzọ a azụụnnị lẹ azụụnnị: ulu wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹtọ lẹ mkpikpi, usue wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ mmẹbụọ lẹ hụn rulẹni mkpikpi (12¼). Ọnụmụzọ a wụ ụbụkụ iri lẹ mkpikpi." 
Ezekiel41:4 Ọ ma nwan Ebe Kachanrịn Nsọ; usue ẹ wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn, ụshịa a wụzị ọbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn. Ọ nọ sị m, “Ọnwan wụ Ebe Kachanrịn Nsọ.”" 
Ezekiel41:5 Ọ nọ ma ẹhụ-ụlọ Ụlọ-NSỌ. Ulu ẹ wụ ụbụkụ iri lẹ mkpikpi. O nwọn mmughẹ ndị rịsọnmẹ Ụlọ-NSỌ azụụnnị lẹ azụụnnị lẹ ibe azụụn, lekẹ osẹn anụ. Usue wẹ lẹ ụshịa wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ ẹsa-ẹsa." 
Ezekiel41:6 Ụlọ-elu nwọn agba ẹtọ kẹ mmughẹ ndị ahụn rị: ohu rị alị, agba nke ẹbụọ lẹ agba nke ẹtọ rị elu. Wẹ rị mmughẹ iri kwasị ọgụn. O nwọn ebe suepụhasọnmẹ ẹhụ-ụlọ Ụlọ-NSỌ hụn kwọndọn mmughẹ ndịnị; wẹ rụnchanrịn wẹ ye elu ẹkpụ rị ẹhụ-ụlọ hụ, adụpuni wẹ ụsụọ-ẹjan Ụlọ-NSỌ buche wẹ." 
Ezekiel41:7 Ụlọ-elu hụ mmughẹ ndị hụ rị gha e jẹnwaye elu, ọ hụ a shịawaye. Ibe elu shịanahịn hụn rị etintin, hụn rị etintin shịanahịn hụn rịchanrịn alị. Ẹrịra k'ọ rị Ụlọ-NSỌ hụ azụụnnị lẹ azụụnnị lẹzi ibe azụụn. Mgbanyinrin wẹ gi e nyin wẹ gha agba rị alị pụ agba etintin pụ hụn rị ibe elu." 
Ezekiel41:8 M nọzị hụn nị Ụlọ-NSỌ rị elu mgbankpo hụn shịapụhasọnmẹ azụụn ile, kẹ ya kẹ mmughẹ ndị ahụn rị ụsụọ a. Ojijẹn elu mgbankpo hụ wụ ẹgbe ohu gbegbegbe, ụbụkụ iri lẹ mkpikpi!" 
Ezekiel41:9 Ulu ẹhụ-ụlọ mmughẹ ndị ahụn rị ụsụọ Ụlọ-NSỌ wụ ụbụkụ ẹsatọ lẹ hụn kazị mkpikpi (8¾). Agbagada rị ẹgbata mmughẹ ndị ahụn 
Ezekiel41:10 lẹ mmughẹ ndị ọzọ nọchimẹ Ụlọ-NSỌ azụụnnị lẹ azụụnnị lẹ ibe azụụn wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn. 
Ezekiel41:11 Ọnụmụzọ wẹ gha a banye mmughẹ ndị ahụn rị ụsụọ Ụlọ-NSỌ pụ mgbankpo hụ ọ rị elu ẹ. Ọnụmụzọ ohu rị ẹbamịn-ugu, ohu rị ẹbamịn ndịdan-mirin. Mgbankpo hụ suepụha e suepụha, ụshịa a wụ ọbụkụ ẹsatọ lẹ hụn kazị mkpikpi (8¾). Ẹrịra k'ọ rịchanrịn azụụn ile mmughẹ ndị ahụn rị." 
Ezekiel41:12 O nwọnzighọ ụlọ rị azụụn Ụlọ-NSỌ. O bu ihun zinmẹ ezi-ọgwa ibe azụụn Ụlọ-NSỌ, ya wụ, ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn. Ụshịa a wụ ụbụkụ ẹbụọ lẹ mkpikpi kwasị ọgụn isin (122½). Ulu ẹhụ-ụlọ a wụ ụbụkụ ẹsatọ lẹ hụn kazị mkpikpi (8¾) azụụn ile; usue ẹ wụ ụbụkụ mmẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn ẹsa (157½)." 
Ezekiel41:13 Ọ nọ ma Ụlọ-NSỌ: usue ẹ wụ ọbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175). Ọ magbama ezi-ọgwa ahụn rị azụụn Ụlọ-NSỌ lẹ ụlọ hụ rị a azụụn lẹzi ụsụọ-ẹjan ụlọ hụ, wẹ ile nọ gbazị ihiẹn ohu hụ — ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ." 
Ezekiel41:14 Ezi-ọgwa rị ihun Ụlọ-NSỌ, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, wụzị ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175)." 
Ezekiel41:15 Ọ nọ ma ihun ụlọ ahụn rị ibe azụụn Ụlọ-NSỌ, mazị ẹtu-ụlọ rị a azụụnnị lẹ azụụnnị, ọ gbazị ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ. Kẹ ẹtu-ụlọ wẹ gha a pụ ezi-ọgwa kẹ imẹ Ebe Rị Nsọ w'e buzọ e ru" 
Ezekiel41:16 kẹ amanran-ụzọ lẹ windo kẹ ẹhụ-ụlọ ile, osisi kẹ wẹ gi makwama wẹ. Oghe arị windo ndị ahụn, uvun kẹ wẹ wụ." 
Ezekiel41:17 Wẹ ma ihiẹn ile ama rụn: kẹ elu ọnụmụzọ wẹ gha a ban Ebe Kachanrịn Nsọ kẹ azụụn a kẹ ẹhụ-ụlọ ile rịn'a. 
Ezekiel41:18 Wẹ tụyesọnmẹ chẹrobu lẹ nkụ ye ẹhụ mmughẹ hụ ile; nkụ rịsọnmẹ ẹgbata chẹrobu ndị ahụn. Chẹrobu ndị ahụn nwọnsọnmẹ ihun ẹbụọ: 
Ezekiel41:19 ihun ịhịan rịn'a bu zinmẹ nkụ rị azụụn ohu, ihun ẹwọrọ rịn'a e bu zinmẹ nkụ rị azụụn hụn ẹbọ. Wẹ tụ wẹ ye ẹhụ-ụlọ ile rị Ụlọ-NSỌ." 
Ezekiel41:20 Wẹ tụ chẹrobu lẹ nkụ ndị hụ ghagbarị ẹhụ-ụlọ Ebe Rị Nsọ, gha akpakalị d'e ru elu ọnụmụzọ." 
Ezekiel41:21 Akp'osisi ọnụmụzọ Ebe rị Nsọ wụ azụụn ẹnọ ahanmahan; hụn wẹ ghazị a banye Ebe Kachanrịn Nsọ yi ẹ e yi. 
Ezekiel41:22 Ukpo nchụn-ẹjan wẹ gi osisi rụn rị a. Ojijẹn elu ẹ wụ ọbụkụ isẹn lẹ hụn rulẹni mkpikpi (5¼), ụshịa a wụ ụbụkụ ẹtọ lẹ mkpikpi. Ukun ẹ lẹ ntịn a lẹ ụsụọ a wụ osisi. Okẹnnyẹ ahụn rị a ghọsị m ihiẹn nọ sị m, “Ọnwan wụ teburu ahụn a rị ihun Osolobuẹ.”" 
Ezekiel41:23 Kẹ Ebe Rị Nsọ kẹ Ebe Kachanrịn Nsọ nwọnsọnmẹ ọnụmụzọ wẹ kịkpama; 
Ezekiel41:24 ọnụmụzọ wẹ ẹbụbụọ nwọnsọnmẹ ẹkwe ẹbụọ-ẹbụọ wẹ nọ etintin wẹ a gụnpụ: ẹkwe ẹbụọ rị ọnụmụzọ ohu, ẹbụọ rị hụn-ẹbọ." 
Ezekiel41:25 Wẹ tụzị chẹrobu lẹ nkụ ye ẹkwe ndị rị ọnụmụzọ Ebe Rị Nsọ kẹ wẹ dọn tụ wẹ ẹhụ-ụlọ ndị ahụn. Wẹ gi osisi rụn okpukpu ihun ọnụmụzọ ẹtu-ụlọ Ụlọ-NSỌ. 
Ezekiel41:26 Wẹ be oghere mẹ wara yesọnmẹ ẹhụ ẹtu-ụlọ hụ azụụnnị lẹ azụụnnị, tụyesọnmẹzi wẹ nkụ. Ẹrịra k'ọ rịzị mmughẹ ndị ahụn rị ụsụọ Ụlọ-NSỌ lẹ ọnụmụzọ." 
Ezekiel42:1 Ya okẹnnyẹ hụ nọ weri m kin azụụn ezi-ọgwa ibuzọ Ụlọ-nsọ, nkọ ẹbamịn-ugu. Ọ nọ we m shi mmughẹ ndị rị nfetu ezi-ọgwa rị imẹ, nkọ ẹbamịn-ugu Ụlọ-NSỌ. Ụlọ hụn mmughẹ ndịnị rị bu ihun zinmẹ ibẹka ẹbamịn-ugu hụ. Wẹ lẹ ụlọ ọzọ rị ẹbamịn-ugu ebẹhụ bu ihun zinmẹ ibe wẹ." 
Ezekiel42:2 Ụlọ ẹbụbụọnị wẹ gha ẹbamịn-ugu a banhan rị ụzọ ohu. Usue wẹ wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175). Ụshịa a wụ ọbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn-ẹnọ (87½). 
Ezekiel42:3 Hụnnị bu azụụn zinmẹ ezi-ọgwa rị imẹ, ebe Ụlọ-NSỌ rị — hụn wẹ gi ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn e fetu; hụn ẹbọ bu azụụn zinmẹ ezi-ọgwa ibuzọ, ebe mgbankpo ibuzọ rị. Ẹtu-ụlọ rịsọnmẹ hụnnị bu ihun zinmẹ ndị rịsọnmẹ hụn-ẹbọ. Wẹ ẹbụbụọ wụ ụlọ elu agba ẹtọ-ẹtọ." 
Ezekiel42:4 Ẹworo-ụzọ rị ihun mmughẹ ndị ahụn, ọnụmụzọ wẹ rị nkọ hụ; ụshịa ẹworo-ụzọ ahụn wụ ụbụkụ mmẹsa lẹ mkpikpi, usue ẹ wụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175)." 
Ezekiel42:5 Mmughẹ ndị rị ibe elu ashịaruni ndị rị alị, makẹni ẹtu-ụlọ ndị rị ibe elu ka ndị rị ibe alị lẹ ndị rị etintin a shịa." 
Ezekiel42:6 Ọsụọn'a ụlọ-elu agba ẹtọ rọ, adansụn arịa k'o dọn rị ezi-ọgwa; ya haịn hụn rị elu gilẹni shịahan kẹ ndị rị ibe alị lẹ ndị rị etintin." 
Ezekiel42:7 Mgbọn rị ezi, ẹgbata ụlọ-elu hụ mmughẹ ndị hụ rị lẹ ezi-ọgwa ibuzọ; usue ẹ wụ ọbụkụ ẹsa lẹ mkpikpi kwasị ọgụn ẹnọ," 
Ezekiel42:8 makẹni ẹrịra kẹ ụlọ-elu hụ suehan azụụn hụ. Kanị nwẹnẹ ẹ hụn bu ihun zinmẹ ẹ hụn ka a nọkunmẹ Ụlọ-NSỌ wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹsatọ (175). 
Ezekiel42:9 Ọnụmụzọ hụ nkọ ọwụwa-ẹnyanwụn ụlọ-elu hụ. Ịya kẹ wẹ gha a banye ẹ omẹni ịhịan gha ezi-ọgwa ibuzọ lala. 
Ezekiel42:10 Azụụn hụn ẹbọ, Ẹbamịn ndịdan Ụnọ-NSỌ, mmughẹ rịsọnmẹ ụlọ-elu rịzị arị. Ibẹka hụ, wẹ rịzị nfetu ezi-ọgwa rị imẹ lẹ ihun ụlọ ahụn rị azụụn Ụlọ-NSỌ. Mgbọn rịzị ẹgbata wẹ lẹ ezi-ọgwa rị imẹ;" 
Ezekiel42:11 ẹworo-ụzọ w'a gha hụzị ihun wẹ. Wẹ nọ kẹ mmughẹ ndị hụn rị ẹbamịn-ugu: usue wẹ lẹ ụshịa wẹ wụ ohu; ọnụmụzọ wẹ ile wụ ụdị ohu. 
Ezekiel42:12 Ọnụmụzọ hụzị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn hụn wẹ gha a banye ẹwọrọ ụzọ wẹ gha e ru mmughẹ ndịnị ile rị ẹbamịn ndịdan. 
Ezekiel42:13 Ya kẹ okẹnnyẹ ahụn rị a ghọsị m ihiẹn nọ sị m, “Mmughẹ ndịnị rị Ụlọ-NSỌ ẹka-ekpẹn lẹ ẹka-nni wụ mmughẹ nsọ. Imẹ wẹ kẹ ndị nchụn-ẹjan hụn a bịa ebe Osolobuẹ rị d'a rụn ọrụn k'a rị a nọ e ri oyiye ndị ahụn kachanrịn nsọ. Ebahụn kẹ wẹ k'a gha e butọ oyiye ndị ahụn kachanrịn nsọ — hụn wụ oyiye-ọka, ẹjan-njọ lẹ ẹjan-ndọnzi, makẹni ebahụn rị nsọ." 
Ezekiel42:14 Ndị nchụn-ẹjan lakọ ọrụn gha ebe rị nsọ pụha, abanyekọ wẹ ezi-ọgwa ibuzọ mmanị wẹ gbụpụgụ ẹkwa wẹ yi rụn ọrụn tọ mmughẹ ndịnị, makẹni ẹkwa ndị ahụn rị nsọ. Wẹ yirigụ ẹkwa ọzọ wẹ kebe nọkunmẹ ndị mmaka.”" 
Ezekiel42:15 Ogẹn o gi machanrịngụ Ụlọ-nsọ lẹ ihiẹn ndị rịn'a, ọ nọ gha ọnụ-mgbọn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn dupụha m, ọ nọ nwan mahunmẹ ẹ azụụn ile:" 
Ezekiel42:16 O buche ẹgbe hụ o gi a ma ihiẹn, ọ ma a ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, ọ gba ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ kwasị nnụnaị (875);" 
Ezekiel42:17 o buche ẹgbe hụ o gi a ma ihiẹn, ọ ma a ẹbamịn-ugu, ọ gbazị ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ kwasị nnụnaị (875)." 
Ezekiel42:18 Ọ ma a ẹbamịn ndịdan, ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ kwasị nnụnaị rọ (875)." 
Ezekiel42:19 O shi azụụn rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Ọ ma a, ọ gba ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ kwasị nnụnaị (875)." 
Ezekiel42:20 Ọ machanrịn azụụn ẹnịnọ rịn'a. Usue mgbọn ghahunmẹchanrịnn'a wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ kwasị nnụnaị (875), ụshịa a ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ kwasị nnụnaị (875). Mgbọn ahụn kebe ebe rị nsọ lẹ ebe wẹ nọ e mẹ ihiẹn mmaka." 
Ezekiel43:1 Okẹnnyẹ ahụn nọ wẹhẹ m ọnụ-mgbọn bu ihun zinmẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn: 
Ezekiel43:2 e lee ọghọ Chuku Izrẹlụ k'ọ gha ibe ọwụwa-ẹnyanwụn lala. Ụzụn a nọ kẹ okẹn mirin rị e huni, ebe ile hụ e gbuke yeni ọghọ a." 
Ezekiel43:3 Ọ nọchanrịn kẹ hụn m hụn mbụ ogẹn m gi hụn ọhụn ebe m nọ rị Jerusalẹm, ogẹn Chuku gi chọ n'o tikpọ a; ọ nọzị kẹ hụn m hụn mkpẹnrẹn Iyi-Kẹba isi mbidọn. Ya kẹ m nọ bu ẹfọ mama alị." 
Ezekiel43:4 Ọghọ Osolobuẹ nọ gha ọnụ-mgbọn bu ihun zinmẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn banhan ụlọ-nsọ. 
Ezekiel43:5 Ya kẹ Mmọn Osolobuẹ nọ buli m elu, weban m ezi-ọgwa rị imẹ, m nọ hụn nị ọghọ Osolobuẹ jun imẹ Ụlọ-NSỌ." 
Ezekiel43:6 M nọ nụ kẹ olu gha imẹ Ụlọ-NSỌ a gwa m oku. Okẹnnyẹ ahụn rị a ghọsị m ihiẹn turuye m ụsụọ. 
Ezekiel43:7 Olu hụ sị m: “Nwa-ịhịan, ọnwan wụ ukpo m lẹ ebe m'a tụkwasị ụkụ. Ebeni kẹ m k'e biri imẹ igunrun ndị Izrẹlụ jẹnrin-ejẹn. Ndị Izrẹlụ emẹrụkọzị Ẹfan nsọ m — kẹ wẹ kẹ ndị-nze wẹ: egikọzị wẹ mmọn ndị hụ wẹ rị a gbasọn lẹ ihiẹn wẹ rị e mẹ ozun ndị-nze wẹ elu-ugu mẹrụ a." 
Ezekiel43:8 E bu wẹ ọnụmụzọ wẹ nọkunmẹ ọnụmụzọ m, ẹhụ-ụlọ ohu sụọ nọ rị ẹgbata mmẹ lẹ wẹ; e gi wẹ ụrụ ile wẹ mẹ mẹrụ Ẹfan m rị nsọ, m nọ gi iwe tikpọ wẹ." 
Ezekiel43:9 Wẹ gbasọnbehi nwan mmọn ndị hụ wẹ rị a gbasọn kẹ ịgbaraja e mẹ, wepụ ozun ndị-nze wẹ, kẹni m biri imẹ igunrun wẹ jẹnrin ejẹn." 
Ezekiel43:10 “Yụ nwẹn, Nwa-ịhịan, kọwanị ndị Izrẹlụ kẹ Ụlọ-nsọnị nọ, kẹni ifẹnrẹn njọ wẹ mẹ wẹ. Wẹ lele ihiẹn haịn o gi sikọ d'a rị ẹrịra." 
Ezekiel43:11 Omẹni ifẹnrẹn ihiẹn ile wẹ mẹ e mẹghọ wẹ, y'e mẹ wẹ marịn kẹ Ụlọ-nsọ ahụn k'a nọ — ebe wẹ k'a tụnyesọnmẹ ihiẹn ndị rịn'a, ebe w'a gha a banye lẹ ebe w'a gha a pụ ogẹn ichẹn-ichẹn. Ya wụ, gwa wẹ k'o sikọ d'a rịchanrịn lẹ usọnrọn lẹ iwu ẹ ile. Nọ idẹnya wẹ detu ihiẹn ndịnị kẹni wẹ sọnchanrịn iwu lẹ usọnrọn ẹ ile." 
Ezekiel43:12 “Ọnwan wụ iwu Ụlọ-nsọnị: ebe ile fihunmẹn'ẹ elu ugu ahụn ọ rị k'a rịchanrịn nsọ. Ịya wụ iwu Ụlọ-nsọnị. 
Ezekiel43:13 “Ẹnịna kẹ ukpo nchụn-ẹjan k'a han — ụbụkụ kanị kẹ wẹ gi ma a: uroro-amị ghahunmẹ ukun ẹ hụn ẹdeke e huye, omimi ẹ wụ ụbụkụ ohu lẹ hụn kazị mkpikpi (1¾), ụshịa uroro-amị hụ wụ ụbụkụ ohu lẹ hụn kazị mkpikpi; ebe wẹ gi gbihunmẹ uroro-amị a erugụnị ọbụkụ ohu. O mẹ nke ojijẹn-elu ukpo nchụn-ẹjan ahụn," 
Ezekiel43:14 gha uroro-amị rị ukun ẹ d'e ru elu agba ibuzọ a wụ ụbụkụ ẹtọ lẹ mkpikpi (3½) — ebe o gi shịakarị hụn rị a elu azụụn ẹnịnọ wụ ụbụkụ ohu lẹ hụn kazị mkpikpi (1¾). Gha elu agba ibuzọnị d'e ru elu nke ẹbụọ wụ ụbụkụ ẹsa — ebe hụnnị gi shịakarị hụn rị a elu hụn wụ ẹnya-mgba wụzị ụbụkụ ohu lẹ hụn kazị mkpikpi (1¾). 
Ezekiel43:15 Ojijẹn elu ẹnya-mgba ahụn wụ ụbụkụ ẹsa; mpịn ohu-ohu rị a ntịn ẹnịnọ. 
Ezekiel43:16 Ẹnya-mgba lẹ enwẹn ẹ wụ azụụn ẹnịnọ ahanmahan; usue ẹ lẹ ụshịa a wụ ụbụkụ ohu kwasị ọgụn. 
Ezekiel43:17 Ebẹhụ ghahunmẹ ukun ẹnya-mgba wụzị ahanmahan azụụn ẹnịnọ: usue ẹ lẹ ụshịa han: ụbụkụ ẹnọ lẹ mkpikpi kwasị ọgụn. Ebe wẹ gi gbihunmẹ ẹ erugụnị ọbụkụ ohu. Uroro-amị a wụ ụbụkụ ohu lẹ hụn kazị mkpikpi azụụn ile. “Mgbanyinrin ukpo nchụn-ẹjan rị a ibe ọwụwa-ẹnyanwụn.” 
Ezekiel43:18 Olu hụ rị a gwa m oku nọ sị m, “Nwa-ịhịan, Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ọnwan wụ usọnrọn w'e gi ha ukpo nchụn-ẹjannị ye ẹka Osolobuẹ ogẹn wẹ k'e gi tụn a, kẹni w'e gi ẹ a chụn ẹjan, e fekpu ẹ ẹdeke:" 
Ezekiel43:19 I k'e we okoro okẹn-efin ye ndị nchụn-ẹjan, ndị ebọn Zadọkụ hụn omẹni uwẹ sụọ wụ ndị ebọn Livaị k'a gha a nọkunmẹ m, a chụnị m ẹjan. Wẹ k'e gi okoro-efin hụ chụn ẹjan-njọ, ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel43:20 I sikọ d'e weberi ẹdeke efin hụ, deye mpịn ẹnịnọ hụn rị ukpo nchụn-ẹjan ahụn lẹ ụsụọ a ẹnịnọ elu ẹ lẹ ihiẹn wẹ gi gbihunmẹ elu ẹ. Ọhụn kẹ w'e gi jụ a, wepụ a ụrụ." 
Ezekiel43:21 I k'e we okẹn-efin ẹjan-njọ hụ pụ, a nọ wẹ ezi Ụlọ-nsọ ebe w'a nọ a dụn a ọkụn dụn a ọkụn, ẹlẹ imẹ Ụlọ-NSỌ." 
Ezekiel43:22 “Nke akpọhịn ẹbụọ, ụnụ e gi mkpịn ẹhụ a zu oke chụn ẹjan-njọ; gi wepụ ụrụ ukpo nchụn-ẹjan, kẹ wẹ dọn gi okẹn-efin hụ jụ a." 
Ezekiel43:23 I wepụgụ a ụrụ, y'e weri okoro okẹn-efin lẹ nwa-ebulu ẹhụ wẹ zu oke chụn ẹjan." 
Ezekiel43:24 Ụnụ e wẹhẹ wẹ ihun Osolobuẹ, ndị nchụn-ẹjan e fufe wẹ nnu, gi wẹ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn." 
Ezekiel43:25 “Ọrọgbọ akpọhịn ẹsa k'i sikọ d'a chụn ẹjan-njọ hụ ụhụọhịn-ụhụọhịn — mkpịn ohu lẹ okoro okẹn-efin lẹ nwa-ebulu ẹhụ wẹ zu oke. 
Ezekiel43:26 Ọrọgbọ akpọhịn ẹsa kẹ w'e gi chụn ẹjan wẹ gi e wepụ njọ ukpo nchụn-ẹjan hụ, gi jụ a. Ẹrịra kẹ w'e dọn ha a ye ẹka Osolobuẹ." 
Ezekiel43:27 Akpọhịn ẹsa ahụn zugụ, n'o ru nke akpọhịn ẹsatọ, ndị nchụn-ẹjan a chụnmazịnị ụnụ ẹjan elu ukpo nchụn-ẹjannị kẹ w'e mẹ — ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan mkpanmịn, ogẹn hụ, a nabanhanzị m ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn ile ku.”" 
Ezekiel44:1 Okẹnnyẹ hụ rị a ghọsị m ihiẹn nọ wekin m ezi-ọgwa ibuzọ, we m shi ọnụ-mgbọn hụn bu ihun zinmẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn. Ọ gụnrụn agụnrụn." 
Ezekiel44:2 Osolobuẹ nọ sị m, “Ọnụ-mgbọnni k'a gụnrụnsọnmẹ. Agụnpụkọ w'a; onwọnni onyẹ k'a ghan'a. O k'a gụnrụnsọnmẹ makẹni Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ a ghagụọ a banye." 
Ezekiel44:3 Nke eze, eze nwọn ikẹn nọ ọnụ-mgbọn hụ ri ihiẹn-oriri ihun Osolobuẹ. Kanị, o sikọ d'a gha ẹtu-ụlọ rị ihun banhan; ịya k'o k'a ghazị pụ; o fetukọ ẹtu-ụlọ rị azụụn.”" 
Ezekiel44:4 Ya okẹnnyẹ hụ nọ we m gha ọnụ-mgbọn bu ihun zinmẹ ẹbamịn-ugu, ẹnyi nọ ghahunmẹ, pụha ihun Ụlọ-nsọ. E lee m ẹnya, m nọ hụn a nị ọghọ Osolobuẹ e jungụọ Ụlọ Osolobuẹ! M nọ bu ẹfọ mama alị." 
Ezekiel44:5 Osolobuẹ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, bu obi i lẹ ẹnya ị lẹ ntịn ị che ihiẹn ile m rị a gwa ị banyeni usọnrọn lẹ iwu ụlọ-Osolobuẹni; kọma ebe wẹ gha a banye Ụlọ-nsọ lẹ ebe ile wẹ gha a pụ ẹnya." 
Ezekiel44:6 Sị ndịnị rị e nupụ isi, ndị Izrẹlụ, ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ndị Izrẹlụ, ebe ụnụ mẹru arụ e higụọ —" 
Ezekiel44:7 ndị alị ọzọ hụn kwalẹni ugun ẹhụ lẹ obi ụnụ webanhan ụlọ-nsọ m, gi ẹ mẹrụ ebe rị m nsọ ebe ụnụ rị a chụnyeni m ẹjan, ebe ụnụ rị e buye m ihiẹn-oriri m lẹ ụtọrọ lẹ ẹdeke. Ụnụ e tikpọgụọ nkwerigbama m rị ẹgbata mmẹ lẹ ụnụ ghahanị arụ ile ụnụ rị e mẹ." 
Ezekiel44:8 Ụnụ ekwọndọnni ihiẹn m ndị rị nsọ ọhụnma; ụnụ e tumẹrindẹ ndị ụnụ tumẹ nị wẹ lepụma ụlọ-nsọ m ẹnya. 
Ezekiel44:9 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Onyẹ alị ọzọ kwalẹni ugun ẹhụ lẹ obi abanyekọ imẹ ụlọ-nsọ m; onyẹ alị ọzọ bidẹ imẹ igunrun ndị Izrẹlụ abanyekọd'a kaka. 
Ezekiel44:10 “ ‘Nke ndị ebọn Livaị ahụn la m tọ ogẹn ahụn ndị Izrẹlụ gi gbakịtọ m azụụn, kpahu, sọnrin mmọn-lẹ-iyi rị ichẹn-ichẹn, wẹ k'e gi isi wẹ buru njọ wẹ." 
Ezekiel44:11 Nị wẹ rụnghọkwọ ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ m, wụrụ ndị a rị ọnụ-mgbọn, e jẹnzi ozi Ụlọ-nsọ m; nị wẹ gbuzighọnị ndị alị anụ w'e gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan ndị ọzọ, a rụnnị wẹ ọrụn ndị nọ ẹrịra." 
Ezekiel44:12 Kanị, ebe o mẹ ni a rụngụọnị wẹ ndị Izrẹlụ ọrụn ihun mmọn ndị hụ wẹ fe, gi ẹ mẹ ndị Izrẹlụ mẹ njọ, e weshigụọ m nwan ẹka elu kun enwẹn m nị wẹ k'e gi isi wẹ buru njọ wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel44:13 Anọkunmẹkọ wẹ m: arụnkọzịnị wẹ m ọrụn ịchụn-ẹjan; anọkunmẹkọ wẹ ihiẹn m ọwụlẹ rị nsọ mọbụ ihiẹn ndị hụ kachanrịn nsọ; ifẹnrẹn lẹ arụ wẹ mẹ k'e sọn wẹ; 
Ezekiel44:14 ọrụn ilepụ ụlọ-nsọ ẹnya lẹ ọrụn ile w'a rụn imẹ Ụlọ-nsọ sụọ kẹ m rị e buche wẹ ẹka. 
Ezekiel44:15 “ ‘Kanị ndị nchụn-ẹjan, ndị Livaị ebọn Zadọkụ, kwọnkẹnmẹ ofufe ụlọ-nsọ m ogẹn ndị Izrẹlụ gi la m tọ, kpahu. Uwẹ k'a nọkunmẹ m, rụnnị m ọrụn ịchụn-ẹjan. Uwẹ k'e wuzo ihun m, e wẹhẹni m ụtọrọ lẹ ẹdeke anụ wẹ gi chụn ẹjan. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel44:16 Uwẹ k'a banhan imẹ Ụlọ-nsọ m; uwẹ k'a nọkunmẹ teburu m, a chụnyeni m ẹjan; uwẹ k'e lepụ ihiẹn m ẹnya." 
Ezekiel44:17 “ ‘Wẹ banye ọnụ-mgbọn ezi-ọgwa rị imẹ, wẹ yiri ẹkwa linẹni wẹ kebe banye ezi-ọgwa hụ; w'e yikwọlẹ ẹkwa wẹ gi ẹṅẹnrẹn-anụ kpa wẹ gha a rụn ọrụn imẹ ezi-ọgwa rị imẹ-imẹ lẹ imẹ Ụlọ-NSỌ kẹti-kẹti." 
Ezekiel44:18 Okpu-isi linẹni k'a rị wẹ isi, apa linẹni k'a rị wẹ ukun. W'e yikwọlẹ ihiẹn ọwụlẹ e su ọbanje." 
Ezekiel44:19 Wẹ pụlanị ezi d'e kunrun ndị mmaka, a gbụpụ wẹ ẹkwa-ọrụn wẹ, butọ imẹ mmughẹ ndị ahụn rị nsọ. E yiri wẹ ẹkwa ọzọ, amamgbe w'a dọ ndị mmaka ye ihiẹn w'a sọ lẹ eje-ihiẹn o k'e buhẹ." 
Ezekiel44:20 “ ‘Akpụnpụkọ wẹ ntutu wẹ, kanị anịkọ wẹ ntutu wẹ suekẹ; wẹ k'a gha e gbubelụa ntutu wẹ." 
Ezekiel44:21 Onyẹ nchụn ẹjan arakọ manya banye ezi-ọgwa rị imẹ. 
Ezekiel44:22 Onyẹ nchụn-ẹjan alụkọ okpoho di ẹ nwụn mọbụ okpoho wẹ kpechan; okpoho Izrẹlụ wẹ kelẹni wa ụkụ mọbụ nwunyẹ onyẹ nchụn-ẹjan nwụnnị kẹ wẹ sikọ d'a lụrụ. 
Ezekiel44:23 Ndị nchụn-ẹjan nwọn kuzi ndị nke m ihiẹn rị ichẹn ẹgbata ihiẹn rị nsọ lẹ ihiẹn-mmaka lẹ ẹgbata ihiẹn rụnị lẹ ihiẹn rụlẹni. 
Ezekiel44:24 “ ‘Ndị nchụn-ẹjan k'a gha e dọnzi oku, e gi iwu m a hannị wẹ eṅẹn. Wẹ k'a gha e gi iwu m lẹ usọnrọn m tumẹni wẹ e mẹ mmẹmmẹ nsọ ichẹn-ichẹn, e dọnmẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn m rị ichẹn-ichẹn nsọ." 
Ezekiel44:25 “ ‘Onyẹ nchụn-ẹjan ejẹnkọ ebe onyẹ nwụnnị rị, makẹni o mẹ ẹ, ọ mẹrụgụọ enwẹn ẹ. Kanị omẹni nẹdi ẹ mọbụ nnẹ ẹ rọ, mọbụ nwa a okẹnnyẹ mọbụ okpoho mọbụ nwẹnẹ ẹ okpoho lụlẹni di, n'o saẹka gi ẹ mẹrụ enwẹn ẹ." 
Ezekiel44:26 Ọ fegụ ẹhụ a kẹ m dọn ku, a gụnnị w'a akpọhịn ẹsa o kebe wụbehi onyẹ rụnị." 
Ezekiel44:27 Ụhụọhịn o k'e jẹn ezi-ọgwa rị imẹ, ụhụọhịn o k'a banye azụụn hụ rị nsọ d'a rụn ọrụn, o k'a chụn ẹjan-njọ a. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ikẹn Ile ku." 
Ezekiel44:28 “ ‘Ukuu ndị nchụn-ẹjan k'a wụ mmẹ lẹ enwẹn m — mmẹ k'a wụ ukuu wẹ; eyelẹ ni wẹ alị imẹ Izrẹlụ. Mmẹ wụ nke wẹ. 
Ezekiel44:29 Uwẹ nwọn e ri oyiye ọka, ẹjan-njọ lẹ ẹjan-ndọnzi; ihiẹn ile wẹ gi kwanị Osolobuẹ imẹ Izrẹlụ k'a wụ nke wẹ." 
Ezekiel44:30 Hụn buchanrịn ụzọ imẹ ihiẹn-ugbo ibuzọ ile lẹ oyiye ile ụnụ ye k'a wụ nke ndị nchụn-ẹjan. Ụnụ shigụ brẹdi, wepụhagụnị nị ndị nchụn-ẹjan, kẹni ngọzi rị ụlọ ụnụ." 
Ezekiel44:31 Onyẹ nchụn-ẹjan erikọ nnụnụ mọbụ anụ ọwụlẹ nwụnhụn ihiẹn ẹka a mọbụ hụn anụ gbu. 
Ezekiel45:1 “ ‘Ụnụ jẹnkọnị d'e keye ebọn-ebọn alị, ụnụ e we azụụn ohu kwanị Osolobuẹ. Ebẹhụ ụnụ bepụhan'a a wụrụ Idumu rị nsọ. Usue ẹ k'a wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ụshịa a k'a wụ maịlị isin lẹ ụzọ ẹbụọ imẹ ụzọ ẹtọ (6⅔); ebahụn ile k'a rị nsọ." 
Ezekiel45:2 “ ‘Wẹ k'a nọ imẹ hụnnị wẹ gi kwanị Osolobuẹ mapụha azụụn ẹnọ ahanmahan wẹ sikọ d'a tụnye Ụlọ-nsọ. Usue ẹ k'a wụ ụbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ kwasị nnụnaị (875), ụshịa a ọbụkụ mmisẹn kwasị ọgụn ẹtọ kwasị nnụnaị (875), e we wẹ ọfịa han kẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ iri ẹ chen'ẹ azụụn ile (87½)." 
Ezekiel45:3 Imẹ hụnnị wẹ gi kwannị Osolobuẹ, mapụha nị ahanmahan hụn usue ẹ wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ụshịa a wụ maịlị ẹtọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (3⅓). Azụụnnị sikọ d'a rịchanrịn nsọ. Imẹ ẹ kẹ wẹ k'a nọ mapụha ebe wẹ k'a tụnye Ụlọ-nsọ." 
Ezekiel45:4 Idumu ndị nchụn-ẹjan wụ azụụnnị rị nsọ hụn wẹ k'a nọ tụn Ụlọ-nsọ; idumu ndị nchụn-ẹjan hụn a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ rọ, ndị nchụn-ẹjan hụn a nọkunmẹ Osolobuẹ a rụnn'a ọrụn. Ya wụ, o k'a wụ ebe ndị nchụn-ẹjan e bi lẹ ebe Ụlọ-nsọ sikọ d'a rị." 
Ezekiel45:5 “ ‘Azụụn nọkunmẹ idumu ndị nchụn-ẹjan k'a hanzị kẹ ya: usue ẹ k'a wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ụshịa a, maịlị ẹtọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ. O k'a wụ idumu ndị Livaị hụn a rụn ọrụn Ụlọ-nsọ kanị ẹlẹ ịchụn-ẹjan. Ebẹhụ kẹ wẹ k'a tụnyesọnmẹ ụlọ wẹ k'e bi." 
Ezekiel45:6 “ ‘Isi-obodo sikọ d'a wụ azụụn mẹ wẹ ẹtọ. Usue ẹ k'a wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓); ụshịa a wụ maịlị ohu lẹ ụzọ ẹbụọ imẹ ụzọ ẹtọ (1⅔) hụn họdụ imẹ alị ụnụ gi kwanị Osolobuẹ. O k'a wụ nke ndị Izrẹlụ ile. 
Ezekiel45:7 “ ‘Idumu onyẹ-ọkịkị k'a rị azụụnnị lẹ azụụnnị, Idumu-nsọ lẹ Isi-obodo a rị etintinnaị. Ya lẹ wẹ k'a nọ okẹn ibe ọdịdan-ẹnyanwụn lẹ ibe ọwụwa-ẹnyanwụn. Ya wụnị usue Idumu onyẹ-ọkịkị lẹ alị ebọn ohu-ohu k'a wụ ahanmahan — kẹ ebe alị Izrẹlụ ru ibe ọwụwa-ẹnyanwụn kẹ ebe o ru ibe ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Ezekiel45:8 Ịya k'a wụ nke onyẹ ọkịkị imẹ Izrẹlụ. Ẹlẹzi hụn ndị-ọkịkị m e gi mẹgbu ndị nke m. Ebọn-ebọn rị Izrẹlụ kẹ wẹ k'e keni alị Izrẹlụ. 
Ezekiel45:9 “ ‘Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile sị: O highọnị ụnụ ndị-ọkịkị Izrẹlụ! Kụsị nị ẹka-ikẹn lẹ mmẹgbu ụnụ! E mẹ ni ihiẹn rị mma lẹ ihiẹn furuni. Anapụzịlẹ ni ndị nke m ihiẹn wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. 
Ezekiel45:10 E gi ni ezigbo mkpu a ma ihiẹn! 
Ezekiel45:11 Adana-ẹfa lẹ tini-batị sikọ d'a wụ ahanmahan. Uwẹ kẹ ụnụ e gi a ma ihiẹn. Wẹ ẹbụbụọ k'a han kẹ azụụn ohu-ohu imẹ drọmụ-homa wẹ ke ụzọ iri; drọmụ-homa kẹ w'e gi lele ihiẹn ile. 
Ezekiel45:12 Akpụrụ egho shẹkẹlụ k'a wụ akpụrụ-egho nta (gẹra) ọgụn. Shẹkẹlụ ọgụn cheni shẹkẹlụ isẹn-kwasị-ọgụn cheni shẹkẹlụ mmisẹn k'a wụ ẹkpa mina ohu. 
Ezekiel45:13 “ ‘Ọnwan wụ oyiye ụnụ k'a gha a tụ: imẹ ọka-witi k'e jun drọmụ-homa, ụzọ ohu imẹ ọgụn-ẹtọ kẹ ụnụ sikọ d'e ye; ọka-bali k'a wụzị ụzọ ohu imẹ ọgụn-ẹtọ." 
Ezekiel45:14 “ ‘Nke ofugbọn-olivu, gi ni ogbogoro-batị ma a: imẹ ofigbọn-olivu k'e jun drọmụ-kọrụ, ye ni hụn k'e jun ogbogoro-batị wẹ kebe ụzọ iri. (Drọmụ-kọrụ lẹ drọmụ-homa wụ ogbogoro-batị iri-iri.)" 
Ezekiel45:15 “ ‘Nke atụnrụn, ye ni ohu imẹ ọgụn iri ọwụlẹ wẹ nọ irurue rị alị nwọn mirin ọhụnma-ọhụnma imẹ Izrẹlụ zụn. “ ‘Ihiẹn ndịnị ile kẹ ụnụ sikọ nwan d'e gi e ye oyiye-ọka, a chụn ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele, ẹjan ndị wẹ gi a gbarị isi wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku." 
Ezekiel45:16 Onyẹ alị Izrẹlụ ọwụlẹ jẹnkọ d'e ye onyẹ-ọkịkị Izrẹlụ oyiyeni. 
Ezekiel45:17 “ ‘Onyẹ-ọkịkị nwọn wepụha ihiẹn wẹ gi chụn ẹjan w'a dụn ọkụn, oyiye-ọka lẹ oyiye-manya — oyiye ndịnị w'e ye ogẹn Mmẹmmẹ ndị ahụn m tumẹni ụnụ, Ifọn Pụ lẹ Ezumikẹn ichẹn-ichẹn lẹ mmẹmmẹ ile Izrẹlụ e mẹ. Onyẹ-ọkịkị sikọ d'e wẹhẹ ẹjan-njọ lẹ oyiye-ọka lẹ oyiye-manya lẹ ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ ẹjan-ekele, nị wẹ gi gbarị isi ndị Izrẹlụ." 
Ezekiel45:18 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn ibuzọ, i sikọ d'e weri nwa okẹn-efin ẹhụ a zu oke, gi jụ Ụlọ-nsọ gi ẹ wepụ a ụrụ." 
Ezekiel45:19 Onyẹ nchụn-ẹjan k'e weberi ẹdeke anụ hụ wẹ gi chụn ẹjan-njọ deye elu ọnụmụzọ Ụlọ-NSỌ, ntịn ẹnịnọ ukpo nchụn-ẹjan lẹ elu ọnụ-mgbọn ndị rị ezi-ọgwa rị imẹ." 
Ezekiel45:20 Ihiẹn ohu ahụn k'i sikọ d'e mẹzi nke akpọhịn ẹsa imẹ ifọn ibuzọ ahụn — kẹni wẹ gbagharị onyẹ ọwụlẹ ọ rụnahịn mẹ njọ mọbụ onyẹ hụn mẹ njọ bụ ọ marịn, kẹni ụnụ gi ẹ dọnzi Ụlọ-nsọ." 
Ezekiel45:21 “ ‘Nke akpọhịn mmẹnọ imẹ ifọn ibuzọ, ụnụ k'e mẹ Mmẹmmẹ-nghafe, ọrọgbọ izuka kẹ ụnụ e gi ri brẹdi yisti rịlẹni." 
Ezekiel45:22 Ụhụọhịn ahụn, onyẹ-ọkịkị sikọ d'e wepụha okẹn-efin w'e gi chụn ẹjan njọ ya lẹ enwẹn ẹ lẹ njọ ndị alị." 
Ezekiel45:23 Ọrọgbọ akpọhịn ẹsa ahụn wẹ gi e mẹ mmẹmmẹ ahụn, onyẹ-ọkịkị sikọ d'e wẹhẹ okẹn-efin ẹsa lẹ ebulu ẹsa ẹhụ wẹ zu oke ụhụọhịn-ụhụọhịn. Wẹ k'e gi wẹ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a dụn ọkụn. O k'e wẹhẹ wẹ lẹ mkpịn wẹ e gi chụn ẹjan-njọ." 
Ezekiel45:24 O k'e yezi oyiye-ọka: adana ọka-bali ohu hụn k'e sọn nwa okẹn-efin ohu lẹ adana ohu hụn k'e sọn ebulu ohu, wẹ lẹ galọnụ ofigbọn-olivu ohu-ohu k'e sọn adana ọka ohu-ohu." 
Ezekiel45:25 “ ‘O ru ifọn nke ẹsa, nke akpọhịn mmisẹn, onyẹ-ọkịkị sikọ d'e wẹhẹsọnmẹ ihiẹn ohu ahụn ụhụọhịn-ụhụọhịn, ọrọgbọ akpọhịn ẹsa, makẹ ẹjan-njọ, ẹjan w'a dụn ọkụn, ẹjan-ọka lẹ ẹjan wẹ gi ofugbọn-olivu a chụn." 
Ezekiel46:1 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Wẹ k'a kpọkin ọnụ-mgbọn hụn rị ezi ọgwa rị imẹ, hụn rị ibe ọwụwa-ẹnyanwụn, ọrọgbọ akpọhịn isin wẹ gi a rụn ọrụn. Kanị, wẹ k'a kpọpụ a ụhụọhịn Ezumikẹn lẹ ụhụọhịn mmẹmmẹ ifọn gi pụ." 
Ezekiel46:2 Onyẹ-ọkịkị k'a gha ẹtu-ụlọ rị ihun ọnụ-mgbọn hụn rị imẹ banhan. O wuzoyeni idẹn-ẹjan ọnụmụzọ wẹ gha a pụ ezi-ọgwa rị imẹ. Ndị nchụn-ẹjan k'a chụnn'a ẹjan w'a kpọ ọkụn lẹ ẹjan-mkpanmịn o wẹhẹ. Ọ nọ ebahụn kụ isi alị, ọ pụ. Kanị akpọkinkọ wẹ ọnụ-mgbọn ahụn d'e ru ẹnyasị." 
Ezekiel46:3 “ ‘Ndị alị k'a nọ ezi-ọgwa, ihun Osolobuẹ, ebẹhụ wẹ gha a banye ọnụ-mgbọn hụ, kụ isi alị ogẹn Ezumikẹn ichẹn-ichẹn lẹ mmẹmmẹ ifọn gi pụ." 
Ezekiel46:4 Ẹjan w'a kpọ ọkụn onyẹ-ọkịkị k'e wẹhẹni Osolobuẹ ụhụọhịn Ezumikẹn wụ ụmụ atụnrụn isin ẹhụ wẹ zu oke lẹ ebulu ohu zu oke. 
Ezekiel46:5 Oyiye-ọka ya lẹ ebulu k'a wị wụ adana-ẹfa ohu; ya weri oyiye ọka o k'a saẹka ye cheni atụnrụn ndị ahụn; o we ofugbọn-olivu k'e jun galọnụ ohu cheni adana ọka ohu-ohu. 
Ezekiel46:6 “ ‘Ụhụọhịn ifọn pụ, o k'e wẹhẹ nwa okẹn-efin ẹhụ a zu oke, ụmụ atụnrụn isin lẹ ebulu ohu ẹhụ wẹ zu oke." 
Ezekiel46:7 Ọka jun adana-ẹfa k'e sọn nwa okẹn-efin ahụn, hụn jun ẹfa ohu e sọn ebulu hụ, o we hụn o k'a saẹka ye cheni mmụ atụnrụn isin ahụn, o we galọnụ ofigbọn-olivu cheni adana ọka ohu-ohu." 
Ezekiel46:8 “ ‘Onyẹ-ọkịkị banlanị, ọnụmụzọ ahụn rị ezi-ọgwa ibuzọ hụn o k'a gha banhan k'o k'a gha pụ." 
Ezekiel46:9 “ ‘Ndị alị bịa d'e fe Osolobuẹ ogẹn mmẹmmẹ ndị ahụn Osolobuẹ tumẹ, onyẹ gha ọnụ-mgbọn ẹbamịn-ugu banhan, ọ gha ọnụ-mgbọn ẹbamịn ndịdan pụ; onyẹ gha ọnụ-mgbọn ndịdan banhan ọ gha ọnụ-mgbọn ẹbamịn-ugu pụ. Onwọnni onyẹ sikọ d'a gha ebe ọ gha banhan pụ, onyẹ-onyẹ k'a gha hụn bu ihun zinmẹ hụn ọ gha banhan pụ." 
Ezekiel46:10 Onyẹ-ọkịkị k'a rị imẹ igunrun wẹ wẹ banyekọnị lẹ wẹ pụkọnị. 
Ezekiel46:11 “ ‘Ogẹn mmẹmmẹ lẹ ogẹn ichẹn-ichẹn wẹ kaye wẹ gi e mẹ wẹ, adana ọka ohu lẹ okẹn-efin ohu k'a wị, adana ohu lẹ ebulu ohu, o weri ọka hụn o k'a saẹka ye cheni ụmụ atụnrụn ndị hụ, we galọnụ ofugbọn-olivu cheni adana ọka ohu-ohu." 
Ezekiel46:12 “ ‘Onyẹ-ọkịkị bịa d'e ye Osolobuẹ oyiye ghapụha a obi — ikẹnkwọ ẹjan w'a kpọ ọkụn mọbụ ẹjan-ekele, wẹ k'a kpọpụn'a ọnụ-mgbọn rị ibe ọwụwa-ẹnyanwụn, ọ chụn ẹjan a ndị hụ k'o dọn e mẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn. Omẹgụ ọ pụ, a kpọkin wẹ ọnụ-mgbọn hụ." 
Ezekiel46:13 “ ‘Ụhụọhịn-ụhụọhịn, gi ni nwa-atụnrụn ahụa ohu ẹhụ a zu oke chụnyeni Osolobuẹ ẹjan w'a kpọ ọkụn. Ụtụntụn ọwụlẹ kẹ ụnụ e gi a chụn a." 
Ezekiel46:14 A chụnye ni ya lẹ oyiye-ọka ụtụntụn ile, adana ohu wẹ kebe ụzọ isin hụn wẹ huye galọnụ ofigbọn-olivu. E yeni Osolobuẹ oyiye-ọkanị. Iwuni k'a rị jẹnrin ejẹn." 
Ezekiel46:15 Ya wụ, wẹ k'e wẹhẹ nwa-atụnrụn lẹ oyiye-ọka lẹ ofugbọn ụtụntụn ile jẹnrin ejẹn, e gi wẹ a chụn ẹjan w'a kpọ ọkụn." 
Ezekiel46:16 “ ‘Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: Onyẹ-ọkịkị nọ alị a ye nwa a ọwụlẹ alị, o k'a wụrụ nke nwa a hụ, wụrụ nke ụmụ-nwa a, wụrụ ukuu wẹ." 
Ezekiel46:17 Kanị onyẹ-ọkịkị nọ alị a ye ndị ihu ẹ, alị ahụn sikọ d'a wụ nke hụnyẹ d'e ru ahụa Iweri enwẹn ịhịan; o ruọlẹ ahụa hụ, o họnrinzi nke onyẹ-ọkịkị lẹ ụmụ a ikẹnnyẹ; nke ụmụ a ikẹnnyẹ rọ." 
Ezekiel46:18 Onyẹ-ọkịkị anarịnkọ ịhịan ihiẹn ọwụlẹ wụ ukuu ẹ, ọ bịangbukọ wẹ napụ wẹ ihiẹn wẹ. Alị a sụọ k'o k'a nọ ye ụmụ a, amamgbe o nwọn onyẹ wẹ chụpụ alị a imẹ ndị nke m.’ ”" 
Ezekiel46:19 Okẹnnyẹ hụ rị a ghọsị m ihiẹn nọ duru m gha ọnụmụzọ rị nkọ ọnụ-mgbọn, wẹhẹ m mmughẹ ndị ahụn rị nsọ, hụn bu ihun zinmẹ ibe ẹka-nni ọwụwa ẹnyanwụn, mmughẹ ndị nchụn-ẹjan. M nọ hụn ebe ohu rịchanrịn nkọ ọdịdan ẹnyanwụn." 
Ezekiel46:20 Ọ nọ sị m, “Ebeni kẹ ndị nchụn-ẹjan k'a nọ e shi anụ wẹ gi chụn ẹjan-ndọnzi lẹ ẹjan-njọ, ya kẹ w'a nọ e shi oyiye-ọka, amamgbe w'e wepụha oyiye ndị ahụn ezi-ọgwa ibuzọ, gi ẹ dọ ndị mmaka ye ihiẹn w'a sọ lẹ eje-ihiẹn e sọnn'ẹ.”" 
Ezekiel46:21 Ya ọ nọ nwan wezi m pụ ezi-ọgwa ibuzọ, we m ghasọnmẹ ntịn ẹnịnọ rị ezi-ọgwa ibuzọ ahụn: e lee ezi-ọgwa mẹ ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ rị ntịn ẹnịnọ ezi-ọgwa ahụn!" 
Ezekiel46:22 Ntịn ẹnịnọ ndị ahụn nwọnsọnmẹ ebe wẹ tụnhunmẹ mgbọn. Usue wẹ wụsọnmẹ ụbụkụ iri kwasị ọgụn ẹtọ, ụshịa wẹ wụsọnmẹ mmẹbụọ lẹ mkpikpi kwasị ọgụnnaị." 
Ezekiel46:23 Ọgbara-ẹjan wẹ gi ọmụma tụn rị imẹ wẹ ẹnịnọ. Ẹnya-ọkụn wẹ k'a nọ e shi ihiẹn-oriri rịsọnmẹ ukun ọgbara-ẹjan hụ. 
Ezekiel46:24 Ọ nọ sị m, “Ndịnị wụ ukelu ndị a rụn ọrụn imẹ Ụlọ-nsọ k'a nọ e shi ihiẹn ndị alị gi chụn ẹjan.”" 
Ezekiel47:1 Okẹnnyẹ ahụn rị a ghọsị m ihiẹn nọ wekinhẹn m imẹ Ụlọ-nsọ, we shi ebe wẹ gha a banye Ụlọ-NSỌ kẹti-kẹti: E lee mirin rị a mụpụha okpuru ọnụmụzọ Ụlọ-NSỌ! Ọ hụ e hushi ibe ọwụwa-ẹnyanwụn, azụụn hụ Ụlọ-NSỌ bu ihun zinmẹ. Nkọ ndịdan Ụlọ-NSỌ k'ọ ghachanrịn rị e hupụha, e hughafezi ukpo nchụn-ẹjan nkọ hụ." 
Ezekiel47:2 Okẹnnyẹ hụ nọ gha ọnụ-mgbọn rị ẹbamịn-ugu wepụha m, we m ghahunmẹ d'a pụha ihun ọnụ-mgbọn ibuzọ Ụlọ-nsọ hụn bu ihun zinmẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn: e lee mirin nwẹn k'ọ gha nkọ ndịdan ebẹhụ e hupụha ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ." 
Ezekiel47:3 Okẹnnyẹ hụ nọ dọn ihun ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, gi ẹgbe o gi a ma ihiẹn makọ jẹnkọ. Ọ mapụ amụkụ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ (700) wụ kubiti nnụ-uku, ọ nọ we m gha imẹ mirin hụ: o ru m olu-ụkụ;" 
Ezekiel47:4 ọ mazị amụkụ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ, o wezi m gha imẹ mirin hụ: o ru m mkpụkụ; ọ mazị amụkụ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ, o wezi m gha imẹ mirin hụ: o ru m ukun." 
Ezekiel47:5 K'ọ mazị nwan amụkụ ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ, mirin hụ anịzịnị m gi ụkụ fetu makẹni o miọlẹ — o rugụọ hụn w'e gu, ẹlẹzi hụn wẹ gi ụkụ e fetu." 
Ezekiel47:6 Ya k'ọ nọ sị m, “Nwa-ịhịan, y'a hụnghọ ihiẹnni ile?” Ya ọ nọ we m kinhẹn mkpẹnrẹn Iyi hụ." 
Ezekiel47:7 E kinhẹn m mkpẹnrẹn Iyi hụ, m nọ hụn osisi bugbu enwẹn wẹ ọda jun Iyi hụ azụụnnị lẹ azụụnnị." 
Ezekiel47:8 Ọ nọ sị m, “Mirinni hushikọ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn. O ru, ọ kpọtu shi Ọdanmgbugbu Araba. O k'a gha ebahụn huye Ohimin Nwụnnị; o sikọ d'e mẹ mirin ohimin hụ rị mma." 
Ezekiel47:9 Ebe-lẹ-ebe iyini hushi, mirin ọwụlẹ o huye, ihiẹn rị ndụn jẹnkọ d'e jun. Azụn k'a rị a ọda-ọda makẹni mirinni e hubangụọ ebahụn, mirin ohimin rịlẹni mma sikọ d'a rị mma; ebe ọwụlẹ Iyi ahụn huban ihiẹn k'a rị ndụn." 
Ezekiel47:10 Wẹ k'a gha e gbu azụn imẹ ẹ, ghakwọrị alị Ẹn-Gẹdi d'e ru Ẹn-Ẹglaim, ẹgbẹrẹ hụ ile a wụrụ ebe ndị e gbu azụn a tanmasọnmẹ ọga wẹ gi e gbu azụn. Ụdị azụn bu ọda k'a rị a, nọkẹ ndị hụ rị Ohimin Uku wụ Mẹditerenia." 
Ezekiel47:11 “Kanị alị eje-ẹfịfịa lẹ alị eje-ịkpọtọ ndị rị a la iwi mkpẹnrẹn ohimin ahụn arịkọ mma, nnu e wiwi alị k'e weri wẹ." 
Ezekiel47:12 “Ụdị osisi ọwụlẹ a mị mkpụrụ w'e ri k'a rị e sue mkpẹnrẹn iyini azụụnnị lẹ azụụnnị. Agbụkọ wẹ ẹhụhụọ, mkpụrụ agụkọ elu wẹ. Ifọn ile kẹ w'e gi a mị mkpụrụ, makẹni mirin wẹ rị a ra gha Ụnọ-NSỌ e hupụha. Mkpụrụ wẹ k'a wụ ihiẹn-oriri, ẹhụhụọ wẹ a wụrụ ọgụn.”" 
Ezekiel47:13 Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile sị: “Hụnnị wụ okẹn alị ahụn ụnụ jẹnkọ d'e keni ebọn mmẹbụọ rị Izrẹlụ — nke Josẹfụ hụn sikọ d'a wụ ẹbụọ k'e mẹ wẹ mmẹbụọ. 
Ezekiel47:14 Ụnụ k'e keni ebọn ile ya ahanmahan. M weshi ẹka elu kun enwẹn m nị m jẹnkọ d'e ye ndị nẹdi ụnụ ya; o jẹnkọ nwan d'a wụrụ ukuu ụnụ. 
Ezekiel47:15 “Ọnwan wụ okẹn alị hụ: azụụn rị nkọ ẹbamịn-ugu jẹnkọ d'a gha Ohimin-uku wụ Mẹditerenia dọn ihun Hẹtịlọnụ gbasọnmẹ d'e ru Zẹdadị; 
Ezekiel47:16 ọ pụ Hamatị, pụ Bẹrota, pụzị Sibraim hụn rị ẹgbata Damaskọsụ lẹ Hamatị, ọ gbasọnmẹ d'e rukwọrị Haza-Hatikọnụ hụn ya lẹ Haụranị nọ okẹn." 
Ezekiel47:17 Ya wụ, o k'a gha Ohimin-uku wụ Mẹditerenia pụ Hazarị-ẹnanị, hụn rị ebẹhụ Damaskọsụ ru ẹbamịn-ugu. Ọ ghazị ebahụn pụ ebe Hamatị ru ẹbamịn-ugu. Ọhụn wụ okẹn ẹ ẹbamịn-ugu." 
Ezekiel47:18 “Ebe o k'a gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn jẹnkọ d'a gha ẹgbata Haụranị lẹ Damaskọsụ gbasọnmẹ Iyi-Jọdanị hụn rị ẹgbata Gilẹdị lẹ alị Izrẹlụ, d'a pụ ụsụọ Ohimin Nnu, Ohimin Nwụnnị, hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e rukwọrị Tama. Ọhụn wụ okẹn ẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn." 
Ezekiel47:19 “Ebe o k'a gha ẹbamịn-ndịdan k'a wụ gha Tama d'e rukwọrị mirin-Mẹriba hụn rị Kadẹshi, ghasọnmẹ Iyi Udu-mirin Ijiptu d'e ru Ohimin-uku wụ Mẹditerenia. Ọhụn wụ okẹn ẹ ẹbamịn-ndịdan." 
Ezekiel47:20 “Ebe o k'a gha ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn k'a wụ Ohimin-uku wụ Mẹditerenia d'e rukwọrị ihun Lebo-Hamatị. Ọhụn wụ okẹn ẹ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. 
Ezekiel47:21 “Ụnụ jẹnkọ d'e keni Izrẹlụ alịnị ebọn-ebọn. 
Ezekiel47:22 Keri n'ẹ — kẹ ụnụ kẹ abịamabịa bi imẹ igunrun ụnụ hụn mụgụ mmụ imẹ igunrun ụnụ. Ụnụ k'e weri wẹ kẹ ụmụ-di-alị Izrẹlụ; wẹ k'e keri alị imẹ ebọn ichẹn-ichẹn rị Izrẹlụ. 
Ezekiel47:23 Ebọn ọwụlẹ abịamabịa bi kẹ wẹ jẹnkọ d'a nọ keye ẹ alị.” Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. 
Ezekiel48:1 “Ndịnị wụ ebọn ichẹn-ichẹn lẹ ebe wẹ k'e keye wẹ: “Alị Dan k'a rị isi ẹ ẹbamịn-ugu. Ya lẹ Hamatị sikọ d'a nọ okẹn, gha nkọ ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru nkọ ọdịdan-ẹnyanwụn. Okẹn wẹ wụ Ụwaya Hẹtịlọnụ. Ọ gha Lebo-Hamatị rị ẹka-ekpẹn gbasọnmẹ d'e ru Haza-Ẹnanị gbasọnmẹzi d'e ru Damaskọsụ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn. Nke ebọn Danị k'a wụ ohu." 
Ezekiel48:2 “Nke ebọn Asha k'a wụ ohu. Asha lẹ Danị jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Ezekiel48:3 “Nke ebọn Naf'tali k'a wụ ohu. Naf'tali lẹ Asha jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Nke Naf'tali k'a wụ ohu." 
Ezekiel48:4 “Nke ebọn Manasẹ k'a wụzị ohu. Manasẹ lẹ Naf'tali jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ibe ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Ezekiel48:5 “Nke ebọn Ifrem k'a wụzị ohu. Ifrem lẹ Manasẹ jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Ezekiel48:6 “Nke ebọn Rubẹni k'a wụzị ohu. Rubẹni lẹ Ifrem jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Ezekiel48:7 “Nke ebọn Juda k'a wụzị ohu. Juda lẹ Rubẹni jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ọdịdan-ẹnyanwụn." 
Ezekiel48:8 “Hụn sọn alị Juda k'a wụ ebe ụnụ gi kwanị Osolobuẹ. Nke Juda lẹ nke Osolobuẹ k'a nọ okẹn gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Ụshịa a k'a wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ya lẹ nke ebọn ohu-ohu k'e suehan; Ụlọ-nsọ k'a rị ahanmahan a." 
Ezekiel48:9 “Hụn rịchanrịn etintinnaị imẹ hụnnị ụnụ k'e gi kwanị Osolobuẹ k'a wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ụshịa a k'a wụ maịlị ẹtọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (3⅓)." 
Ezekiel48:10 “Ndị wẹ k'e ye azụụnnị rị nsọ ụnụ k'e ye Osolobuẹ wụ ndị nchụn-ẹjan. Usue ẹ ẹbamịn-ugu lẹ ẹbamịn-ndịdan k'a wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ụshịa a ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn lẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn k'a wụ maịlị ẹtọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (3⅓). Ụlọ-nsọ Osolobuẹ k'a rị etintinnaị a." 
Ezekiel48:11 Ndị nchụn-ẹjan wẹ sikọ d'e ye ẹ wụ ụmụ Zadọkụ hụn dọnmẹ Iwu m, hụn jụ nị agbakịtọkọ wẹ m azụụn lekẹ ndị Livaị ibe wẹ ogẹn ndị Izrẹlụ gi kpahu." 
Ezekiel48:12 Ebẹhụ kẹ wẹ k'e ye wẹ, ebe kachanrịn nsọ imẹ hụn rị nsọ wẹ ye Osolobuẹ. Ya lẹ nke ndị Livaị wụlẹni ndị nchụn-ẹjan k'a nọ okẹn." 
Ezekiel48:13 “Ndị Livaị wụlẹni ndị nchụn-ẹjan lẹ ndị nchụn-ẹjan k'a nọ okẹn. Usue nke wẹ k'a wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ụshịa a k'a wụ maịlị ẹtọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (3⅓). Ya wụ, usue ẹ ile k'a wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ụshịa a maịlị ẹtọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (6⅔)." 
Ezekiel48:14 “Alịnị kachanrịn mkpa a rị: erekọ wẹ hụn ọwụlẹ imẹ ẹ; aghatarịkọ w'a; ọ bankọ ẹka onyẹ ọzọ; ọ rị nsọ makẹni wẹ gi ẹ kwanị Osolobuẹ. 
Ezekiel48:15 “Ebe họdụnị, hụn wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓), ụshịa a maịlị ohu lẹ ụzọ ẹbụọ imẹ ụzọ ẹtọ (1⅔), k'a wụ alị wẹ gi e mẹ ihiẹn mmaka — alị w'e bi lẹ azụụn w'a nọ a kpa anụ k'a rị ebẹhụ. Isi-obodo k'a rị etintinnaị a." 
Ezekiel48:16 Ẹnịna kẹ isi-obodo k'a han: O k'a wụ maịlị ohu lẹ mkpikpi, maịlị ohu lẹ mkpikpi ẹbamịn-ẹnịnọ: ẹbamịn-ugu, ẹbamịn-ndịdan, ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn lẹ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn — k'a wụchanrịn maịlị ohu lẹ mkpikpi." 
Ezekiel48:17 Ọfịa wẹ k'a nọ a kpa anụ isi-obodo hụ hụn k'a rị a azụụn ẹnịnọ k'a wụ amụkụ mmisẹn kwasị ọgụn-ẹsatọ (175) ẹbamịn ẹnịnọ. 
Ezekiel48:18 Ebe k'a họdụ imẹ isi-obodo hụ azụụnnị lẹ azụụnnị wụ maịlị ẹtọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (3⅓), ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn lẹ ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Ndịnị ile lẹ azụụn hụ rị nsọ wẹ gi kwanị Osolobuẹ nọsọnmẹ okẹn. Ịya kẹ ndị rị isi-obodo a nọ a rụnrụn ugbo e nwọnhẹn ihiẹn w'e ri." 
Ezekiel48:19 Onyẹ ọwụlẹ a rụn ugbo bi isi-obodo nwọn ikẹn rụn a otuni ebọn Izrẹlụ ọ gha bịa. 
Ezekiel48:20 “Ya wụ, alịnị ile hụn wụ maịlị ẹsatọ lẹ ụzọ ohu imẹ ụzọ ẹtọ ẹbamịn a ẹnịnọ (8⅓) kẹ ụnụ sikọ d'e gi kwanị Osolobuẹ — kẹ azụụn hụn rị nsọ rịn'a kẹ isi-obodo lẹ ihiẹn ile wụ nke isi-obodo." 
Ezekiel48:21 “Alị họdụnị wụ nke onyẹ-ọkịkị. Ọ rị azụụnnị lẹ azụụnnị — kẹ ebẹhụ rị nsọ wẹ gi kwanị Osolobuẹ kẹ isi-obodo lẹ ihiẹn ẹ ile rị etintinnaị. Gha okẹn ya lẹ wẹ d'e ru ebe alị Izrẹlụ ru azụụnnị lẹ azụụnnị wụsọnmẹ maịlị ẹsatọ lẹ ohu imẹ ụzọ ẹtọ (8⅓). 
Ezekiel48:22 “Ya wụ, wezụka alị ndị Livaị lẹ isi-obodo ya lẹ ya rị etintin, alịnị ile rị ẹgbata nke Juda lẹ nke Bẹnjamini wụchanrịn nke onyẹ-ọkịkị." 
Ezekiel48:23 “Nke ebọn isẹn họdụnị: “Nke ebọn Bẹnjamini lẹ hụn ahụn ile wẹ gi kwanị Osolobuẹ jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Nke Bẹnjamini k'a wụzịkwọ ohu." 
Ezekiel48:24 “Ebọn Simiọnụ lẹ Bẹnjamini jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Nke Simiọnụ k'a wụ ohu." 
Ezekiel48:25 “Ebọn Isaka lẹ Simiọnụ jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Nke Isaka k'a wụ ohu." 
Ezekiel48:26 “Ebọn Zẹbulọnụ lẹ Isaka jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Nke Zẹbulọnụ k'a wụ ohu." 
Ezekiel48:27 “Ebọn Gadị lẹ Zẹbulọnụ jẹnkọ d'a nọ okẹn, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn d'e ru ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Nke Gadị k'a wụ ohu." 
Ezekiel48:28 “Ebọn Gadị k'a rị isi ẹ ẹbamịn-ndịdan. O k'a gha Tama rị ẹka-nni pụ mirin-Mẹriba rị Kadẹshi, ghasọnmẹ pụ Iyi Udu-mirin mkpẹnrẹn Ijiptu, gbasọnmẹ d'e ru Ohimin-uku wụ Mẹditerenia." 
Ezekiel48:29 “Ịya wụ alị ụnụ jẹnkọ d'e keyesọnmẹ ebọn Izrẹlụ ile; o k'a wụ nke wẹ.” Ya kẹ Osolobuẹ Nwọn Ihiẹn Ile ku. 
Ezekiel48:30 “Ndịnị wụ ebe wẹ k'a ghasọnmẹ a banhan, a pụ isi-obodo: “Ẹbamịn-ugu, hụn wụ maịlị ohu lẹ mkpikpi;" 
Ezekiel48:31 ọnụ-mgbọn ẹtọ k'a rị a azụụnnị: ọnụ-mgbọn Rubẹni, ọnụ-mgbọn Juda lẹ ọnụ-mgbọn Livaị." 
Ezekiel48:32 “Ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, hụn wụzị maịlị ohu lẹ mkpikpi; ọnụ-mgbọn ẹtọ k'a rịzị a: ọnụ-mgbọn Josẹfụ, ọnụ-mgbọn Bẹnjamini lẹ ọnụ-mgbọn Danị." 
Ezekiel48:33 Ẹbamịn ndịdan wụzị maịlị ohu lẹ mkpikpi; ọnụ-mgbọn ẹtọ k'a rịzị a: ọnụ-mgbọn Simiọnụ, ọnụ-mgbọn Isaka lẹ ọnụ-mgbọn Zẹbulọnụ." 
Ezekiel48:34 “Ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn wụzị maịlị ohu lẹ mkpikpi; ọnụ-mgbọn ẹtọ k'a rị a: ọnụ-mgbọn Gadị, ọnụ-mgbọn Asha lẹ ọnụ-mgbọn Naf'tali." 
Ezekiel48:35 “Azụụn ẹnịnọ obodo hụ k'a wụ maịlị isin. Gha ogẹn ahụn jẹnmẹ, ẹfan obodo hụ k'a wụ ‘Osolobuẹ Rị Ebẹhụ.’ ”" 
Daniel1:1 Imẹ ahụa nke ẹtọ Jehoyakim wụ eze Juda kịma, Nebukadineza wụ eze Babilọnụ nọ bịa Jerusalẹm, gi ndị-agha a kehunmẹ ẹ." 
Daniel1:2 Osolobuẹ nọ bu Jehoyakim eze Juda che ẹ ẹka, nịzị a kịrị arịa ndị ọ kịrị imẹ Ụlọ-nsọ Chuku, ọ nọ buru ihiẹn ndịnị shi ụnọ-mmọn a rị Babilọnụ, bu wẹ che ebe w'e dọnmẹ ihiẹn rị mkpa imẹ ụlọ-mmọn a." 
Daniel1:3 Ya Nebukadineza nọ sị Ashịpẹnazị hụn wụ onyẹ-isi ndị-ọrụn eze ya họrị ịhịan imẹ ndị Izrẹlụ hụ wẹ kpụnlụa — ya nọ imẹ ndị ikpụlọ eze rịn'a lẹ ndị-isi họrị wẹ — 
Daniel1:4 ikorọbịa ndị ẹhụ zu oke, ma mma ẹhụ, ndị ghọsị nị wẹ k'a saẹka mụ ụdị ihiẹn ọwụlẹ wẹ kuzi wẹ, ndị marịn ihiẹn rị e mẹni, ndị a ghọtakẹnrinni, ndị furu hụn a rụn ọrụn imẹ obi-eze. Nebukadineza sị a kuzi wẹ ẹkụkwọ lẹ asụsụ ndị Kal'di, ndị Babilọnụ." 
Daniel1:5 Eze wụ Nebukadineza nọ sị wẹ a nọ ezigbo ihiẹn-oriri lẹ manya wẹ e butọn'a e weri e ye wẹ e ri ụhụọhịn-ụhụọhịn. Ahụa ẹtọ kẹ wẹ k'a kuzi wẹ; ahụa ẹtọ hụ zugụ, a rụnmanị wẹ eze ọrụn." 
Daniel1:6 Ndịnị wụ ndị Juda rị imẹ wẹ: Daniẹlụ, Hanania, Mishẹlụ lẹ Azaria." 
Daniel1:7 Onyẹ-isi ndị ọrụn Nebukadineza hụ nọ gụn onyẹ-onyẹ imẹ wẹ ẹfan ọzọ: ẹfan ọ gụn Daniẹlụ wụ “Bẹlụtẹshaza”, gụn Hanania “Shẹdrakị”, gụn Mishẹlụ “Mishakị”, gụn Azaria “Abẹdnego”." 
Daniel1:8 Kanị, Daniẹlụ nọ jụ n'o rikọ ihiẹn-oriri lẹ manya eze hụ, mẹrụ enwẹn ẹ; ya ọ nọ sị onyẹ-isi hụ ya dodo gụnpụ a, n'ọ chọnị n'o mẹrụ enwẹn ẹ." 
Daniel1:9 Ogẹnni, Chuku e mẹtụgụọ onyẹ-isi hụ ẹka obi n'ọ hụn ụzọ mẹni Daniẹlụ omikẹn —" 
Daniel1:10 ya onyẹ-isi hụ nọ sị Daniẹlụ, “Egun eze nwọnni m rị a tu m, makẹni o gigụọ ọnụ a ku ihiẹn ụnụ jẹnkọ d'a gha e ri, a ra. Ọ hụn a nwan nị ẹhụ ụnụ e duni kẹ nke ibe ụnụ, o gikọ ufiri ụnụ bepụ m isi?”" 
Daniel1:11 Ya Daniẹlụ nọ nwan sị onyẹ-nche hụn onyẹ-isi wụ Ashịpẹnazị buche Daniẹlụ lẹ Hanania lẹ Mishẹlụ lẹ Azaria okpuru ẹ," 
Daniel1:12 “Dodo, gi akpọhịn iri lele ẹnyi ndị idibo i: e yehụ ẹnyi ihiẹn-ugbo e ri, e ye ẹnyi mirin mmaka a ra," 
Daniel1:13 omẹgụ y'e lele ẹhụ ẹnyi lẹ ẹhụ ikorọbịa ndị hụ rị e ri ihiẹn-oriri eze, y'e gi ihiẹn ị hụn sọn ẹnyi.”" 
Daniel1:14 Ọ nọ kweyeni Daniẹlụ, gi akpọhịn iri hụ lele wẹ." 
Daniel1:15 Nke akpọhịn iri hụ, uwẹ kẹ ẹhụ ka ikẹn a rị, uwẹ ka e tutu, karị ikorọbịa ile gbegbegbe rị e ri ihiẹn-oriri eze." 
Daniel1:16 Ya onyẹ-nche hụ nọlẹni ye wẹ ezigbo ihiẹn-oriri hụ lẹ manya wẹ te k'a gha a ra, ọ nọ yemẹ wẹ ihiẹn-ugbo sụọ." 
Daniel1:17 Chuku ye ikorọbịa ẹnọnị ikẹn wẹ gi a mụ ihiẹn lẹ hụn wẹ gi a ghọta ẹkụkwọ ile lẹ ihiẹn ile w'a mụ a mụ. Daniẹlụ nkẹ a ghọta ọhụn ile lẹ nrọ ile. 
Daniel1:18 Ogẹn eze ye nị wẹ gi zụn wẹ wẹhẹ e zu, onyẹ-isi ndị-ọrụn eze hụ nọ we wẹ jẹnni eze wụ Nebukadineza." 
Daniel1:19 Eze nọ du wẹ ku, ọ nọ hụn a nị onwọnni onyẹ wẹ e gi jeni Daniẹlụ, Hanania, Mishẹlụ lẹ Azaria; ya wẹ nọ rụnmanị eze ọrụn." 
Daniel1:20 Imẹ ihiẹn ile w'a mụ amụ lẹ hụn chọ nghọta, ọ hụn a nị wẹ gi mgbe iri ka ndị-ihẹnrẹn lẹ ndị ile a gwọ ọgụn rị alị-eze ẹ ihiẹn a marịn." 
Daniel1:21 Daniẹlụ nọdị ebẹhụ fe eze Babilọnụ ndị kịnị d'e ru ahụa ibuzọ eze wụ Saịrọsị kịma. 
Daniel2:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹbụọ eze wụ Nebukadineza kịma, o nwọn nrọ ọ rọ, obi eruzin'ẹ alị, ụran e buruzin'ẹ." 
Daniel2:2 Ya eze wụ Nebukadineza nọ sị wẹ kpọ ndị-ihẹnrẹn ile a hụn ụzọ lẹ ndị a gwọ ọgụn lẹ ndị a gba ẹfa lẹ ndị ile a hụn ụzọ, nị wẹ bịa d'a gwa a nrọ ọ rọ. A bịa wẹ, wẹ nọ wuzo ihun eze;" 
Daniel2:3 ọ nọ sị wẹ, “O nwọn nrọ m rọ obi eruzini m alị; m chọ nị m marịn ihiẹn ọ wụ.”" 
Daniel2:4 Ndị hụ a hụn ụzọ nọ gi asụsụ ndị Aram sị eze, “Eze, isi i chei! Dodo, ziẹnni idibo i nrọ hụ, nị ẹnyi kọwan'ị ihiẹn ọ wụ.”" 
Daniel2:5 Eze nọ sị ndị hụ, “Lee n'ẹ, a kwademẹchanrịngụọ m ihiẹn m jẹnkọ d'e mẹ: omẹni ụnụ agwanị m ihiẹn m rọhụn, kọwanị m ihiẹn ọ wụ, m k'a sị wẹ jakịka ọnụ, kụkpọchanrịn iwe ụnụ ile ru alị, e họnrinsọnmẹ wẹ mkpọkọ-ụlọ." 
Daniel2:6 Kanị, ụnụ gwa m ihiẹn m rọhụn, kọwanị m ihiẹn ọ wụ, ụnụ e nwẹhẹn ihiẹn bu ọda ẹka m lẹ ụgwọ-ọrụn lẹ ọghọ w'a hụn ẹnya. Gwa nị m nwan ihiẹn m rọhụn, ụnụ a kọwanị m ihiẹn ọ wụ.”" 
Daniel2:7 Wẹ nọ sịzị eze, “Eze y'a dodo ziẹnni idibo ẹ nrọ a, nị ẹnyi kọwan'a ihiẹn ọ wụ.”" 
Daniel2:8 Eze nọ sị wẹ, “A marịngụọ m nị ụnụ rịhụ e gbu ogẹn makẹni ụnụ a marịngụọ nị ekuhutọkọ m ọnụ:" 
Daniel2:9 Omẹni ụnụ agwanị m ihiẹn m rọhụn, ihiẹn ohu sụọ rị e che ụnụ. Ụnụ e kwerigbamagụọ nị ụnụ tụ m ntụ, dufie m, e ro ni ihiẹn k'e gbehutọ. Gwa nị m nwan nrọ hụ, nị m marịn nị ụnụ k'a s'ẹka kọwanị m ihiẹn ọ wụ.”" 
Daniel2:10 Ndị ahụn a hụn ụzọ nọ sị eze, “Onwọnni onyẹ rị elu-ụwa k'a s'ẹka mẹ ihiẹn eze rị a sị ẹnyi mẹ. Onwọntuni eze ọwụlẹ — k'o mẹlẹ okẹn ịhịan, k'ọ kpalẹ ikẹn — sịtu ohẹnrẹn mọbụ onyẹ a gwọ ọgụn mọbụ onyẹ a hụn ụzọ ya mẹ ihiẹn nọ ẹnịna." 
Daniel2:11 Ihiẹn eze rị a sị ẹnyi mẹ e zekẹkwọ. Onwọnni onyẹ k'a gwa eze ya mmanị mmọn, bụ arị wẹ ebeni ịhịan rị.”" 
Daniel2:12 Ya kẹ iwe nọ bịa eze ọda-ọda, ọ nọ gi ọnụma sị wẹ gbuchanrịn ndị ile a hụn ụzọ imẹ alị-eze Babilọnụ." 
Daniel2:13 Ya uhi hụ nọ ghabarị, nị wẹ k'e gbu ndị ile a hụn ụzọ; e zi wẹ ịhịan d'a chọ Daniẹlụ lẹ ndị ọwụ a nị wẹ gbu wẹ." 
Daniel2:14 Mgbe Arịọkụ onyẹ-isi ndị ụlakpa eze gi e che ẹhụ gi pụha n'o gbumẹ ndị Babilọnụ a hụn ụzọ, ya Daniẹlụ nọ gi akọ-lẹ-uche lẹ nghọta sọn ẹ ku." 
Daniel2:15 Ọ sị Arịọkụ, “Kị haịn eze gi ti iwuni zegbu enwẹn ẹ?” Arịọkụ nọ kọwanị Daniẹlụ ihiẹn rị e mẹni." 
Daniel2:16 Ya Daniẹlụ nọ buru eze, sị a ye ẹ ogẹn, n'ọ hụn ụzọ kọwan'a nrọ hụ." 
Daniel2:17 Ya Daniẹlụ nọ lashi iwe ẹ, gwa ibe ẹ wụ Hanania, Mishẹlụ lẹ Azaria ihiẹn rị e mẹni." 
Daniel2:18 Ọ nọ sị wẹ rịọ Chuku rị elu-igwee n'o mẹni wẹ omikẹn ebe ihiẹn-omimini rị, amamgbe w'e gbu ya nwẹn wụ Daniẹlụ lẹ ibe ẹ cheni ndị a hụn ụzọ rị Babilọnụ." 
Daniel2:19 O ru imẹ abalị, Osolobuẹ nọ ghọsị Daniẹlụ ihiẹn-omimi ahụn imẹ ọhụn. Daniẹlụ nọ ja Chuku rị elu-igwee mma," 
Daniel2:20 sị: Ịja-mma ya rịnị ẹfan Chuku jẹnrin ejẹn; amamihiẹn lẹ ikẹn wụ nke ẹ. 
Daniel2:21 Ịya e hutọ ogẹn lẹ mgbe ihiẹn gi e mẹ; ịya e tumẹ ndị-nze, a chụpụzịkwọ ndị-nze. Ịya e ye onyẹ nwọn uche amamihiẹn, e ye onyẹ marịn ihiẹn nghọta." 
Daniel2:22 Ịya e wepụha ihiẹn mini lẹ ihiẹn zuerini ifọn, ịya marịn ihiẹn rị imẹ ishi, ịya lẹ ukpẹ wị bi." 
Daniel2:23 Chuku ndị nẹdi m — m rị a kpanmịn ị, a ja ị mma: makẹni y'e yegụọ m amamihiẹn lẹ ikẹn, y'a ghọsịgụọ m ihiẹn ẹnyi rịọ ị, y'e mẹgụọ ẹnyi marịn ihiẹn eze rị a chọ." 
Daniel2:24 Ya kẹ Daniẹlụ nọ buru Arịọkụ hụn eze tumẹ n'o gbu ndị a hụn ụzọ rị Babilọnụ, sị a, “Egbulẹ ndị a hụn ụzọ rị alị Babilọnụ; we m jẹnni eze, m k'a kọwan'a nrọ a.”" 
Daniel2:25 Ya Arịọkụ nọ we Daniẹlụ jẹnni eze ozigbo, sị a, “A hụngụọ m okẹnnyẹ ohu imẹ ndị hụ wẹ gha Juda kpụnhan hụn k'a s'ẹka gwa eze ihiẹn nrọ a wụ.”" 
Daniel2:26 Eze nọ sị Daniẹlụ hụn ẹfan a wụzị Bẹlụtẹshaza, “N'ị s'ẹka gwa m ihiẹn m rọhụn lẹ nkọwa a?”" 
Daniel2:27 Daniẹlụ nọ sị eze, “Onwọnni onyẹ a hụn ụzọ mọbụ onyẹ a gwọ ọgụn mọbụ ohẹnrẹn mọbụ onyẹ a gba ẹfa hụn k'a s'ẹka kọwanị eze ihiẹn-omimini ọ rị a chọ n'ọ marịn;" 
Daniel2:28 kanị, o nwẹghọ Chuku rị elu-igwee hụn e wepụha ihiẹn zuerini ifọn. Ọ ghọsịgụọ yụ wụ Eze wụ Nebukadineza ihiẹn k'e mẹ ihun. Lee nwan nrọ ị, ihiẹn ị rọhụn ebe i dinẹ elu bẹdi i:" 
Daniel2:29 “Kẹ yụ wụ eze dinẹ ebahụn, obi i nọ shi ihiẹn ndị k'e mẹ ihun, onyẹ hụn a ghọsị ịhịan ihiẹn-omimi n'ọ ghọsị ị ihiẹn k'e mẹni." 
Daniel2:30 Mmẹ nwẹn, ọ ghọsị m ihiẹn-omimini — ẹlẹni mmẹ ka ndị ọzọ ile rị ndụn amamihiẹn e nwọn, kanị, ọ ghọsị m'a kẹni yụ wụ eze marịn ihiẹn ọ wụ, lẹni i hụn ụzọ ghọta ihiẹn ahụn bansọnmẹ i obi." 
Daniel2:31 “Imẹ nrọ hụ, ịyụ wụ eze lee ẹnya, ị nọ hụn ẹregede ihiẹn wẹ kpụ mawuru ihun i ebẹhụ — ihiẹn higbu enwẹn ẹ ogbe, e gbukepụ ọda-ọda, onyẹ hụn a egun a tụma a." 
Daniel2:32 Ezigbo goru wẹ buchelẹni ihiẹn ọzọ kẹ wẹ gi kpụ isi ihiẹn hụ; siliva kẹ wẹ gi kpụ obi ẹ lẹ ẹka a ẹbụbụọ; igwe-bronzu kẹ wẹ gi kpụ ẹfọ a lẹ ọgbọdọgbọ a; 
Daniel2:33 igwe mmaka kẹ wẹ gi kpụ ịgọnrọn lẹ ẹfọ-ụkụ a; gizi igwe-mmaka lẹ ụrụa kpụ ụkụ-alị a ẹbụbụọ. 
Daniel2:34 Hụn ahụn ị rị e lee ẹ, wẹ nọ bepụha ọmụma ohu, kanị ẹlẹ ịhịan bepụha a — ọmụma hụ nọ ti ihiẹn hụ wẹ kpụ; ụkụ-alị a ẹbụbụọ wẹ gi igwe lẹ ụrụa mẹmẹ k'o ti, kụkpọpụ wẹ." 
Daniel2:35 Wẹ ile, kẹ igwe-mmaka kẹ ụrụa kẹ igwe-bronzu kẹ siliva kẹ goru nọ kụkpọpụ, nọchanrịn kẹ ẹfịfịa-ọka rị alị ebe wẹ nọ a kụkpọ ọka imẹ ọhọhị; ya kẹ ufere nọ fepụ wẹ, kaka akpụ-ohu ahọdụnị. Kanị ọmụma nwẹn ti ihiẹn ahụn wẹ kpụ nọ họnrin ẹregede ugu, shịagbarị ụwa ile." 
Daniel2:36 “Ịya wụ nrọ hụn ị rọ; nị ẹnyi kọwanị nwan eze ihiẹn ọ wụ. 
Daniel2:37 Agụ, ịyụ wụ eze hụn rị a kị ndị-nze. Chuku hụn rị elu-igwee e yegụọ ị ọkịkị lẹ ikẹn lẹ ndị-agha lẹ ọghọ;" 
Daniel2:38 o bugụọ kẹ ịhịan kẹ anụmanụ kẹ nnụnụ che ị ẹka — ebe-lẹ-ebe wẹ a rịlẹ; o tumẹgụọ ị onyẹ-ọkịkị wẹ ile. Ịyụ wụ isi hụ wẹ gi goru kpụ. 
Daniel2:39 “Ị kịgụ, alị-eze ọzọ hụn ị ka jẹnkọ d'a pụha. O mẹgụ, alị-eze hụn mẹ ẹtọ — hụn wụ igwe-bronzu — sikọ d'a pụha, o k'a kị ụwa ile." 
Daniel2:40 O mẹchanrịngụ, alị-eze nke ẹnọ, hụn ze kẹ igwe k'a pụha. O k'e tikpọ alị-eze ndị ọzọ, gweriẹn wẹ — kẹ igwe dọn e tikpọ ihiẹn ile ọ kụ, gweriẹn ẹ." 
Daniel2:41 K'i dọn hụn ụkụ-alị a lẹ mkpịnsịn-ụkụ a, nị wẹ wụ ụrụa lẹ igwe, ẹrịra kẹ alị-eze hụ sikọ d'e kebe, kanị ikẹn igwe jẹnkọ d'a rịzịkwọ a — nọkẹ k'i dọn hụn igwe wẹ gwọgbama ya lẹ ụrụa." 
Daniel2:42 K'o dọn mẹni mkpịnsịn-ụkụ a wụ igwe lẹ ụrụa, ẹrịra kẹ alị eze hụ kẹ nwọnsọnmẹ ebe ọ nọ ze lẹ ebe ọ nọlẹni ze." 
Daniel2:43 K'i dọn hụn nị wẹ gwọgbama igwe lẹ ụrụa, ẹrịra kẹ ịhịan k'a dọn gi ọlụlụ-di-lẹ-nwunyẹ nọgbamahụ mmaka, kanị k'o dọn mẹ nị igwe lẹ ụrụa ara mẹ ohu, emẹkọ wẹ ohu." 
Daniel2:44 “Ogẹn ndị-nze ndịnị k'e gi rị a kị, Chuku hụn rị elu-igwee k'e pumẹ alị-eze hụn wẹ jẹnkọlẹni d'e tikpọ mọbụ latọnị ndị ọzọ. O k'e tipịpịa alị-eze ndị hụ ile — arịkọzị wẹ; kanị ya nwẹn sikọ d'a rị jẹnrin ejẹn." 
Daniel2:45 Ịya wụ ọmụma ahụn ị hụn wẹ gha ugu bepụha bụ ẹlẹ ịhịan bepụha a — ọmụma ahụn tigungwọn igwe lẹ igwe-bronzu lẹ ụrụa lẹ siliva lẹ goru. “Chuku hụ kanị a ghọsịgụọ eze ihiẹn sikọ d'e mẹ ihun. Ọnwan wụ nrọ ị k'i dọnchanrịn rọ a; ọnwan wụ nkọwa a — ịrụ-ụka arịa.” 
Daniel2:46 Ya eze wụ Nebukadineza nọ kụnị Daniẹlụ isi alị, gbaye ẹ; ọ nọ sị wẹ chụnyeni Daniẹlụ ẹjan, mụyen'ẹ nsẹnsi." 
Daniel2:47 Eze nọ sị Daniẹlụ, “Eziẹ, Chuku i ka mmọn ile; ịya a kị ndị-nze; ịya e wepụha ihiẹn-omimi ifọn, makẹni y'a sagụọ nwan ẹka wepụha ihiẹn-omimini ifọn.”" 
Daniel2:48 Eze nọ ye Daniẹlụ ọkwa uku, ye ẹ ihiẹn ọda-ọda, tumẹ ẹ n'ọ kịma ẹgbẹrẹ Babilọnụ hụ ile, bu ndị ile a hụn ụzọ imẹ Babilọnụ che okpuru ẹ." 
Daniel2:49 Daniẹlụ a rịọ eze, eze nọ kweri tumẹ Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego nị w'e lepụsọnmẹ ihiẹn ẹnya Ẹgbẹrẹ Babilọnụ hụ — Daniẹlụ nkẹ nọ nọdị ọgwa kẹti-kẹti eze a rụn ọrụn a." 
Daniel3:1 Eze wụ Nebukadineza gi goru kpụ ihiẹn. Usue ẹ wụ ọb'ụkụ iri kwasị ọgụn-ẹnọ, akpa a wụ ọb'ụkụ itenẹi. Ọ nọ bu ẹ tumẹ alị-aradan rị Dura, Ẹgbẹrẹ Babilọnụ." 
Daniel3:2 Ọ nọ zi wẹ d'a kpọgbama ndị Nnọkin-ẹnya eze imẹ Ẹgbẹrẹ ichẹn-ichẹn, ndị-isi ọrụn ichẹn-ichẹn lẹ ndị gọvanọ; ndị ndụnmọdụn, ndị iho-aza e kwọndọn ẹkpa eze, ndị e dọnzi oku kanị, ndị e dọnzi oku nta lẹ ndị ọzọ ile gi ọkwa imẹ Ẹgbẹrẹ ile rị alị-eze ẹ kẹni wẹ bịa ebe o k'a nọ kpupụ ihiẹn ahụn ọ kpụ." 
Daniel3:3 Ndị Nnọkin-ẹnya eze imẹ Ẹgbẹrẹ ile nọ zu ebahụn Eze wụ Nebukadineza k'a nọ kpupụ ihiẹn hụ ọ kpụ, uwẹ lẹ ndị-isi ọrụn ichẹn-ichẹn lẹ ndị gọvanọ; ndị ndụnmọdụn, ndị iho-aza kwọndọnsọnmẹ ẹkpa eze, ndị e dọnzi oku kanị, ndị e dọnzi oku nta lẹ ndị ọzọ ile gi ọkwa imẹ Ẹgbẹrẹ ile rị alị-eze ahụn; wẹ nọ wuzo ihun ihiẹn ahụn ọ kpụ." 
Daniel3:4 Onyẹ a hịnị nọ gi okẹn oro sị, “Ụnụ ndị ile rị ichẹn-ichẹn, ndị alị ichẹn-ichẹn lẹ ndị asụsụ ichẹn-ichẹn! Lee ni ihiẹn wẹ sị ụnụ mẹ:" 
Daniel3:5 hụn ụnụ gihụ nụ ukwere opi, ẹkpịrị, ụbọ-zita, ụbọ-layẹ, ụbọ-hapụ, ẹrere lẹ ụdị ihiẹn-egu ndị ọzọ ile kikẹnni, ụnụ k'a danrịrị nị ihiẹn goruni eze wụ Nebukadineza kpụ, gbaye ẹ." 
Daniel3:6 Onyẹ danlẹnin'a alị gbaye ẹ, a tụ w'a ye imẹ okẹn ọkụn rị e nwunni ozigbo.”" 
Daniel3:7 Hụn wẹ gihụ nụ nwan ukwere opi, ẹkpịrị, ụbọ-zita, ụbọ-layẹ, ụbọ-hapụ, ẹrere lẹ ụdị ihiẹn-egu ndị ọzọ ile, ndị ahụn ile rị ichẹn-ichẹn, ndị alị ichẹn-ichẹn lẹ asụsụ ichẹn-ichẹn, nọ dannị ihiẹn goru hụ eze wụ Nebukadineza kpụ alị, gbaye ẹ." 
Daniel3:8 Ogẹn hụ kẹ ụfọdụ ndị itu ndị a hụn ụzọ nọ pụha d'e kpe ndị Ju. 
Daniel3:9 E sị wẹ eze wụ Nebukadineza, “Agụ, isi i chei!" 
Daniel3:10 Ịyụ wụ eze e tigụọ iwu — nị onyẹ nụ ukwere ọdụ (opi), ẹkpịrị, ụbọ-zita, ụbọ-layẹ, ụbọ-hapụ, ẹrere lẹ ụdị ihiẹn-egu ndị ọzọ ile, o sikọ d'a danrịrị nị ihiẹn hụ wẹ gi goru kpụ, gbaye ẹ;" 
Daniel3:11 nị onyẹ danlẹnin'a alị gbaye ẹ, a tụ w'a ye imẹ okẹn ọkụn rị e nwunni." 
Daniel3:12 Kanị Eze-Agụ, o nwọnghọ ndị Ju i tumẹ nị w'e lepụn'i ihiẹn ẹnya imẹ Ẹgbẹrẹ Babilọnụnị — Shẹdrakị lẹ Mishakị lẹ Abẹdnego; w'a ra gọndẹ i ntịn. W'a ra fe mmọn i; agbayezikwọnị wẹ nwan ihiẹn goru ahụn ị kpụ.”" 
Daniel3:13 Ya kẹ Nebukadineza nọ gi iwe lẹ ọnụma sị wẹ d'e wẹhẹ Shẹdrakị lẹ Mishakị lẹ Abẹdnego. Ya wẹ nọ wẹhẹ wẹ ihun eze. 
Daniel3:14 Nebukadineza nọ sị wẹ, “Shẹdrakị lẹ Mishakị lẹ Abẹdnego, ezioku rọ nị ụnụ ara fe mmọn m, ụnụ agbayezikwọnị nwan ihiẹn goru hụ m kpụ?" 
Daniel3:15 Ụnụ nụ nwan ukwere ọdụ, ẹkpịrị, ụbọ-zita, ụbọ-layẹ, ụbọ-hapụ, ẹrere lẹ ụdị ihiẹn-egu ndị ọzọ ile, nị ụnụ e kweri dannị ihiẹn ahụn m kpụ alị, gbaye ẹ, nsọngbu arịkọ. Kanị, omẹni ụnụ agbayen'ẹ, wẹ k'a tụ ụnụ ye imẹ okẹn ọkụn rị e nwunni ozigbo. Nị m hụn mmọn hụ k'a sa nwan ẹka zụọpụha ụnụ ẹka m.”" 
Daniel3:16 Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego nọ sị eze, “Nebukadineza, ẹlẹ hụn ẹnyi e gi kinrinmẹ ọnụ ẹnyi ebe ị rị imẹ okuni." 
Daniel3:17 Omẹni, Chuku ẹnyi rị e fe a chọghọ n'ọ zụọpụha ẹnyi imẹ ọkụnnị lẹ ẹka ị, o k'a gbapụha ẹnyi ẹka ị, Agụ." 
Daniel3:18 Kanị, ọ sụọn'a n'ọ zụọpụhakọ ẹnyi, marịn nwan nị ẹnyi efekọ mmọn ị mọbụ gbaye ihiẹn goruni ị kpụ.”" 
Daniel3:19 Ya kẹ Nebukadineza nọ gi okẹn olulu sọn Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego, ihun asụọzịn'a ẹmụ kaka. Ọ nọ sị wẹ kpọyekẹnmẹ ọkụn hụ, n'ọ nụkarị k'o dọn rị a nụ mbụ ụzọ ẹsa." 
Daniel3:20 Ọ nọ sị ndị ka akwanran e nwọn imẹ ndị-agha a kẹnmẹ Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego, tụ wẹ ye imẹ okẹn ọkụn ahụn rị e nwunni." 
Daniel3:21 Ya wẹ nọ kẹnmẹ ikẹnnyẹ ndị hụ lẹ ẹwuru wẹ — kẹ hụn tueru anị kẹ hụn e ru mkpụkụ kẹ ẹkwa wẹ gi fụma isi kẹ ẹkwa ọzọ wẹ yisọnmẹ — tụ wẹ wẹ ye imẹ okẹn ọkụn ahụn rị e nwunni. 
Daniel3:22 Ebe wẹ rị a hụhụ nị wẹ mẹ ẹ kẹ eze dọn ku ẹ lẹ makẹni ọkụn hụ e kẹnrẹnkẹ, uzun ọkụn ahụn nọ gbu ndị agha hụ ogẹn wẹ gi buhẹ Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego," 
Daniel3:23 wẹ ẹtịtọ lẹ enwẹn wẹ lẹ ihiẹn wẹ gi kẹnkẹnmẹ wẹ nọ danye imẹ okẹn ọkụn ahụn rị e nwunni. 
Daniel3:24 Idẹnmizi, eze wụ Nebukadineza nọ hụn ihiẹn tụ a ẹnya ọda-ọda, ọ nọ felihi ọtọ; ọ sị ịhaịmẹ ẹ, “Ẹlẹ ikẹnnyẹ ẹtọ kẹ wẹ kẹnmẹ tụye imẹ ọkụn ahụn?!” Wẹ nọ sị, “Eze-Agụ, madụ ẹtọ rọ nụ.”" 
Daniel3:25 Ọ nọ sị, “Lee n'ẹ, m rị a hụn ikẹnnyẹ ẹnọ rị e jẹnhunmẹ imẹ ọkụn — ekẹnmẹni wẹ wẹ, onwọnni ihiẹn mẹni wẹ; hụn mẹ wẹ ẹnọ nọ kẹ mmọn.”" 
Daniel3:26 Nebukadineza nọ nwan nọkunmẹ ọnụmụzọ ebe okẹn ọkụn hụ nọ e nwun, ọ nọ weshi olu elu hị, “Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego, idibo Chuku Hụ Kachanrịnnị, pụha nị! Bịa nị ebeni!” Ya kẹ Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego nọ pụha imẹ ọkụn ahụn." 
Daniel3:27 Ndị ahụn ile nọ fihunmẹ wẹ — kẹ ndị Nnọkin-ẹnya eze imẹ ẹgbẹrẹ ichẹn-ichẹn kẹ ndị-isi ọrụn ichẹn-ichẹn kẹ ndị gọvanọ kẹ ndị ịhaịmẹ eze. Wẹ nọ hụn a nị onwọnni ihiẹn ọkụn hụ mẹ wẹ ẹhụ, ntutu wẹ adụnnị ọkụn kaka; ẹkwa wẹ adụnnị ọkụn kaka; ishin ọkụn arịdẹ wẹ ẹhụ kaka." 
Daniel3:28 Ya Nebukadineza nọ yi, “Ịja mma y'a rịnị Chuku Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego, hụn zi mmọn-ozi ẹ d'a gbapụha idibo ẹ, idibo ẹ hụn gi ẹ dọn ẹnya, pa oku eze, kweri ọnwụn, hụn nkẹ w'e gi fe mọbụ gbaye mmọn ọwụlẹ wezụka Chuku wẹ." 
Daniel3:29 M rị nwan e ti iwu nị onyẹ alị ọwụlẹ mọbụ asụsụ ọwụlẹ hụn k'e kuja oku Chuku Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego wẹ sikọ d'a jakịka a, kụtuchanrịn ụlọ a, o họnrin mkpọkọ-ụlọ — makẹni onwọnni mmọn ọzọ k'a s'ẹka gbapụha ịhịan ẹnịna.”" 
Daniel3:30 Ya eze nọ bushi ọkwa Shẹdrakị, Mishakị lẹ Abẹdnego elu imẹ ẹgbẹrẹ Babilọnụ hụ." 
Daniel4:1 Mmẹ wụ eze Nebukadineza rị e de ozini e jẹnni ndị ile rị ichẹn-ichẹn, ndị alị ile lẹ asụsụ ile, hụn bi ụwa ile: Ụwa ya rịwayeni ụnụ mma!!" 
Daniel4:2 M chọ nị m gwa ụnụ ihiẹn a tụ ẹnya lẹ ahụnlele hụn Chuku Kachanrịnnị mẹni m, makẹni ọ sụọ m nị m ku ẹ." 
Daniel4:3 Ọ ghọsịkakwọ ẹka-o! Ọ rụnkakwọ ihiẹn a tu ẹnya!! Alị-eze ẹ wụ alị-eze itẹbitẹ; ọkịkị a k'e ru agbọ ile. 
Daniel4:4 Mmẹ wụ Nebukadineza rị obi-eze m e bi, ẹhụ hụ e fu m, m hụ a gha ihun." 
Daniel4:5 M nọ rọ nrọ hụn tụ m egun; ihiẹn ndị m hụn imẹ nrọ ebe m dinẹ elu bẹdi m a ranhịn tụ m egun ọda-ọda. 
Daniel4:6 Ya m nọ sị wẹ d'a kpọhanị m ndị ile a hụn ụzọ imẹ alị Babilọnụ, ni wẹ kọwanị m nrọ hụ." 
Daniel4:7 Mgbe ndị-ihẹnrẹn ile lẹ ndị a gwọ ọgụn lẹ ndị a hụn ụzọ lẹ ndị a gba ẹfa gi bịa, m nọ ziẹnni wẹ nrọ hụ, kanị asanị wẹ ẹka kọwanị m ihiẹn ọ wụ." 
Daniel4:8 O mẹgụ, Daniẹlụ nọ bịa ihun m — Daniẹlụ hụn ẹnyi gụn Bẹlụtẹshaza, ẹfan mmọn m; Daniẹlụ hụn mmọn rị nsọ rị imẹ ẹ. Ya kẹ m nọ ziẹnn'ẹ nrọ hụ." 
Daniel4:9 E sị m'a, “Bẹlụtẹshaza onyẹ-isi ndị a hụn ụzọ, a marịnghọ m nị mmọn rị nsọ rị imẹ i, nị onwọnni ihiẹn-omimi a fụ ị ọrụn ọkọwa. Lee nrọ m rọ; gwa m ihiẹn ọ wụ." 
Daniel4:10 Lee ihiẹn m rọhụn ebe m dinẹ elu-bẹdi m: e lee m ẹnya, e lee osisi ohu rị ahanmahan ụwa — o sue ọda-ọda." 
Daniel4:11 Osisi hụ e sue họnrin okẹn-osisi, ze, ọnụnụ a sụntụ igwere; ndị ile rịdẹ ebe ụwa ru hụ e legha a." 
Daniel4:12 Ẹhụhụọ a a shịa; mkpụrụ jun ẹ; elu ẹ kẹ ihiẹn ịhịan ile e ri rị; okpuru ẹ kẹ anụmanụ ile bi; agalaba a kẹ nnụnụ kụyesọnmẹ ẹkụ wẹ; ịya kẹ ihiẹn ile gha e nwẹhẹn ihiẹn-oriri. 
Daniel4:13 “Imẹ nrọ hụ m rọ elu bẹdi m, e lee m ẹnya, e lee onyẹ-ozi ohu hụn wụ mmọn-ozi nsọ k'ọ gha elu-igwee lala." 
Daniel4:14 Ọ nọ gi okẹn olu yi, ‘Gbutu ni osisi hụ; kwapụchanrịn nị agalaba a; gbụpụchanrịn nị ẹhụhụọ a; zịzapụ nị mkpụrụ a. Anụmanụ ndị rị okpuru ẹ wẹ gbapụ, nnụnụ ndị rị agalaba a wẹ fepụ." 
Daniel4:15 Wẹ hapụ ukun ẹ lẹ mkpọgụn a; wẹ gi igwe-mmaka lẹ igwe-bronzu limẹ ukun ẹ ebahụn ọ rị, ebẹhụ ẹfịfịa fihunmẹ ẹ. Igirigi ya ghama elu-igwere e ziẹnkpu ẹ, ya sọn anụmanụ biri imẹ ẹfịfịa rị alị." 
Daniel4:16 Wẹ napụ a uche ịhịan, ye ẹ uche anụmanụ ọrọgbọ ahụa ẹsa." 
Daniel4:17 “ ‘Ndị-ozi hị ihiẹnni; ndị-nsọ sị ihiẹnni mẹ, kẹni ịhịan ile rị ụwa marịn nị alị-eze ile ịhịan pumẹ rịchanrịn okpuru Onyẹ hụ Kachanrịnnị, nị o we wẹ e ye onyẹ ọwụlẹ ọ chọ, e wedẹ wẹ e ye onyẹ kachanrịn ntịn a kị.’" 
Daniel4:18 Ịya wụ nrọ hụn mmẹ wụ eze Nebukadineza, rọ. Bẹlụtẹshaza, kọwanị m nwan ihiẹn ọ wụ, makẹni onwọnni kaka akpụ onyẹ ohu imẹ ndị a hụn ụzọ imẹ alị-eze m hụn s'ẹka kọwanị m ihiẹn o wụ. Kanị, ị k'a saẹka, makẹni mmọn ahụn rị nsọ rị imẹ i.”" 
Daniel4:19 Ya ndụn nọ gụchanrịn Daniẹlụ hụn w'a kpọzị Bẹlụtẹshaza ẹkẹrẹ ogẹn, nkọwa hụn ban a obi tụ a egun. Ya kẹ eze nọ sị, “Bẹlụtẹshaza, anịlẹ nrọ hụ mọbụ ihiẹn ọ wụ tụ ị egun.” Bẹlụtẹshaza nọ sị, “Di-nwọnni-m, k'ọ rị m nrọnị a nọ isi ndị iṅẹnrẹn i bụn — ẹlẹ ịyụ, nkọwa a a nọ isi ndị rị e we iwe i bụn — ẹlẹ isi i!" 
Daniel4:20 “O mẹ nke osisi ahụn ị hụn, osisi ahụn sueni, họnrin okẹn-osisi zeni, ọnụnụ a rị a sụntụ igwere, osisi ahụn ụwa ile rị e legha —" 
Daniel4:21 osisi ahụn ẹhụhụọ a shịa, mkpụrụ jun, hụn rị a mịpụhanị ịhịan ile ihiẹn w'e ri, anụmanụ hụ e bi okpuru ẹ, nnụnụ hụ a kụ ẹkụ e ye agalaba a —" 
Daniel4:22 Eze-Agụ, ịyụ wụ osisi hụ! Y'e họnringụọ okẹn-ịhịan zeni — y'e mẹkẹnmẹkẹ okẹn-ịhịan nọkẹ kẹ okẹn osisi hụ dọn sụntụ igwere; ọkịkị ị a ghagbarịgụọ ụwa ile." 
Daniel4:23 “Eze-Agụ, imẹ nrọ hụ, ị nọ hụn onyẹ-ozi, onyẹ-nsọ, k'ọ gha elu-igwee lala, a sị, ‘Gbutu ni osisi hụ, kẹni ogwe ẹ lẹ ihiẹn rịn'a nwụnhụn. Ka la nị ukun ẹ tọ alị, gi igwe-mmaka lẹ igwe-bronzu limẹ ẹ tọ imẹ irurue; mkpọgụn a ya nọdị imẹ anị ebẹhụ. Igirigi y'a gha elu-igwere e ziẹnkpu ẹ; ya bi kẹ anụmanụ ọrọgbọ ahụa ẹsa.’" 
Daniel4:24 “Eze-Agụ, lee ihiẹn nrọ hụ wụ; hụnnị wụ ihiẹn Onyẹ Hụ Kachanrịnnị ku n'o k'e mẹ eze nwọnni m:" 
Daniel4:25 wẹ k'a chụpụ ị ebe ịhịan rị d'e sọn anụmanụ biri; i jẹnkọ d'e ri irurue kẹ efin, igirigi a gha elu-igwere ziẹnkpu i. Ahụa ẹsa k'i k'a rị ọnọdị hụ, d'e ru nị o we i ẹnya nị alị-eze ile ịhịan pumẹ rịchanrịn okpuru Onyẹ Hụ Kachanrịnnị, lẹni o we wẹ e ye onyẹ ọ chọ." 
Daniel4:26 Hụn ahụn ọ gwa wẹ hatu ukun osisi hụ lẹ mkpọgụn a ghọsị nị alị-eze i k'e mẹzi nke i o wegụ ị ẹnya nị Elu-igwee rị a kị. 
Daniel4:27 Eze-Agụ, dodo weri nwan ọdụn m k'a dụn ị: mẹbehi njọ, mẹmẹ ezi-omumẹ; la ẹfọ-njọ tọ n'i mẹmẹni ndị rị e ri ụya ẹfọma. Ikẹnkwọ y'a ghasọnmẹ ihun.”" 
Daniel4:28 Kanị ihiẹnni ile mẹchanrịn Eze wụ Nebukadineza. 
Daniel4:29 Ifọn mmẹbụọ a gharịgụ, ebe eze rị e jẹnhunmẹ elu obi-eze rị Babilọnụ," 
Daniel4:30 ọ nọ sị, “E lee okẹn Babilọnụ m gi ikẹn m hi ogbe tụn wụ ọnwan?! Mmẹ tụn a n'ọ wụrụ isi-obodo eze lẹni m gi ẹ nwọn ọghọ eze!”" 
Daniel4:31 Oku hụ e ke gụ a ọnụ kẹ olu ohu gha elu-igwee bịa, sị: “Eze wụ Nebukadineza, wẹ rị nwan a sị ị nị: Eze a pụgụọ ị ẹka." 
Daniel4:32 Wẹ sikọ d'a chụpụ ị ebe ịhịan bi, y'e sọn anụmanụ biri; i jẹnkọ d'e ri irurue kẹ efin. Ahụa ẹsa k'i k'a rị ọnọdị hụ d'e ru ni y'e ku ẹ nị alị-eze ile ịhịan pumẹ rịchanrịn ẹka Onyẹ Hụ kachanrịnnị lẹni o we ẹ e ye onyẹ ọ chọ.”" 
Daniel4:33 Ozigbo hụ oku ahụn nọ bụn isi Nebukadineza. Ihiẹn nọ nurun ẹ gha ebe ịhịan rị pụ, o ri irurue kẹ efin, igirigi igwere e ziẹnkpu ẹ. Ọ rị ọnọdị hụ d'e runi ẹṅẹnrẹn ẹ e sue nọkẹ ugbele ugọn, mbụọ a nọ rị kẹ mbụọ nnụnụ." 
Daniel4:34 Ogẹn hụ e zugụ, mmẹ wụ Nebukadineza nọ bu ẹnya zinmẹ elu-igwee, ẹnya nọ dọn m. M nọ ja Onyẹ Hụ kachanrịnnị mma; a gbaye m onyẹ hụ rị ndụn jẹnrin ejẹn, ye ẹ ọghọ. Ọkịkị a wụ ọkịkị itẹbitẹ; alị-eze ẹ k'a rị agbọ ile." 
Daniel4:35 Ndị ile bi elu-ụwa enwọn kẹ wẹ han ebe ọ rị. Ihiẹn sụọn'a k'o mẹ — kẹ ebe ikẹn ndị rị elu-igwee rị kẹ ebe ndị rị elu-ụwa rị. Onwọnni onyẹ a sa ẹka e gbọndọn ẹ mọbụ sị a: “K'i mẹni ihiẹnni?” 
Daniel4:36 Ogẹn hụ ẹnya gi dọn m, wẹ nọzị yekin m ikpẹn m lẹ ọghọ m, ọghọ ya lẹ alị-eze m wị. Ịhaịmẹ m lẹ ndị-isi nọ chọha m, wekin m ukpo-eze m, m nọ karịdẹ kẹ m rị mbụ." 
Daniel4:37 Mmẹ wụ Nebukadineza rị nwan a ja Eze elu-igwee mma, e bushi ẹ elu, e ye ẹ ọghọ makẹni ihiẹn ile o mẹ rị mma; ụzọ a ile zinrin ezinrin. Ọ sa ẹka e wetu ndị hụn e bọnmẹni alị." 
Daniel5:1 Ogẹn Bẹlụshaza gi wụ eze Babilọnụ, ọ nọ kpọnị ndị-isi ọgụn-iri kwasị nnụnaị (1,000) e sọn ẹ a kị oriri hi ogbe; ọ hụ e du wẹ a ra manya." 
Daniel5:2 Ogẹn manya gi tụma a ẹkẹrẹ-ẹkẹrẹ, ọ nọ sị wẹ wẹhẹ mkpu goru lẹ siliva ndị hụn nẹdi ẹ wụ Nebukadineza weri imẹ Ụlọ-nsọ rị Jerusalẹm. Bẹlụshaza sị wẹ kịha wẹ kẹni ya nwẹn wụ eze lẹ ndị-isi ẹ lẹ inyẹnmẹ ẹ lẹ ndị mgba a hụn ụzọ gi wẹ ra manya." 
Daniel5:3 Ya wẹ nọ kịha mkpu goru ndị hụ wẹ weri imẹ Ụlọ-nsọ Chuku imẹ Jerusalẹm, eze lẹ ndị-isi lẹ inyẹnmẹ eze lẹ ndị mgba a nọ gi wẹ ra manya." 
Daniel5:4 Wẹ hụ a ra manya hụ, wẹ hụ a ja mmọn rị ichẹn-ichẹn mma — kẹ nke goru kẹ nke siliva kẹ nke igwe-bronzu kẹ nke igwe-mmaka kẹ nke osisi kẹ nke ọmụma." 
Daniel5:5 Idẹnmizi ẹka ịhịan nọ pụha, demẹ ihiẹn ye ụsụọ ẹjan wẹ te hụn nọkunmẹ ukpẹ rị imẹ obi-eze hụ. Eze hụ e lee ẹka hụ k'ọ rị e de ihiẹn ahụn." 
Daniel5:6 Ezigbo egun nọ tụma a — o tirapụ ẹnya, obi a nahịn a, ọ sazịnị ẹka turu, mkpụkụ hụ a kụgbama." 
Daniel5:7 Eze nọ yi wẹ kpọha ndị a gwọ ọgụn lẹ ndị ile a hụn ụzọ ozigbo, wẹ lẹ ndị a gba-ẹfa. Ọ nọ sị ndị ahụn ile a hụn ụzọ imẹ Babilọnụ, “Onyẹ ọwụlẹ hụn k'a sa ẹka gụn ihiẹnni wẹ de, kọwanị m ihiẹn ọ wụ, wẹ k'e yimẹ ẹ okẹn ẹwuru pọpụ, yimẹ ẹ ihiẹn-olu goru, ọ wụrụ ube-ẹtọ imẹ alị-ezeni.”" 
Daniel5:8 Ya ndị ile a hụnnị eze ụzọ nọ banhan, kanị asanị wẹ ẹka gụn ihiẹn hụ wẹ de, asanị wẹ ẹka gwa eze ihiẹn ọ wụ." 
Daniel5:9 Obi nọ nahịn eze wụ Bẹlụshaza, o tirapụ ẹnya. Ndụn nọ gụ ndị-isi hụ ya lẹ wẹ rị." 
Daniel5:10 Ogẹn nnẹ eze gi nụ ụzụn eze lẹ ndị-isi rị a zụn, ọ nọ banhan imẹ ebẹhụ wẹ nọ e ri oriri hụ. Ya ọ nọ sị, “Eze-Agụ, isi i chei! Atụlẹ egun! Kwọndọn obi i!" 
Daniel5:11 O nwọnghọ okẹnnyẹ rị alị-eze i hụn nwọn mmọn rị nsọ imẹ ẹ. Ogẹn nẹdi i gi a kị, wẹ hụn a n'o nwọn nghọta, nwọn uche, nwọn amamihiẹn — nọkẹ mmọn. Eze wụ Nebukadineza hụn wụ nẹdi i, nẹdi i ebe oche-eze rị — tumẹ ẹ onyẹ-isi ndị-ihẹnrẹn lẹ ndị a gwọ ọgụn lẹ ndị ile a hụn ụzọ lẹ ndị a gba ẹfa; ẹghẹẹ nẹdi i tumẹ ẹ." 
Daniel5:12 Wẹ hụn a nị okẹnnyẹni wụ Daniẹlụ, hụn eze kpọ Bẹlụtẹshaza, e nwọnkẹ uche, amamihiẹn lẹ nghọta; ọ sazị ẹka a kọwa nrọ lẹ ilu, a marịn ihiẹn a fụ ọrụn ọmarịn. Kpọ a nwan, o k'a kọwan'ị ihiẹn ahụn wẹ de.”" 
Daniel5:13 Ya wẹ nọ wẹhẹ Daniẹlụ ihun eze. Eze nọ sị a, “Ịyụ wụ Daniẹlụ, onyẹ ohu imẹ ndị hụ eze nẹdi m gha Juda kpụnhan?" 
Daniel5:14 A nụọlẹ m nị mmọn Osolobuẹ rị imẹ i, lẹni i nwọn nghọta, nwọn uche, nwọnzikwọ amamihiẹn pụ-ichẹn." 
Daniel5:15 E wẹhẹgụọnị wẹ m ndị a hụn ụzọ lẹ ndị a gwọ ọgụn nị wẹ gụn ihiẹnni wẹ de ẹhụ-ẹjan, kọwanị m ihiẹn ọ wụ, asanị wẹ ẹka." 
Daniel5:16 Kanị, a nụgụọ m nwan nị ya s'ẹka a kọwa ihiẹn lẹni ya s'ẹka a marịn ihiẹn a fụ ọrụn ọmarịn. Omẹni i y'a saghọ ẹka gụn ihiẹnni kọwanị m ihiẹn ọ wụ, wẹ k'e yimẹ i okẹn ẹwuru pọpụ, yimẹ i ihiẹn olu goru, bu i che ọbẹ ẹtọ imẹ ndị a kị alị-ezeni.”" 
Daniel5:17 Ya Daniẹlụ nọ sị eze, “Dọnmẹrin ihiẹn ị chọ n'i ye m; we ihiẹn ị chọ n'i gi kụ m ụgwọ ye onyẹ ọzọ. K'osilẹrị, m k'a gụnnị eze ihiẹn hụ, kọwan'a ya." 
Daniel5:18 “Eze-Agụ, Chuku Hụn Kachanrịnnị ye nẹdi i wụ Nebukadineza ọkịkị, mẹ ẹ wụrụ okẹn ịhịan, ye ẹ ọghọ lẹ ikpẹn." 
Daniel5:19 Ufiri okẹn ọnọdị hụ o ye ẹ haịn ndị ile rị ichẹn-ichẹn lẹ ndị alị ile lẹ asụsụ ile gi a man'a piripiri ogẹn nke ẹ, a tụ egun ẹ. Ndị ọ chọ n'o gbu, o gbu; ndị ọ chọ n'o dọnmẹ ndụn, o dọnmẹ ndụn; ndị ọ chọ n'o bushi elu, o bushi; ndị ọ chọ n'o wetu alị, o wetu." 
Daniel5:20 Kanị, ogẹn o gi họnrọnma, kpọkin obi ẹ ebe ọ rị a pache, wẹ nọ wepụ a ukpo-eze ẹ, napụ a ọghọ a," 
Daniel5:21 mẹ ẹ pụ ebe ịhịan rị, we uche anụmanụ ye ẹ; o sọn jaki-ọfịa biri, ri irurue kẹ efin; igirigi igwere e ziẹnkpu ẹ, d'e ru ebe ọ nọ we ẹ ẹnya nị alị-eze ile ịhịan pumẹ rị Chuku Hụn Kachanrịnnị ẹka, lẹni Chuku e tumẹ onyẹ ọwụlẹ ọ chọ n'ọ kị wẹ." 
Daniel5:22 “Kanị, ịyụ nwẹn wụ Bẹlụshaza nwa a ewelụanị enwẹn i alị, ọ sụọn'a nị y'a marịngụọ ihiẹnni ile." 
Daniel5:23 Ị nọ bushimẹdẹ enwẹn i elu ebe Onyẹ nwọn elu-igwee rị, sị wẹ kịhanị ị mkpu ndị wẹ weri imẹ Ụlọ-nsọ a, ịyụ lẹ ndị-isi lẹ inyẹnmẹ i lẹ ndị mgba ị nọ gi wẹ ra manya; ị nọ jama mmọn ichẹn-ichẹn mma — kẹ nke goru kẹ nke siliva kẹ nke igwe-bronzu kẹ nke igwe-mmaka kẹ nke osisi kẹ nke ọmụma — mmọn ndị hụn ghalẹni e legha ụzọ mọbụ a nụ ihiẹn mọbụ a ghọta ihiẹn. Bụ y'e yeni Chuku ọghọ — Chuku, hụn gi ndụn ị lẹ ọpụpụ ị lẹ ọbanhan i." 
Daniel5:24 Ya haịn o gi nwan zihẹ ẹka hụ de ihiẹn hụ. 
Daniel5:25 “Ọnwan wụ ihiẹn o de: “ ‘MẸNẸ, MẸNẸ, TẸKẸLỤ, FASINI.’" 
Daniel5:26 “Lee ihiẹn nkpụrụ-oku ndị ahụn wụ: “MẸNẸ wụ: Chuku a gụngụọ akpọhịn ole ị k'a kị, sị n'o higụọ." 
Daniel5:27 “TẸKẸLỤ wụ: e gigụọ wẹ ihiẹn wẹ gi e lele ihiẹn lele i, y'a dan." 
Daniel5:28 “FASINI wụ: E kebegụọ wẹ alị-eze i, we ẹ ye ndị Mẹdịa-lẹ-Pẹshịa.”" 
Daniel5:29 Bẹlụshaza nọ gwa wẹ, wẹ nọ yimẹ Daniẹlụ okẹn ẹwuru pọpụ, yimẹ ẹ ihiẹn olu goru, ma ọkwa nị ịya wụ nwan ube-ẹtọ imẹ ndị a kị alị-eze hụ." 
Daniel5:30 Uhinhin ahụn daị kẹ wẹ gbu Bẹlụshaza eze ndị Babilọnụ. 
Daniel5:31 Dariọsụ onyẹ Mẹdịa nọ weri alị-eze hụ kịma, ebe ọ rị nwa ahụa ẹbụọ kwasị ọgụn-ẹtọ." 
Daniel6:1 Eze wụ Dariọsụ sị ọ rịka mma n'o tumẹ ndị-ọkịkị ọgụn isin hụn k'a kịn'a azụụn ile rị alị-eze ẹ 
Daniel6:2 lẹ ndị-nkịkwama ẹtọ hụn k'a gha a kịkwama wẹ; onyẹ ohu imẹ ndị-nkịkwama ẹtọ hụ wụ Daniẹlụ. Ndị-ọkịkị k'a gha a gwa ndị-nkịkwama kẹ wẹ dọn rị a rụn — makẹ ihiẹn eze gha e wiwi. 
Daniel6:3 Ya kẹ Daniẹlụ nọ rụn ọrụn ọhụnma rụnkarị ndị-ọkịkị hụ lẹ ndị-nkịkwama hụ ile, nke wụnị eze nọ sị n'o k'e tumẹ ẹ onyẹ a kịkwamachanrịn alị-eze hụ ile." 
Daniel6:4 Ya kẹ ndị-nkịkwama ẹbụọ hụ họdụnị lẹ ndị-ọkịkị ile nọ chọma ihiẹn alị-eze hụn Daniẹlụ rụnlẹni ọhụnma, kanị ahụnnị wẹ ihiẹn wẹ e gi kpe ẹ, a hụnnị wẹ nkọrịanị. Ahụnnị wẹ eje-ihiẹn ọwụlẹ ẹka a, makẹni ọ wụ ịhịan esi, ahụnnị wẹ ebe ọ nọ la azụụn mọbụ rụn ọrụn a zizizi." 
Daniel6:5 Ọ nọbe, ikẹnnyẹ hụ nọ sị, “Ẹnyi ahụnkọkwọ ihiẹn ẹnyi e gi kpe okẹnnyẹni wụ Daniẹlụ ikpe, manị oku iwu Chuku ẹ.”" 
Daniel6:6 Ya ndị-nkịkwama ẹbụbụọ hụ họdụnị lẹ ndị-ọkịkị hụ nọ zu d'e kunrun eze, sị a, “Eze ẹnyi Dariọsụ, isi i chei!" 
Daniel6:7 Ẹnyi ndị-nkịkwama lẹ ndị e lepụsọnmẹ ọrụn ichẹn-ichẹn ẹnya lẹ ndị-ọkịkị lẹ ịhaịmẹ lẹ ndị gọvanọ e kwerigbamagụọ nị eze ti iwu, hụn a nị ịhịan ile dọnmẹ ya wụ iwi. Iwu hụ wụ nị onyẹ kpọku mmọn ọwụlẹ mọbụ onyẹ ọwụlẹ mmanị ịyụ wụ eze gha kikẹnni d'e ru ifọn ohu, wẹ tụ hụnyẹ ye imẹ olu ẹwọrọ." 
Daniel6:8 Eze-Agụ, dodo, ti nwan iwu hụ, y'e detu ẹ n'ọ wụrụ hụn wẹ ghalẹni e gbehutọ — n'ọ wụrụ iwu ndị Mẹdịa-lẹ-Pẹshịa wẹ ghalẹni e gbehutọ.”" 
Daniel6:9 Ya Eze wụ Dariọsụ nọ biye ẹka iwu hụ. 
Daniel6:10 Mgbe Daniẹlụ gi nwan marịn nị e tigụọ wẹ iwu hụ, de ẹ, ma ọkwa a, ọ nọ lashi iwe ẹ. Mgbe ẹtọ imẹ ụhụọhịn ọ hụ e jẹn mmughẹ ẹ rị ibe elu hụn windo ẹ bu ihun zinmẹ ibẹka Jerusalẹm, e gbu osekpu, e mẹ ekpere, a kpanmịn Chuku ẹ, k'o dọn e mẹ mbụ." 
Daniel6:11 Ya ndị hụ ile nọ nwan zu, bịa, hụn Daniẹlụ k'ọ rị e mẹ ekpere, a rịọ Chuku ihiẹn." 
Daniel6:12 Wẹ nọ buru eze d'a gwa a oku iwu ahụn o ti, sị, “Eze-Agụ, ẹlẹ i ti iwu, ma ọkwa a, nị onyẹ kpọku mmọn ọwụlẹ mọbụ onyẹ ọwụlẹ manị ịyụ wụ eze gha kikẹnni d'e ru ifọn ohu, wẹ tụ a ye imẹ olu ẹwọrọ?”" 
Daniel6:13 Ya wẹ nọ sị eze, “Eze-Agụ, Daniẹlụ, hụn wụ onyẹ ohu imẹ ndị wẹ gha Juda kpụnhan, ara gọn i ntịn; o dọnmẹzikwọnị nwan iwuni i ti detu. Echẹn k'o mẹ ekpere mgbe ẹtọ ụhụọhịn k'o dọn e mẹ.”" 
Daniel6:14 Ogẹn eze gi nụ ihiẹnni, ẹfọ asụọn'a ụsụọ kaka. Ọ nọ sị enwẹn ẹ n'o k'a gbapụharịrị Daniẹlụ — ọ nọ nwan ikẹn ẹ ile anwụn e we rọ n'ọ ghapụha a." 
Daniel6:15 Ya wẹ nọ zuzi buruzi eze, sị a, “Eze-Agụ, nyanhankwọ kẹ iwu Mẹdịa-lẹ-Pẹshịa nọ, n'o nwọnni iwu mọbụ uhi eze biye ẹka hụn w'e hutọ.”" 
Daniel6:16 Ya eze nọ zi wẹ, wẹ nọ wẹhẹ Daniẹlụ, tụ a ye imẹ olu ẹwọrọ. Eze sị Daniẹlụ, “Chuku i, hụn y'e fe ogẹn ile ya dodo gbapụha ị!”" 
Daniel6:17 Wẹ nọ buhẹ ọmụma, gi ẹ dọkin ọnụ olu hụ, eze nọ gi ọla-ẹka a lẹ nke ndị-isi biye ẹ ẹka kẹ w'e mẹ ẹ hụn wẹ gi gbọndọn ịhịan e hutọlẹ ọnọdị Daniẹlụ." 
Daniel6:18 Eze nọ lakin obi-eze ẹ; o rini ihiẹn-oriri uhinhin ahụn, ọ nịnị wẹ mẹn'ẹ ihiẹn ọwụlẹ ẹfọ gi a sụọ a ụsụọ. Ọ ranhịnnị." 
Daniel6:19 Hụn eki gihụ fọnmẹ, eze nọ lihi, shi olu ẹwọrọ hụ ozigbo-ozigbo." 
Daniel6:20 O ru ẹhụ olu hụ, ọ nọ gi uhue rị e huen'ẹ kpọcheni Daniẹlụ, sị, “Daniẹlụ-o, odibo Chuku ahụn rị ndụn, Chuku i, hụn y'e fe ogẹn ile a saghọ ẹka gbapụha ị ẹka ẹwọrọ?”" 
Daniel6:21 Daniẹlụ nọ za a, sị, “Eze, isi i chei!" 
Daniel6:22 Chuku m zi mmọn-ozi ẹ, ọ nọ kpumẹ ọnụ ẹwọrọ ndịnị. Onwọnni ihiẹn wẹ mẹ m, makẹni ọ hụngụọ nị emẹni m njọ, onwọnzikwọnị eje-ihiẹn m mẹ yụ wụ eze.”" 
Daniel6:23 Ẹfọ nọ sụọ eze ụsụọ ọda-ọda, ọ nọ zi wẹ d'a dọpụha Daniẹlụ imẹ olu hụ. A dọpụha wẹ Daniẹlụ, wẹ nọ hụn a n'o nwọnni ebe ọ rụ ẹhụ, makẹni o gi Chuku ẹ dọn ẹnya." 
Daniel6:24 Eze nọ zi wẹ, wẹ nọ jẹn d'e wẹhẹ ndị ahụn gi iwe Daniẹlụ rị e weni wẹ kpe Daniẹlụ, tụ wẹ ye imẹ olu ẹwọrọ hụ — wẹ lẹ inyẹnmẹ wẹ lẹ ụmụ wẹ. W'e ke rudẹ alị olu ahụn kẹ ẹwọrọ ndị hụ maye wẹ, kpagichanrịn ọkpụkpụ ile rị wẹ ẹhụ." 
Daniel6:25 Ya eze nọ de ẹkụkwọ jẹnni ndị ile rị ichẹn-ichẹn, ndị alị ile lẹ asụsụ ile rị alị-eze ahụn: “Ya masịnị ụnụ ọda-ọda!" 
Daniel6:26 “M rị e ti iwu nị ndị ile rị Ẹgbẹrẹ ọwụlẹ imẹ alị-eze m jẹnkọ d'a tụ egun Chuku Daniẹlụ, a gbaye ẹ. Makẹni ịya wụ Chuku hụn rị ndụn; o k'a rị jẹnrin ejẹn; etikpọkọ wẹ alị-eze ẹ; ọkịkị a agụkọ." 
Daniel6:27 Ọ gbapụha ịhịan, a zụọpụha; o mẹ ihiẹn a ghọsị ẹka a lẹ ihiẹn a tụ ẹnya imẹ elu-igwee lẹ enu-ụwa. Ọ gbapụhagụọ Daniẹlụ ọnụ ẹwọrọ.”" 
Daniel6:28 Ẹrịra kẹ ihiẹn dọn ghanị Daniẹlụ ogẹn Dariọsụ lẹ Saịrọsị gisọnmẹ kị alị-eze Pẹshịa. 
Daniel7:1 Ahụa ibuzọ Bẹlụshaza wụ eze Babilọnụ kịma, Daniẹlụ rọ nrọ, hụnsọnmẹ ihiẹn ndị ọ hụn imẹ nrọ hụ ebe o dinẹ elu bẹdi ẹ. Ọ nọ be ihiẹn ndị hụ ọ rọhụn nkeke detu." 
Daniel7:2 Daniẹlụ sị: “Imẹ nrọ hụ m rọ imẹ uhinhin, e lee m ẹnya, e lee kẹ ufere rị a ghasọnmẹ ẹbamịn ẹnọ ọ gha e fe imẹ igwere e fe, e gberụrụ okẹn ohimin." 
Daniel7:3 Ẹregede eje-anụ ẹnọ nọ gha imẹ ohimin hụ pụha, wẹ ẹnịnọ rịsọnmẹ ichẹn-ichẹn.”" 
Daniel7:4 “Nke ibuzọ nọ kẹ ẹwọrọ, kanị nku ugọn k'o nwọn. Ebahụn m rị e lee ẹ, nku ẹ ndị hụ nọ kwapụ, ọ nọ gha alị lihi, gi ụkụ a ẹbụbụọ wuzo kẹ ịhịan, wẹ nọ ye ẹ obi o gi e ro iroro kẹ ịhịan." 
Daniel7:5 “Eje-anụ hụn mẹ ẹ ẹbụọ nọ pụha: ọ nọ kẹ eje-anụ wụ biẹ. Ọ kị ụkụ a lẹ ẹka a rị azụụn ohu shi elu, akpụ osẹn anụ ẹtọ rị a ọnụ, o gi eze tadọn wẹ. Wẹ nọ sị a, ‘Lihi n'i ri anụ rijun ẹfọ!’" 
Daniel7:6 “Ọhụn a ghagụ, m nọ nee ẹnya: e lee eje-anụ ọzọ rị m ihun, ọnwan nọ kẹ Liopadị! Nku ẹnọ rị a ụgba-azụụn. Nku ndị ahụn nọsọnmẹ kẹ nke nnụnụ. Eje-anụ hụnnị nwọn isi ẹnọ, wẹ ye ẹ ikẹn n'o gi kị." 
Daniel7:7 “Ọhụn e mẹgụ, imẹ nrọ ahụn m rọ imẹ uhinhin, e lee m ẹnya ihun m ebahụn, e lee eje-anụ hụn mẹ wẹ ẹnọ; hụnnị wụ ihiẹn-egun; ndụn a rịka a! Eze igwe hi ogbe k'o nwọn; ọ dọkịka ihiẹn danban a ẹka, e ripụ, a zọkpụkpọ hụn ọwụlẹ họdụnị. Ọ rị ichẹn ebe eje-anụ ndị hụ bu ẹ ụzọ pụha rị; mpịn iri k'o nwọn." 
Daniel7:8 “Ebe m rị e lekpọ mpịn iri ahụn, e lezi mpịn ọzọ gha imẹ wẹ pụha: hụnnị mẹ ẹkẹrẹ; mpịn ẹtọ imẹ ndị ibuzọ hụ nọ huepụn'a. Mpịnnị nwọn ẹnya nọ kẹ nke ịhịan lẹ ọnụ o gi rị a nyan isi. Ihiẹn Chuku Mẹ Eje-anụ Ndị Ahụn." 
Daniel7:9 “Ebe m nọzị e lee ẹnya, E butọsọnmẹ wẹ ukpo-eze, Onyẹ hụ Nwọnlẹni Mbidọn nọ weri oche. Ẹwuru ọchan o yi hụ e nwun zaị kẹ sno; ntutu rị a isi hụzị e nwun kẹ oruru ọchan. Ukpo ẹ hụ e nwụn ọkụn, ụkụ ukpo ẹ gi a gba hụzịkwọ e nwun ọkụn." 
Daniel7:10 Iyi nọ kẹ ọkụn hụ e hu — a gha ebe onyẹ hụ dịnọ ukpo hụ rị a pụha. Mmadụ nnụ-uku ole-lẹ-ole hụ e jẹnn'ẹ ozi; ijẹri ole-lẹ-ole rị ihun ẹ e che. Ọgwa e zugụọ nị wẹ kinmẹ ikpe, wẹ nọ shịapụsọnmẹ ẹkụkwọ." 
Daniel7:11 “M hụkwọ e lee makẹ oku ile mpịn ahụn rị e gi a nyan isi. M hụ e lee ẹ d'e runi e gbu wẹ eje-anụ hụ, tikpọ a, tụ ozun ẹ ye imẹ ọkụn ahụn rị e nwunni." 
Daniel7:12 (E te napụgụọlẹ wẹ eje-anụ ndị hụn bu ụzọ pụha ikẹn wẹ, kanị a nịghọ wẹ wẹ biyezi ẹkẹrẹ.)" 
Daniel7:13 “Imẹ nrọ m uhinhin hụ, e lee m ẹnya, m nọ hụn onyẹ nọ kẹ ịhịan, ‘nwa nke ịhịan’, k'ọ rị orukpu igwere lala. Ọ nọ buru Onyẹ hụ Nwọnlẹni Mbidọn, wẹ nọ du ẹ shi ihun ẹ." 
Daniel7:14 Wẹ nọ ye ẹ ikẹn lẹ ọghọ lẹ ọkịkị hụn ihiẹn ile gi a rị okpuru ẹ; ndị ile rị ichẹn-ichẹn, ndị alị ile lẹ asụsụ ile hụ e fe ẹ. Ọkịkị a wụ ọkịkị jẹnrin ejẹn hụn jẹnkọlẹni d'a gụ. Alị-eze ẹ wụ hụn wẹ jẹnkọlẹni d'e tikpọ." 
Daniel7:15 “Obi eruzini mmẹ wụ Daniẹlụ alị, makẹni ihiẹn m rọhụn rị e sọngbu m." 
Daniel7:16 M nọ nọkunmẹ onyẹ ohu imẹ ndị wuzo ebẹhụ, imẹ nrọ hụ, jụ a ihiẹn ihiẹn ndịnị ile wụ. “Ya ọ nọ gwa m, kọwachanrịnnị m ihiẹn wẹ ile wụ:" 
Daniel7:17 ‘Ẹregede eje-anụ ẹnọ ndị ahụn wụ alị-eze ẹnọ hụn k'a pụha elu-ụwa. 
Daniel7:18 Kanị omẹgụ, ọkịkị lẹ alị-eze jẹnkọ d'a ban ndị-nsọ Onyẹ hụ Kachanrịnnị ẹka, ọ wụrụ nke wẹ, wụrụchanrịn, jẹnrin ejẹn.’" 
Daniel7:19 “M nọ chọ nị m marịnzịkwọ ihiẹn eje-anụ ahụn mẹ wẹ ẹnọ wụ, hụn ahụn rị ichẹn ebe ndị họdụnị rị, hụn wụ okẹn ihiẹn egun, hụn nwọn eze-igwe lẹ mbụọ igwe-bronzu; eje-anụ ahụn hụn a dọkịka ihiẹn danban a ẹka, e ripụ, a zọkpụkpọ hụn ọwụlẹ họdụnị." 
Daniel7:20 M chọzịkwọ nị m marịn ihiẹn mpịn iri hụ rị a isi wụ, lẹ ihiẹn mpịn nẹi suepụhacheni wụ, hụn ahụn akpụrụ-ẹtọ imẹ wẹ danpụnị — mpịn nẹi ka ndị ọzọ njọ, hụn nwọn ẹnya, nwọn ọnụ o gi e kukarị enwẹn ẹ." 
Daniel7:21 Ebẹhụ m rị e lee ile, mpịnnị nọ mayemẹ ndị-nsọ ọgụn, e mẹri wẹ," 
Daniel7:22 d'e ru mgbe Onyẹ hụ Nwọnlẹni Mbidọn gi bịa d'a hanyeni ndị-nsọ Onyẹ hụ kachanrịnnị eṅẹn, ogẹn nọ ru hụn wẹ gi nwọnrin ọkịkị lẹ alị-eze." 
Daniel7:23 “Ọ nọ ye m nkọwanị: ‘Eje-anụ ahụn mẹ wẹ ẹnọ wụ alị-eze nke ẹnọ hụn k'a pụha elu-ụwa. O k'a rị ichẹn imẹ alị-eze ndị ọzọ; o k'e ripụ ụwa ile, a zọkpụkpọ a, a dọkịka a." 
Daniel7:24 Mpịn iri hụ wụ eze iri hụn k'a gha anị-ezeni pụha. Wẹ kịgụ, eze ọzọ k'a pụha; o k'a rị ichẹn ebe ndị bu ẹ ụzọ pụha rị; o k'e mẹri ndị-nze ẹtọ." 
Daniel7:25 O k'e kuja oku Onyẹ hụ Kachanrịnnị, a bịangbu ndị-nsọ a, mẹmẹ n'o gbehutọ ogẹn mmẹmmẹ ichẹn-ichẹn lẹ iwu. Wẹ k'e we ndị-nsọ che ẹ ẹka n'o mẹshi wẹ ikẹn ahụa ẹtọ lẹ mkpikpi." 
Daniel7:26 “ ‘Kanị ọgwa Onyẹ hụ Nwọnlẹni Mbidọn k'e zu, kin ẹ ikpe, a napụ w'a ikẹn ẹ, tikpọchanrịn a jẹnrin ejẹn." 
Daniel7:27 Ogẹn ahụn kẹ wẹ jẹnkọ d'e gi we ọkịkị ile lẹ ikẹn lẹ ọghọ alị-eze ile rị okpuru igwere ye ndị-nsọ, ya wụ, ndị nke Onyẹ hụ Kachanrịnnị. Anị-eze lẹ ọkịkị a k'a tọ jẹnrin ejẹn, ndị ọkịkị ile k'e fe ẹ, e mẹ ihiẹn o ku.’" 
Daniel7:28 “Ọnwan wụ ebe ihiẹnni jẹndemẹ. Mmẹ nwẹn wụ Daniẹlụ, obi eruni m alị kaka; ihun m e fọnni kaka — kanị m nọ bu ihiẹnni tọ obi m.”" 
Daniel8:1 Imẹ ahụa nke ẹtọ Eze wụ Bẹlụshaza kịma, mmẹ wụ Daniẹlụ nọ hụn ọhụn. Ẹlẹkwọ nke ibuzọnẹi m hụn." 
Daniel8:2 Imẹ ọhụn ahụn, m hụn enwẹn m imẹ isi-obodo wụ Susa, hụn rị imẹ Ẹgbẹrẹ Ẹlam. Imẹ ọhụn ahụn, m rị mkpẹnrẹn mirin, mkpẹnrẹn Ote-mirin Ulaị." 
Daniel8:3 E lee m ẹnya, e lee ebulu nwọn mpịn ẹbụọ wuzo mkpẹnrẹn Ote-mirin hụ, mpịn a ẹbụọ ahụn sue esue. Mpịn ohu ka ibe ẹ usue kanị ịya kpa azụụn suepụha." 
Daniel8:4 M hụ e lee ebunu hụ k'ọ rị a zụnshi ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn lẹ ẹbamịn-ugu lẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn. Onwọnni anụ sa ẹka che ẹ ọgụn, onwọnzikwọnị hụn sa ẹka napụ a ihiẹn o gi. O mẹ k'ọ sụọ a, e bushi enwẹn ẹ elu." 
Daniel8:5 Ebe m nọ e ro ihiẹnni, mkpịn ohu nwọn okẹn mpịn ẹgbata ẹnya ẹbụbụọ nọ gha ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn pụha, fetuchanrịn ụwa ile bụ ụkụ a arị a hụatụ alị." 
Daniel8:6 Ọ nọ jẹnburu ebunu hụ nwọn mpịn ẹbụọ m hụn wuzo mkpẹnrẹn Ote-mirin, gi okẹn ọnụma zụnburu ẹ." 
Daniel8:7 A hụn m'a k'ọ maye ebulu hụ ọkụn-ọkụn, sụn a mpịn, sụngi ẹ mpịn ẹbụọ hụ. Ebulu ahụn asanị ẹka sọn ẹ lụ ọgụn; mkpịn hụ a sụntu ẹ, zọkpụkpọ a, onwẹni onyẹ s'ẹka gbapụha ebulu hụ ẹka a." 
Daniel8:8 Mkpịn hụ nọ bushimẹ enwẹn ẹ elu, kanị k'o dọn rị e kẹnrẹn, mpịn a hụn kanị nọ kpagipụ, okẹn mpịn ẹnọ nọ gha ọnọdị hụn ahụn kpagini pụha, sueshisọnmẹ azụụn ẹnọ ufere igwere gha e fe." 
Daniel8:9 Mpịn ọzọ nọzị gha imẹ ohu imẹ wẹ ẹnọ pụha; mpịn ahụn mẹ ntịn k'ọ pụha, kanị, o suepụha, ka ẹhụ, kpama ikẹn, kpa a ru ẹbamịn-ugu lẹ ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn lẹ Alị Hụ Ma mma." 
Daniel8:10 O sue d'e ru n'ọ sụntụ ihiẹn ndị rị elu-igwere, nutusọnmẹ kokisẹ ndị o nutu ye alị, zọkpụkpọ wẹ." 
Daniel8:11 O bushi enwẹn ẹ elu, bunụmadẹni Onyẹ kị ndị-agha elu-igwee; gbọndọn wẹ achụyelẹn'ẹ ẹjan w'a chụsọnmẹ ụhụọhịn-ụhụọhịn, welụa Ụlọ-nsọ a alị." 
Daniel8:12 Wẹ nọ gi ufiri nnupụ-isi ha igunrun ndị nsọ yen'ẹ, nịzịkwọ a kụsị ẹjan w'a chụsọnmẹ ụhụọhịn-ụhụọhịn. Ihiẹn ile o mẹ hụ a ghan'a; a tụ wẹ ezioku ye alị." 
Daniel8:13 Ya m nọ nụ kẹ onyẹ-nsọ ohu rị e ku oku, onyẹ-nsọ ọzọ nọ sị a, “Nanị ọhụnnị e biehan d'e mẹ — ọhụn ahụn gbashịarịnị ẹjan w'a chụsọnmẹ ụhụọhịn-ụhụọhịn lẹ arụ ahụn k'e buhẹ ntikpọ, lẹzi ọlatọ wẹ k'a latọn'a Ụlọ-nsọ lẹ igunrun ndị nsọ o k'a zọkpụkpọ?”" 
Daniel8:14 Ọ nọ sị m, “O k'a nọ ẹnyasị lẹ ụtụntụn ọgụn-mmisẹn kwasị nnụ-isẹn (2,300); ogẹn ahụn kẹ w'e gi dọnzi Ụlọ-nsọ hụ rụnị.”" 
Daniel8:15 Kẹ mmẹ wụ Daniẹlụ rị e lee ihiẹn ahụn m hụn, a nwan nị m ghọta a, e lee onyẹ ohu nọ kẹ ịhịan wuzo m ihun." 
Daniel8:16 M nọ nụ olu okẹnnyẹ rị a gha Ote-mirin Ulaị a hị, “Gebrẹlụ, gwa okẹnnyẹ hụ ihiẹn ọhụn ahụn wụ.”" 
Daniel8:17 Mgbe Gebrẹlụ gi nọzụnhan ebe m wuzo, egun nọ tụma m, m nọ dan alị, fiẹnrin mọmọmọ. Ọ nọ sị m, “Nwa ịhịan, ghọta nị ọhụnnị wụ ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ ogẹn ikpanzụụn.”" 
Daniel8:18 Ogẹn o gi gwa m okuni, m nọ sọhị fiẹnrin mọmọmọ. Ya ọ nọ mẹtụ m ẹka, weli m elu." 
Daniel8:19 Ọ sị: “M jẹnkọ nwan d'a gwa ị ihiẹn k'e mẹ ihun, ogẹn Osolobuẹ e gi ghọsị ọnụma a — makẹni ọhụn ahụn rị e ku oku ogẹn njẹndemẹ wẹ kayegụ:" 
Daniel8:20 Ebulu hụ ị hụn nwọn mpịn ẹbụọ wụ ndị-nze Mẹdịa-lẹ-Pẹshịa. 
Daniel8:21 Mkpịn hụ ẹṅẹnrẹn ẹ tụ wụ eze ndị Griki, okẹn mpịn ahụn rị a ẹgbata ẹnya ẹbụọ wụ eze ibuzọ ndị Griki." 
Daniel8:22 Mpịn ẹnọ hụ nọkin ẹnya ohu hụ kpagipụnị wụ alị-eze ẹnọ k'a gha alị a pụha ọ kịgụ, kanị Enwọnkọ wẹ ikẹn kẹ ịya." 
Daniel8:23 “O rumẹ njẹndemẹ ọkịkị wẹ, mgbe ndị rị e nupụ isi e gi nupụgụ isi, eze ohu wụ obi-ọmụma lẹ ẹro lẹ enwẹn ẹ k'a pụha." 
Daniel8:24 O k'e kẹnrẹn ọda-ọda, kanị ẹlẹ ikẹn ya lẹ enwẹn ẹ k'o k'e gi kẹnrẹn. O k'e se okẹn ntikpọ a tụ ẹnya, ihiẹn ile o mẹ a ghachanrịnn'a. O k'e tikpọdẹ ndị dikẹn lẹ ndị-nsọ." 
Daniel8:25 O k'e gi ndufie gha ihun ọhụnma-ọhụnma, weri ẹ n'o nwọnni onyẹ hankẹ ya. Ogẹn wẹ gi e ro nị nsọngbu arịa kẹ o k'e gi gbu ndị bu ọda, bunụmanị Onyẹ a kị ndị-ọkịkị. Wẹ k'e gbu ẹ, kanị ẹlẹ ẹka ịhịan k'e gbu ẹ." 
Daniel8:26 “Ọhụn gbashịarịnị ẹjan w'a chụn ẹnyasị lẹ ụtụntụn wụ ezioku, ka zuemẹgụ ọhụn ahụn, makẹni ihiẹn jẹnkọ d'e mẹ ihun-ihun rọ.”" 
Daniel8:27 Ndụn nọ gụchanrịn mmẹ wụ Daniẹlụ, emu nọ kụ m, mẹ m dinẹ ụhụọhịn ole-lẹ-ole. E lihi m, rụnmazị ọrụn eze. Ọhụn ahụn mẹhunmẹ m ọda-ọda; ọ nịnị ghọta." 
Daniel9:1 Imẹ ahụa ibuzọ Dariọsụ kịma — Dariọsụ onyẹ Mẹdịa, nwa Ahazẹrusu hụn wẹ tumẹ onyẹ ọkịkị alị-eze Babilọnụ —" 
Daniel9:2 imẹ ahụa ibuzọ ọ kịma, mmẹ wụ Daniẹlụ nọ gi ihiẹn wẹ de imẹ Ẹkụkwọ-nsọ, ihiẹn hụn Osolobuẹ gi onyẹ-amụma wụ Jerimaya ku, ghọta nị ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọ kẹ Jerusalẹm k'e mẹ mkpọkọ-mkpọkọ." 
Daniel9:3 Ya m nọ bu ihun zinmẹ Di-nwọnni-ẹnyi wụ Chuku, mẹmẹ ekpere, rịọma a, e bu ọnụ, e yi ẹkwa-achọ wẹ gi a kwan ụya, e kpọn m ntụn ye isi nke onyẹ ihiẹn mẹ." 
Daniel9:4 M nọ mẹ ekpere jẹnni Osolobuẹ wụ Chuku m, e kupụha njọ ẹnyi, sị, “Dodo, Di-nwọnni-ẹnyi, Chuku uku, hụn w'a tụ egun ẹ, hụn e nwọnsọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ ndị ihiẹn ẹ a sụọ hụn rị e mẹ ihiẹn o ku," 
Daniel9:5 ẹnyi e mẹgụọ njọ, ẹnyi e mẹfiegụọ. Ẹnyi a kpachanpụgụọ ẹnya mẹ njọ, e nupụ isi okpuru i; ẹnyi a latọgụọ ihiẹn ị sị ẹnyi mẹ lẹ iwu ndị i yesọnmẹ." 
Daniel9:6 Ẹnyi egọnni idibo i ndị-amụma ntịn — ndị amụma ị, hụn gi ẹfan ị gwa ndị-nze ẹnyi lẹ ndị-isi ẹnyi lẹ ndị nẹdi ẹnyi lẹ ndị alị ẹnyi ile oku." 
Daniel9:7 “Di-nwọnni-ẹnyi, y'e emẹni eje-ihiẹn; ẹnyi mẹ, ẹnyi ile gi nwan rị e ri ụya tannị — ẹnyi ndị Juda lẹ ndị Jerusalẹm lẹ ndị Izrẹlụ ile, kẹ ndị rị ẹhụ nsue kẹ ndị rị ụz'ote imẹ alị ile hụn ị gi ufiri nnupụ-isi ẹnyi feyịya ẹnyi ye." 
Daniel9:8 Euu, Osolobuẹ, ẹnyi rị nwan e ri ụya, ẹnyi lẹ ndị-nze ẹnyi lẹ ndị-isi ẹnyi lẹ ndị nẹdi ẹnyi — makẹ njọ ẹnyi mẹ i." 
Daniel9:9 Di-nwọnni-ẹnyi hụn wụ Chuku ẹnyi wụ onyẹ omikẹn lẹ onyẹ mgbagharị, ọ sụọn'a nị ẹnyi e nupụgụọ isi okpuru ẹ —" 
Daniel9:10 ẹnyi emẹni ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi sị ẹnyi mẹ mọbụ sọn iwu ndị ọ gha ẹka ndị-amụma a ye ẹnyi. 
Daniel9:11 Izrẹlụ ile a dangụọ iwu i, gbakitọ ị azụụn, ekweni wẹ mẹ ihiẹn ị sị wẹ mẹ. “Ya kẹ ọnụ-ẹsọn lẹ ihiẹn ile Osolobuẹ kun enwẹn ẹ n'o k'e mẹ, hụn wẹ deye imẹ Iwu Mozizi wụ odibo Osolobuẹ, gi nwan hukpu ẹnyi, makẹni ẹnyi e mẹọlẹ ị njọ." 
Daniel9:12 Y'e mẹgụọ ihiẹn ị sị i k'e mẹ ẹnyi lẹ ndị ọkịkị ẹnyi ebe ị nọ mẹ ẹnyi okẹn ihiẹnni. Elu ụwanị ile rị okpuru igwere, emẹtuni wẹ alị ọzọ ihiẹn wẹ mẹ Jerusalẹm." 
Daniel9:13 Kẹ wẹ dọnhụ de ẹ imẹ Iwu Mozizi, ẹrịra kẹ okẹn ihiẹnni ile dọn nwan mẹ ẹnyi, bụ ẹnyi eke mẹkwọ ihiẹn yụ wụ Osolobuẹ Chuku ẹnyi e gi mẹyeni ẹnyi — hụn wụ ịlatọ njọ ẹnyi lẹ igọn ezioku i ntịn." 
Daniel9:14 Osolobuẹ elezini ẹnya azụụn d'e mẹ ẹnyi ihiẹnni o mẹ ẹnyi, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi wụ onyẹ ezioku imẹ ihiẹn ile o mẹ — kanị ẹnyi emẹkwọnị nwan ihiẹn ọ sị ẹnyi mẹ." 
Daniel9:15 “Dodo nwan, Di-nwọnni-ẹnyi wụ Chuku ẹnyi, hụn gi ikẹn hi-ogbe gha Ijiptu wepụha ndị nke i, gi ẹ nwọnrin ẹfan d'e ru tannị, ẹnyi e mẹọlẹ njọ, ẹnyi e mẹọlẹ ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ." 
Daniel9:16 Euu Osolobuẹ, gi ufiri ezi-omumẹ i mẹ nwan kẹ i dọn e mẹ — y'a latọ olulu lẹ ọnụma i gi nwan rị e sọn Jerusalẹm, hụn wụ obodo i, ugu nsọ ị, makẹni njọ ẹnyi lẹ ụrụ ndị nẹdi ẹnyi e mẹgụọ Jerusalẹm lẹ ndị nke i wụrụ ihiẹn ndị nọkunmẹni ẹnyi gi a mụ ẹmụ.”" 
Daniel9:17 “Euu Chuku ẹnyi, nụ nwan ekpere lẹ arịrịọ odibo i. Di-nwọnni-ẹnyi, dodo, gi ufiri yụ lẹ enwẹn i gi ẹnya rị mma lee Ụlọ-nsọ ị hụn mẹ nwan mkpọkọ-mkpọkọ." 
Daniel9:18 Chuku, dodo, gọn ntịn n'ị nụ; lee ẹnya n'ị hụn kẹ obodo hụn rị a za Ẹfan ị mẹ nwan mkpọkọ-mkpọkọ. Ẹlẹni ẹnyi wụ ndị ezi-omumẹ haịn ẹnyi gi a rịọ ị, kanị ufiri okẹn omikẹn i." 
Daniel9:19 Di-nwọnni-ẹnyi, dodo gọn ntịn! Di-nwọnni-ẹnyi, dodo gbagharị! Di-nwọnni-ẹnyi, dodo nụ nwan, nị ị hụn ụzọ mẹ ihiẹn banyen'ẹ! Chuku m, dodo, makẹ ufiri i, ebielẹ — makẹni Ẹfan ị kẹ obodo i lẹ ndị nke i a za.”" 
Daniel9:20 Hụn ahụn m rị e ku, e mẹ ekpere, e kupụha njọ m lẹ njọ ndị nke m wụ Izrẹlụ, a rịọ Osolobuẹ wụ Chuku m banyeni ugu nsọ a —" 
Daniel9:21 hụn ahụn m rịkwọ e mẹ ekpere, Gebrẹlụ, okẹnnyẹ ahụn m hụn imẹ ọhụn m isi ibuzọ nọ pụha ọpụha a tụ egun; ibẹka ogẹn wẹ gi a chụn ẹjan ẹnyasị k'o gi pụha." 
Daniel9:22 Ọ nọ gwa m oku, sị m, “Daniẹlụ, m bịa nwan d'e mẹ i ghọta ihiẹnni." 
Daniel9:23 Ogẹn i gihụ mẹmẹ ekpere hụ kẹ Osolobuẹ gi za. Azịza hụ kẹ m wẹhẹni i nwan, makẹni Osolobuẹ ara gi i gu egu. Leban nwan ẹnya ozi hụ, nị ị hụn ụzọ ghọta ọhụn ahụn:" 
Daniel9:24 “Ogẹn Chuku kayeni ndị nke i lẹ obodo nsọ ụnụ wụ ‘iri kwasị ọgụn-ẹtọ ụzọ ẹsa ’ hụn wẹ e gi ta afụnfụn njọ, hụn Osolobuẹ e gi wepụ njọ, hụn o gi mẹ ihiẹn wẹ e gi wepụ njọ, webanhan ezi-omumẹ itẹbitẹ, mẹzu ihiẹn ọ ghọsị ndị-amụma lẹ ihiẹn ndị amụma ku, tumẹ ebe kachanrịn nsọ." 
Daniel9:25 “Marịn nwan ihiẹnni m jẹnkọ d'e ku; ghọta a ọhụnma: Gha ogẹn wẹ k'e gi ye iwu sị wẹ dọnzi Jerusalẹm, tụndọnzi ẹ, d'e ru ogẹn Onyẹ hụ Osolobuẹ tumẹ e gi bịa, ogẹn Onyẹ ọkịkị hụ e gi bịa, k'a wụ ‘ẹsa ụzọ ẹsa cheni ẹsa ụzọ ẹbụọ-kwasị-ọgụn-ẹtọ’. Wẹ k'a tụndọnzi ẹ, tụndẹ ọgbara-ogbe lẹ mgbọn ye ẹ, kanị wẹ k'a hụn nsọngbu wẹ gha a rụn a." 
Daniel9:26 ‘Ẹsa ụzọ ẹbụọ-kwasị-ọgụn-ẹtọ hụ’ ghafegụ, e gbu wẹ Onyẹ hụ Osolobuẹ tumẹ bụ onwọnni ihiẹn ọ latọ. Ndị-agha hụn wẹ lẹ onyẹ ọkịkị ohu k'a wị bịa k'e tikpọ obodo nsọ lẹ Ụlọ-nsọ hụ. Isi njẹndemẹ k'a bịa idẹnmizi kẹ okẹn mirin rị e huni: Agha k'a lụsọnmẹ d'e ru njẹndemẹ, Osolobuẹ e kugụọ a nị okẹn ntikpọ jẹnkọ d'a rị." 
Daniel9:27 Onyẹ-ọkịkịnị lẹ ndị bu ọda k'e kwerigbama ọrọgbọ ‘ẹsa.’ ‘Ẹsa’ hụ ruọlẹ ahanmahan o k'a kụsị ẹjan w'a chụnị Osolobuẹ lẹ oyiye ndị w'e ye Osolobuẹ. O k'e bu ihiẹn e mẹrụnị tumẹ azụụn ohu imẹ Ụlọ-nsọ, gi ẹ sehẹ ntikpọ — d'e runi Osolobuẹ e mẹ ẹ ihiẹn ọ sị o k'e mẹ, nke ẹ a gụ.”" 
Daniel10:1 Nke ahụa ẹtọ Saịrọsị wụ eze Pẹshịa kịma, o nwọn ihiẹn Osolobuẹ ghọsị Daniẹlụ. W'a kpọzị Daniẹlụ Bẹlụtẹshaza. Ihiẹn ọ ghọsị Daniẹlụ wụ ezioku, oku okẹn agha rọ. Imẹ ọhụn kẹ Daniẹlụ nọ ghọta ihiẹn hụn ọ ghọsị a." 
Daniel10:2 Ogẹn hụ, mmẹ wụ Daniẹlụ emẹshịanị ẹhụ ọrọgbọ izuka ẹtọ." 
Daniel10:3 Erini m ezigbo ihiẹn-oriri ọwụlẹ; onwọnni anụ mọbụ manya hụatụ m ụgb'ọnụ, akwọzịkwọnị m udẹn d'e runi izuka ẹtọ hụ a ghafe." 
Daniel10:4 Nke akpọhịn ẹnọ-kwasị-ọgụn imẹ ifọn ibuzọ, ebe m wuzo mkpẹnrẹn Iyi uku wụ Tigrisi," 
Daniel10:5 e lee m ẹnya, e lee okẹnnyẹ ohu yi ẹwuru linẹni lẹ akpụkpọ ukun ezigbo goru alị Ufazị." 
Daniel10:6 Ẹhụ a hụ e gbukepụ kẹ ọmụma krisolaịtị, ihun ẹ hụ e be kẹ amụma, ẹnya a hụ e nwun kẹ ukpẹ-ọwa, ụkụ lẹ ẹka a hụ e gbukepụ kẹ igwe-bronzu wẹ fichan ọhụnma-ọhụnma, olu ẹ hụ a han kẹ ebe igunrun ịhịan rị a zụn ụzụn." 
Daniel10:7 Mmẹ wụ Daniẹlụ sụọ hụn ọhụn hụ; ndị mmẹ lẹ wẹ wị ahụnn'a, kanị egun a nwụnkwọ wẹ — nke wụnị a gbapụ wẹ d'a hụarị." 
Daniel10:8 Ya ọ nọ họdụ mmẹ sụọ ebẹhụ m bu ẹnya tụma okẹn ihiẹnni m rị a hụn; ndụn a gụchanrịn m, e tirapụ m ẹnya, akpụ ndụn ohu arịzị m." 
Daniel10:9 Ya m nọ nụ k'ọ rị e ku oku. Ebẹhụ m rị e gọn ẹ ntịn, m nọ sọhị, fiẹnrin mọmọmọ." 
Daniel10:10 Ẹka ohu nọ mẹtụ m, weli mmẹ lẹ ẹhụ rị a ma m nni, bu m mkpụkụ lẹ ọb'ẹka che alị." 
Daniel10:11 Ọ sị, “Daniẹlụ, ịyụ hụn wụ okẹn ịhịan ẹnya Osolobuẹ. Lebankẹnmẹ oku m k'a gwa ị ẹnya. Lihi nwan ọtọ, makẹni wẹ zi m d'e kunrun i.” Ogẹn o gi gwa m ihiẹnni, m nọ lihi ọtọ — mmẹ lẹ ẹhụ rị a ma m nni." 
Daniel10:12 Ya ọ nọ kumẹ, sị, “Atụlẹ egun, Daniẹlụ. Kete ụhụọhịn ahụn i bu obi che ihiẹnni n'ị ghọta, bu enwẹn i che alị ihun Chuku, Chuku a nụgụọ ihiẹn i ku, ya kẹ m bịanị nwan." 
Daniel10:13 Kanị mmọn hụn rị a kị alị-eze Pẹshịa gbọnkin m ụzọ ọrọgbọ akpọhịn ohu-kwasị-ọgụn. Ya Maịkẹlụ, hụn wụ onyẹ ohu imẹ ndị-isi ndị mmọn-ozi nọ bịa d'e yeni m ẹka, makẹni mmọn rị a kị alị-eze Pẹshịa te gbọndọn m ebẹhụ." 
Daniel10:14 M bịa nwan d'a gwa ị ihiẹn k'e mẹ ndị nke i ihun, makẹni ogẹn ihiẹn ị hụn imẹ ọhụnnị e gi mẹ eke ru.”" 
Daniel10:15 Ebe ọ rị a gwa m ihiẹnni, m nọ hulụa isi, we ihun kọma alị, asanị m ẹka ku oku." 
Daniel10:16 Ya onyẹ nọ kẹ ịhịan nọ mẹtụ m ẹka ụgb'ọnụ. M nọ shịapụ ọnụ, oku nọ nị m ku. M nọ sị hụn wuzo m ihun, “Diọkpa, uhue ihiẹnni m hụn e d'e gbu m, akpụ ndụn ohu arịzị m." 
Daniel10:17 Nanị kẹ mmẹ wụ odibo i a dọn saẹka sọn i ku oku, Diọkpa? Ndụn a gụchanrịngụọ m, arịdẹ m a saẹka e kwọn ọhụnma.”" 
Daniel10:18 Ya onyẹ ahụn nọ kẹ ịhịan nọzị mẹtụ m ẹka, mẹ ndụn ban m." 
Daniel10:19 Ọ nọ sị, “Atụlẹ egun, ịyụ hụn wụ okẹn-ịhịan ẹnya Osolobuẹ. Udọn ya rịn'ị! Ndụn ya ban ị; ndụn ya ban i.” Ogẹn o gi gwa m oku, ya ndụn nọ ban m. M nọ sị, “Di ọkpa kumẹ, makẹni y'e mẹọlẹ ndụn ban m.”" 
Daniel10:20 Ya ọ nọ sị m, “Y'a marịnghọ ihiẹn haịn m gi bịa d'e kunrun i? Eziẹ, m kinkọ nwan azụụn d'a lụsọn mmọn rị a kị Pẹshịa ọgụn, m rịzịkwọ a hụn mmọn a kị Grisi kẹ ọ rị a chọ n'ọ bịa." 
Daniel10:21 Kanị, m k'a gwagụ ị ihiẹn wẹ deye imẹ Ẹkụkwọ Ezioku.” “Onwọnni onyẹ e yeni m ẹka a lụsọn wẹ agha wezụka Maịkẹlụ, mmọn-ozi ụnụ.”" 
Daniel11:1 “Imẹ ahụa ibuzọ Dariọsụ eze Mẹdịa kịma, mmẹ turu e yen'ẹ ẹka, e che ẹ nche." 
Daniel11:2 “Nị m mẹ i nwan marịn ezioku: “Eze ẹtọ k'a pụhazị imẹ alị-eze Pẹshịa, nke ẹnọ hụn k'a pụhanị k'a kachanrịn ọdanfịn e hi. O gigụ akụ-lẹ-ụba a werichanrịn ọkịkị, o mẹ ịhịan ile d'e bunụmanị alị-eze ndị Griki." 
Daniel11:3 Ogẹn ahụn, okẹn eze ohu k'a pụha, hụn k'e gi ọkịkị kpa ikẹn ọda-ọda, mẹ k'ọ sụọn'a." 
Daniel11:4 Ọ kịgụ, alị-eze ẹ hụ hi ogbe e kebe, e keyịya w'a azụụn ẹnọ ufere igwere gha e fe, kanị ẹlẹ ụmụ a k'e nwẹrin ẹ, alị-eze hụ enwọnkọ ikẹn ahụn ya nwọn te kpa, makẹni ohuepụ kẹ wẹ k'e huepụ alị-eze uku hụ, we ẹ ye ndị ọzọ." 
Daniel11:5 “Eze kị alị rị ẹbamịn-ndịdan k'e kẹnrẹn, kanị ọkị-agha a ohu k'a ka a e kẹnrẹn, kịma. Ọkị-agha hụ k'a kpa ikẹn, o k'a kpa ikẹn ọhụnma-ọhụnma." 
Daniel11:6 Ahụa ole-lẹ-ole ghafegụ, a kịgbama wẹ. Nwa-okpoho eze alị rị ẹbamịn-ndịdan k'e jẹn d'a bannị eze alị rị ẹbamịn-ugu, kanị nke okpoho ahụn a bụnsọnmẹkọ ebẹhụ, eze hụ nkẹ lẹ ọkịkị a ebiekọ. Wẹ k'e re okpoho ahụn, gbu ya lẹ ndị duhẹn'ẹ lẹ nẹdi ẹ cheni hụn e yen'ẹ ẹka." 
Daniel11:7 “Onyẹ ebọn okpoho ahụn sikọ d'a pụha, rikin nẹdi ẹ eze, kịma alị rị ẹbamịn-ndịdan. O k'a lụsọn ndị-agha eze alị rị ẹbamịn-ugu agha, banyedẹ ebe zeni w'a gbaban, lụsọn wẹ agha, mẹri." 
Daniel11:8 O jẹnkọ d'e kpọnrinzikwọ mmọn wẹ, ihiẹn ile wẹ gi igwe rị ichẹn-ichẹn mẹmẹ w'e fe lẹ ihiẹn siliva lẹ goru rị mkpa, kpọnshi Ijiptu. O k'e yeni eze alị rị ẹbamịn-ugu hụ efe ahụa ole-lẹ-ole." 
Daniel11:9 “Eze alị rị ẹbamịn-ugu sikọ d'a bịa d'a maye alị-eze rị ẹbamịn-ndịdan, kanị o k'e kinhụ azụụn alị a." 
Daniel11:10 Mmụ a k'a kwademẹ agha, wegbama igunrun hi ogbe ndị jẹnkọ d'a lụ agha, e huru wẹ kẹ okẹn mirin wẹ ghalẹni a sa ẹka e gbọndọn lụ ọgụn ahụn d'e rukwọrị obi-eze eze alị rị ẹbamịn-ndịdan." 
Daniel11:11 “Ogẹn ahụn, eze alị rị ẹbamịn-ndịdan k'e gi ọnụma jẹn d'a maye eze alị rị ẹbamịn-ugu, mẹri ya lẹ igunrun ndị-agha o k'a kịpụha d'e che ẹ ọgụn." 
Daniel11:12 Eze alị rị ẹbamịn-ndịdan kpụnrụngụ ndị-agha hụ, ẹhụ k'a tụma a ọda-ọda, o gbu mmadụ nnụ-uku bu ọda; kanị, o mẹrisọnmẹkọ." 
Daniel11:13 Makẹni, eze alị rị ẹbamịn-ugu k'e kpọngbamazị ndị agha ka ndị ibuzọ ọda. Ahụa ole-lẹ-ole ghagụ, ọ kịpụha igunrun ndị-agha hi-ogbe wẹ kwademẹgụ agha ọhụnma-ọhụnma d'a lụ agha." 
Daniel11:14 “O ru ogẹn hụ, ndị bu ọda k'e bunụmanị eze alị rị ẹbamịn-ndịdan. Ụfọdụ ndị nke i k'e gi ikẹn mẹ ẹ, bunụman'a ebe wẹ rị a chọ nị wẹ mẹzu ọhụnnị, kanị ọ ghakọnị wẹ." 
Daniel11:15 Ogẹn ahụn, eze alị rị ẹbamịn-ugu jẹnkọ d'a bịa d'e kehunmẹ obodo ohu wẹ tụnhunmẹ mgbọn, ọ rụn ihiẹn wẹ e nyinrin a lụsọn ndị rịn'a agha ye mgbọn obodo hụ; o mẹri ẹ, weri ẹ. Ndị-agha eze alị rị ẹbamịn-ndịdan asakọ ẹka che ẹ ọgụn, ndị-agha wẹ kachanrịndẹ ọgụn a lụ ahụnkọdẹ ndụn wuzo." 
Daniel11:16 Hụn mayeni k'e mẹmẹ k'ọ sụọn'a; onwọnni onyẹ k'a s'ẹka che ẹ ọgụn. O k'e werichanrịn ọnọdị imẹ Alị hụ Ma mma, ọ banchanrịn a ẹka hụn o gi tikpọ a." 
Daniel11:17 O k'a kwademẹ n'o gichanrịn ikẹn ile alị-eze ẹ nwọn weri ẹ. O k'e gi ufiri ẹ sọn eze hụn ẹbọ mẹgbamama, we nwa a ye eze hụ lụrụ. Kanị, ihiẹn o romẹ abụnkọ mọbụ yen'ẹ ẹka." 
Daniel11:18 “O bunụmanị alị ndị rị mkpẹnrẹn Ohimin, weri ndị bu ọda imẹ wẹ, kanị ọkị-agha ohu jẹnkọ d'a kụsị ụya ahụn ọ rị e ye wẹ e ri, we ẹ ye ya nwẹn ri." 
Daniel11:19 Ọnwan mẹgụ, ọ lakinchanrịn alị a d'e bunụmanị obodo ndị rị mkpa wẹ gi e dọn ẹnya ebẹhụ, kanị o k'a kpọgburu dan, a hụnkọzị w'a." 
Daniel11:20 “O ru, onyẹ jẹnkọ d'e rikin ẹ eze k'e zi onyẹ ohu d'a nama ịhịan ile ụgwọ-isi n'o gi mẹ ọghọ alị-eze ẹ rịsọnmẹ. O gini d'e mẹ e mẹ nke ẹ a gụ — kanị ẹlẹ iwe mọbụ agha k'e buhẹ ọnwụn a." 
Daniel11:21 “Onyẹ nwọnlẹni ihiẹn ọ wụ, hụn wẹ kinlẹni eze k'a nọkin ẹnya a. Hụnyẹ k'a maye alị-eze ahụn ogẹn ihiẹn gi rịnị wẹ mma, gi akọ weri ẹ." 
Daniel11:22 O k'e gbu igunrun ndị-agha bugbu enwẹn wẹ ọda, uwẹ lẹ onyẹ hụn wụ ezigbo eze wẹ hụn wẹ gi iwu tumẹ." 
Daniel11:23 Ya lẹ wẹ kwerigbamagụ, o mẹ wẹ ẹro, gi akpụ madụ ole sụọ werichanrịn ọkịkị." 
Daniel11:24 Mgbe ẹhụ e gi fumẹ azụụn ndị hụn ka ọdanfịn e mẹ imẹ alị-eze hụ, o jẹn d'a maye wẹ idẹnmizi, o mẹ ihiẹn nẹdi ẹ lẹ ndị nẹdi ẹ kanị mẹlẹni, kesọnmẹni ndị sọnkọn'a ihiẹn o gbukwarị lẹ akụ-lẹ-ụba o kpọnlụa. O k'e gi izu-umẹ werisọnmẹ ebe rị ichẹn-ichẹn wẹ tụnhunmẹ mgbọn; kanị o biekọ." 
Daniel11:25 “O k'e gi ndị agha bu ọda zekẹnmẹ, gba enwẹn ẹ umẹ d'a maye eze alị rị ẹbamịn-ndịdan. Eze hụ k'e gi igunrun ndị agha bugbu enwẹn wẹ ọda hụn zeni che ẹ ọgụn, kanị ọ sakọ ẹka mẹri makẹni e zugụọnị w'a eje-umẹ." 
Daniel11:26 Ndị wẹ lẹ eze e rigbamadẹ ezigbo ihiẹn-oriri ẹ k'e tikpọ a; wẹ k'e mẹrichanrịn ndị-agha a, gbu ndị bu ọda." 
Daniel11:27 Ndị-nze ẹbụbụọnị chọkọ isi ibe wẹ k'a nọdị ụzọ ohu e rigbama, a tụtarị ntụ, kanị onwọnkọ isi, makẹni nke wẹ k'a gụkwọ tan ogẹn ẹ ru." 
Daniel11:28 Eze alị rị ẹbamịn-ugu k'e gi okẹn akụ-lẹ-ụba lakin alị a, kanị obi ẹ ile jẹnkọ d'a rị a chọ ihiẹn o k'e mẹ Ofufe Nkwerigbama-nsọ. O k'e mẹ ẹ ihiẹn o kebe lakin alị a." 
Daniel11:29 “Ogẹn ru, o jẹnkọ d'a mayezi alị rị ẹbamịn-ndịdan, kanị ọ ghakọ k'o dọn gha mbụ." 
Daniel11:30 O nwọn ndị k'e gi ụgbọ-mirin ndị Kitim bịa d'e gbọndọn ẹ, ndụn a gụ a. O sikọ d'a lama, ọ kụyegụ d'e gi olulu ẹ mẹ ihiẹn o k'e mẹ Ofufe Nkwerigbama-nsọ. Omẹgụ, o k'e kinhẹnzi d'e mẹyemẹni ndị k'a latọ Ofufe nkwerigbama-nsọ." 
Daniel11:31 “Ndị-agha a k'a pụha d'e mẹrụ Ụlọ-nsọ, ebẹhụ Izrẹlụ gi e dọn ẹnya, kagbu ẹjan w'a chụnyeni Osolobuẹ ụhụọhịn-ụhụọhịn, a bịa wẹ d'e tumẹ arụ ahụn hụn e buhẹ ntikpọ." 
Daniel11:32 O k'e gi ọnụ-ọma wiwikẹnmẹ ndị tikpọ nkwerigbama Osolobuẹ, kanị ndị hụn marịn Chuku wẹ k'e che ẹ ọgụn, kpa ikẹn." 
Daniel11:33 “Ndị marịn ihiẹn jẹnkọ d'e dumẹ ndị bu ọda, a kuzi wẹ, kanị wẹ k'e gi ọpịa-agha lẹ ọkụn gbu ndị ahụn marịn ihiẹn ẹkẹrẹ ogẹn, a nwụnrụn wẹ, a kwarị ihiẹn wẹ." 
Daniel11:34 Wẹ dan, ẹkẹrẹ eyemẹka k'a bịanị wẹ, kanị ndị bu ọda gilẹni ezioku bịa sikọ d'a bannị wẹ." 
Daniel11:35 Imẹ ndị hụ marịn ihiẹn, o nwọn ndị k'a kpọgburu imẹ okukwe wẹ, e gi wẹ ẹ chanchan wẹ kẹ w'a chanchan goru, dọn wẹ nsọ, mẹ wẹ zu oke d'e ru ogẹn ọgụgụ, makẹni o k'a bịarịrị o ru ogẹn ẹ." 
Daniel11:36 “Eze alị rị ẹbamịn-ugu k'e mẹ k'ọ sụọn'a. O k'a sị ya ka mmọn ile lẹ ihiẹn ile w'e fe, kujama oku Chuku hụn ka mmọn ile. Ihiẹn k'a rị a ghan'a d'e ru mgbe Osolobuẹ e gi ghọsịgụ ọnụma a hụn ọ rị e gi ẹ a ghọsị, makẹni ihiẹn Osolobuẹ kutọgụ sikọ d'e mẹrịrị." 
Daniel11:37 Onwọnni ihiẹn o k'a kpọ mmọn-lẹ-iyi ndị nẹdi ẹ wẹ mọbụ hụn a sụọ ikpoho mọbụ mmọn-lẹ-iyi ọwụlẹ, o k'a sị nị ịya kachanrịn wẹ ile." 
Daniel11:38 Hụn nke o gi gbaye wẹ, ọ gbaye mmọn obodo ndị w'a gbaban ogẹn agha — mmọn hụn ndị nẹdi ẹ wẹ marịnlẹni, gi goru lẹ siliva lẹ ọmụma ndị rị mkpa lẹ ihiẹn ndị a ṅanrannị ye ẹ ọghọ." 
Daniel11:39 O k'e gi ẹfan mmọn ọzọ ahụn mayesọnmẹ ebe kachanrịn e ze hụn ndị alị ichẹn-ichẹn a gbaban ogẹn agha. O k'e yesọnmẹ ndị nabanhann'a okẹn ọghọ, ye wẹ ndị bu ọda kị, keyesọnmẹ wẹ alị o mẹri gi kụ wẹ ụgwọ." 
Daniel11:40 “O ru ogẹn njẹndemẹ, eze alị rị ẹbamịn-ndịdan k'e buli d'a lụsọn ẹ agha, kanị eze alị rị ẹbamịn-ugu nkẹ k'e kpọnrin igunrun ụgbọ-ẹshin lẹ ndị-agha e gi ẹshin a lụ lẹ ụgbọ-mirin zụnburu ẹ, tikpọkọ alị bu ọda nọkẹ okẹn mirin rị e huni." 
Daniel11:41 O sikọ d'a mayezi Alị Ahụn Ma mma. Alị bu ọda k'a dan, kanị wẹ k'a gbapụha Ẹdọm, Mụabụ lẹ ndị ndu Amọnụ ẹka a." 
Daniel11:42 O k'e mẹ ọkịkị a ru alị bu ọda; alị Ijiptu a wanahịnkọ. 
Daniel11:43 Goru lẹ siliva lẹ akụ-lẹ-ụba ndị ọzọ ile rị alị Ijiptu k'a ban a ẹka; ndị Libia lẹ ndị Ẹtiopịa k'a rị okpuru ẹ. 
Daniel11:44 Kanị ozi hụn k'a gha ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn lẹ ẹbamịn-ugu bịa k'a tụ a egun, o gi okẹn ọnụma buli d'e tikpọ ndị bu ọda, tikpọ wẹ ru alị." 
Daniel11:45 O k'a rụn obi-eze o k'e bi ẹkẹrẹ ogẹn ye ẹgbata Ohimin lẹ Ugu nsọ hụ ma mma. Kanị ọnwụn k'e gbu ẹ, onwọnni onyẹ k'e yen'ẹ ẹka." 
Daniel12:1 “O ru ogẹn hụ, Maịkẹlụ onyẹ-isi ndị mmọn-ozi, onyẹ hụn e che ndị nke ụnụ nche, k'a pụha. Ogẹn nsọngbu k'a rị, ụdị hụn rịtulẹni kete anị ichẹn-ichẹn e bidọnlẹ. Kanị, o ru ogẹn hụ, wẹ k'a gbapụha ndị nke ụnụ, wẹ ile ẹfan wẹ rị imẹ ẹkụkwọ hụ." 
Daniel12:2 Ndị ahụn ile nwụnhụnnị hụn rị imẹ alị jẹnkọ d'e tẹnhin: ndị k'e nwọn ndụn itẹbitẹ lẹ ndị ọzọ k'e nwọn ifẹnrẹn itẹbitẹ. 
Daniel12:3 Ndị hụn nwọn uche k'a gha egbuke kẹ igwere, ndị hụn k'e mẹ ịhịan hutọ mẹmẹ ezi-omumẹ k'e gbuke kẹ kokisẹ jẹnrin ejẹn." 
Daniel12:4 “Kanị, ịyụ nwẹn wụ Daniẹlụ, kpumẹgụ oku ndị rị imẹ ẹkụkwọ hụ d'e ru ogẹn njẹndemẹ. Ndị bu ọda k'a gha e jẹnhunmẹ kẹni wẹ marịnwaye ihiẹn.”" 
Daniel12:5 Ya kẹ mmẹ wụ Daniẹlụ nọ lee ẹnya, e lee madụ ẹbụọ ọzọ turu mkpẹnrẹn ote-mirin ahụn: ohu wuzo mkpẹnrẹnni, ohu wuzo mkpẹnrẹnni." 
Daniel12:6 Ohu imẹ wẹ nọ sị okẹnnyẹ ahụn yi ẹkwa linẹni, hụn rị imẹ-elu ebẹhụ iyi ahụn rị, “Ele mgbe kẹ ihiẹn-egun ndịnị k'e mẹ?”" 
Daniel12:7 Ya okẹnnyẹ ahụn yi ẹkwa linẹni hụn rị elu mirin-iyi ahụn nọ kịshi ẹka-nni lẹ ẹka-ekpẹn elu zinmẹ elu-igwee, m nọ nụ k'o kun Onyẹ Ahụn Rị Ndụn Jẹnrin-ejẹn, sị, “O k'a rị ahụa ohu cheni ahụa ẹbụọ lẹ mkpikpi. Hụn wẹ gihụ mẹrigụ ndị-nsọ, ihiẹn ndịnị ile k'e mẹzuchanrịn.”" 
Daniel12:8 A nụghọ m ihiẹn o ku, bụ aghọtanị m. Ya m nọ sị, “Diọkpa, kị ihiẹn ndịnị ile k'e buhẹ?”" 
Daniel12:9 Ọ nọ sị m, “E jẹn nke i, Daniẹlụ, ni ihiẹn wẹ kpumẹ ekpumẹ kẹ oku ndị ahụn k'a wụsọnmẹ d'e ru ogẹn ikpanzụụn." 
Daniel12:10 Ndị bu ọda jẹnkọ d'a chanchan enwẹn wẹ, a wụrụ wẹ ndị nwọnlẹni nkọrịanị, a chanchan wẹ wẹ kẹ w'a chanchan goru, kanị ndị eje-ịhịan k'e mẹsọnmẹ eje-ihiẹn. Onwọnni onyẹ e mẹ eje-ihiẹn k'a ghọtanị, kanị ndị marịn ihiẹn k'a ghọta." 
Daniel12:11 “Gha ogẹn w'e gi kagbu ẹjan w'a chụnnị Osolobuẹ ụhụọhịn-ụhụọhịn d'e ru ogẹn w'e gi tumẹ ihiẹn ahụn e mẹrụnị e buhẹ ntikpọ k'a wụ akpọhịn iri kwasị ọgụn-ẹnọ kwasị nnụ-ẹtọ (1,290)." 
Daniel12:12 Ngọzi wụ nke onyẹ hụn k'e cheri d'e ru nị akpọhịn mmisẹn kwasị ọgụn-isin kwasị nnụ-ẹtọ (1,335) e zugụ." 
Daniel12:13 “Ịyụ nwẹn, jẹnmẹgụ n'o rugụ njẹndemẹ ogẹn. I k'e jẹn d'e zu ikẹn, ogẹn hụ zugụ, i k'e lihi d'e weri ihiẹn runi i.”" 
Hosea1:1 Ọnwan wụ ozi Osolobuẹ zi Hosia nwa Biẹri. Ozi ndịnị bịa ogẹn ndị-nze ẹnọnị gisọnmẹ kị Juda: Uzịa, Jọtam, Ahazị lẹ Hezikaya. Ogẹn ahụn, Jerobụam nwa Jehụashị wụ eze azụụn hụn-ẹbọ wụ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu." 
Hosea1:2 Isi ibuzọ Osolobuẹ gi kumẹ oku ghahanị Hosia, ọ sị Hosia, “Jẹn d'a lụrụ ịgbaraja; o k'a gha ogbe mụhann'ị ụmụ. M k'e gi ẹ ghọsị nị ẹrịra kẹ ndị alịnị dọn wụrụ ịgbaraja ebe wẹ nọ latọ mmẹ wụ Osolobuẹ d'e femẹ mmọn.”" 
Hosea1:3 Ya kẹ Hosia nọ lụrụ Goma nwa Diblaim. O ru, ọ nọ mụn'a okẹnnyẹ." 
Hosea1:4 Osolobuẹ nọ sị Hosia, “Gụn nwata hụ ‘Jezriẹlụ.’ Makẹni, o biekọ e ye m ẹbozo eze hụn wụ ụmụ Jehu afụnfụn makẹ ndị ahụn ile o gbu Ọdanmgbugbu Jezriẹlụ, a napụ m ikpụlọ a alị-eze Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu." 
Hosea1:5 O ru ogẹn ahụn, m k'a nọ Ọdanmgbugbu Jezriẹlụ tikpọpụ ụta Izrẹlụ, ndị-agha wẹ ahụn wẹ gi a kpa ikẹn.”" 
Hosea1:6 Omẹgụ, Goma nọ tụrụzị imẹ, mụ okpoho. Osolobuẹ nọ sị Hosia, “Gụn a ‘Lo-Ruhama’ hụn wụ ‘Omikẹn-arịa,’ makẹni ẹlẹ m k'e mẹzi omikẹn ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu gbagharị wẹ." 
Hosea1:7 Kanị, m k'e mẹni ndị hụn rị Juda omikẹn; m k'e gi ikẹn ahụn m gi wụ Osolobuẹ, Chuku wẹ, zụọpụha wẹ. Egikọ m ụta mọbụ ọpịa-agha mẹ ẹ, egikọ m agha mọbụ ẹshin mọbụ ndị gi ẹshin-agha a lụ mẹ ẹ.”" 
Hosea1:8 Mgbe Goma gi hagụ hụn okpoho wụ Lo-Ruhama ẹran, o nọ tụrụzị imẹ, mụzị okẹnnyẹ." 
Hosea1:9 Osolobuẹ nọ sị Hosia, “Gụn a ‘Lo-Ami’ hụn wụ ‘Ẹlẹ wẹ ndị nke m.’ Makẹni, ndị Izrẹlụ ẹlẹ nke m, mmẹ nwẹn ẹlẹ nke wẹ." 
Hosea1:10 “K'osilẹrị, o ru ihun, ndị Izrẹlụ k'a barahị kẹ ẹjan rị ohimin, hụn wẹ ghalẹni a s'ẹka a gụnmarịn mọbụ a ma. Ezioku-ezioku, uwẹ kẹ Osolobuẹ rị nwan a sị, ‘ụnụ ẹlẹ ndị nke m.’ Kanị o ru ogẹn ahụn, uwẹ k'o k'a sịzị, ‘Ụmụ Osolobuẹ, Chuku hụn rị ndụn, kẹ ụnụ wụ!’" 
Hosea1:11 Ndị Juda lẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu k'a kịgbama, a họrị wẹ onyẹ-isi ohu jẹnkọ d'a kịnị wẹ, a palizi wẹ, ghamazị ihun imẹ alịnị. Eziẹ, ụhụọhịn Jezriẹlụ k'a wụ okẹn ụhụọhịn!" 
Hosea2:1 “Ogẹn ahụn, ụnụ k'a rị a kpọ umunẹ ụnụ ikẹnnyẹ ‘Ami’ ya wụ onyẹ nke Osolobuẹ; a kpọ umunẹ ụnụ ikpoho ‘Ruhama,’ ya wụ ‘onyẹ wẹ mẹni omikẹn.’" 
Hosea2:2 “Ụmụ m, gwakwọ nị nnẹ ụnụ Izrẹlụ-o! Ẹlẹzidẹ nwan nwunyẹ m; ẹlẹzi m di ẹ! Rịọkwọ n'a n'o bu ẹnya che ụzọ ohu, rebehi ẹhụ a!" 
Hosea2:3 Amamgbe m'a gba a ọtọ, e lee wẹ ọtọ a nọkẹ ụhụọhịn wẹ mụ a; e mẹ m'a gba okpokoro, gi ẹ họnrin alị ọkpọ-nkụn, gi ẹgụn mirin gbu ẹ!" 
Hosea2:4 Emẹkọ m omikẹn ụmụ a, makẹni ụmụ wẹ mụ ogbe kẹ wẹ wụ." 
Hosea2:5 Nnẹ wẹ a gbaọlẹ ịgbaraja; nnẹ mụnị wẹ e mẹọlẹ ihiẹn ifẹnrẹn — o gi sị enwẹn ẹ, ‘M k'a gbasọnmẹ ndị mmẹ lẹ wẹ rị a sụọ, uwẹ e ye m ihiẹn m'e ri lẹ mirin m'a ra lẹ oruru lẹ ẹṅẹnrẹn-anụ m gi a kpa ẹwuru; uwẹ e ye m ofigbọn lẹ udẹn, e ye m manya m'a ra." 
Hosea2:6 M k'e gi ogun kehunmẹ ẹ; m k'a gbahunmẹ ẹ ụgba ọ hụnkọzị ụzọ gha.’ 
Hosea2:7 O k'a gbasọn ndị ya lẹ wẹ rị a sụọ, kanị o kunrunkọ wẹ; ọ k'a chọ wẹ, kanị ọ hụnkọ wẹ; ẹnya e fọn ẹ, ọ sị, ‘M k'a laburu di m ibuzọ m — nị ogẹn ahụn mmẹ lẹ ịya kẹ ihiẹn ka mma.’" 
Hosea2:8 Izrẹlụ e gin'ẹ dọn nị mmẹ y'ẹ ọka, lẹ manya-ọhụn lẹ ofigbọn-olivu yezi ẹ goru lẹ siliva ahụn o gi rụa Baalụ." 
Hosea2:9 Ufiri ẹ, ogẹn ọka ru, a napụ m wẹ ọka m; ogẹn manya-ọhụn ru, a napụ m wẹ manya ọhụn m — a napụzị m wẹ ẹṅẹnrẹn atụnrụn lẹ oruru m hụn m ye wẹ gi kparị ẹkwa kpumẹ ọtọ wẹ." 
Hosea2:10 “M k'a gba a nwan ọtọ ihun ndị ya lẹ wẹ rị a sụọ, onwọnni onyẹ k'a gbapụha a ẹka m." 
Hosea2:11 M k'a kụsị mmẹmmẹ wẹ ile: kẹ ndị wẹ e mẹ ahụa-ahụa, kẹ hụn Ifọn gi pụ kẹ Ụhụọhịn Ezumikẹn, mmẹmmẹ-ofufe ile wẹ tumẹni wẹ." 
Hosea2:12 M k'e wiwipụ vaịnị lẹ figi wẹ kụn, hụn wẹ rị a sị nị ya kẹ ndị wẹ gbasọn gi kụ wẹ ụgwọ. M k'e gi alị vaịnị lẹ figi ndị ahụn ile họnrin ẹgboko, anụ-ọfịa e bu wẹ ile ri." 
Hosea2:13 M k'e ye ẹ afụnfụn ọrọgbọ ile hụ o gi mụnị Baalụ ichẹn-ichẹn nsẹnsi; o gi rị e yi ihiẹn-ntịn a lẹ ihiẹn-mma a, a gbasọn ndị ya lẹ wẹ rị a sụọ — zọ mmẹ nwẹn. Osolobuẹ e kụgụọ a." 
Hosea2:14 “M k'a rẹrẹrị a, we ẹ shi imẹ atụ ịhịan rịlẹni, gi ọnụ-ọma gwa a oku." 
Hosea2:15 A nọ m ebẹhụ sị a d'e werizi alị-vaịnị a; e mẹ m Ọdanmgbugbu Nsọngbu họnrin ọnụmụzọ ihiẹn rị mma. Ọ nọ ebẹhụ mẹzi k'o mẹ mbụ, ogẹn o gi rị nwagbọọ ogẹn o gi gha alị Ijiptu pụha." 
Hosea2:16 Osolobuẹ sị, ogẹn ahụn, ‘Di m’ kẹ Izrẹlụ k'a rị a kpọ m, ẹlẹzi ‘Di-nwọnni-m’ ẹfan Baalụ." 
Hosea2:17 M k'e wepụ ẹfan Baalụ ndị ahụn ọnụ wẹ, akpọkọzị wẹ ẹfan wẹ." 
Hosea2:18 “M k'e tini anụ-ọfịa lẹ nnụnụ iwu tini ihiẹn ndị a rịnị iwu, makẹ wẹ gha a rụ wẹ ẹhụ. M k'e wepụ ụta lẹ ọpịa-agha alịnị ịhịan ile e biri udọn-lẹ-ndọnkwa." 
Hosea2:19 E mẹ m'i wụrụ nwunyẹ m jẹnrin ejẹn ghahanị ezi-omumẹ lẹ imẹ ihiẹn furuni ghahanị ihiẹn-ọsụsụọ lẹ omikẹn. 
Hosea2:20 M k'e mẹ i wụrụ nwunyẹ m, gi mẹzu nkwa m; yụ nwẹn k'e kweyeni Osolobuẹ." 
Hosea2:21 O ru ogẹn ahụn, m k'a za: m k'a za igwere oku, igwere e gi mirin za alị," 
Hosea2:22 alị a za ọka lẹ mkpụrụ-osisi e ye manya lẹ ofigbọn-olivu, ihiẹn-oriri a za Jezriẹlụ, ‘ndị Osolobuẹ kụn.’" 
Hosea2:23 “M k'a kụnye Izrẹlụ alịnị kẹ ihiẹn m, e mẹni m ‘Omikẹn-arịa’ omikẹn ọsụọn'a nị m kpọ a ‘Omikẹn-arịa’; m k'a sị ndị nwẹn w'a kpọ ‘Ẹlẹ wẹ ndị nke m,’ ‘ndị nke m kẹ ụnụ wụ,’ a sị wẹ m, ‘Ịyụ wụ Chuku ẹnyi.’ ”" 
Hosea3:1 Osolobuẹ sị m, “D'a ghọsịzị nwunyẹ i ihiẹn-ọsụsụọ, ọsụọn'a nị ya lẹ onyẹ ọzọ rị a sụọ, lẹni ọ zọ ụkụ e ye ọfịa, nị ẹrịra kẹ Osolobuẹ e nwọnsọnmẹ ihiẹn-ọsụsụọ ndị Izrẹlụ, ọsụọn'a nị w'e fesọnmẹ mmọn lẹni ihiẹn-oriri ahụn wẹ gi a kwa ese a sụọ wẹ asụọ.”" 
Hosea3:2 Ya kẹ m nọ jẹn d'a kụ egho-ọrụn akpọhịn mmisẹn lẹ ẹkpa ọka-bali kachanrịnnị, buzi ọka-bali ọzọ chen'ẹ, weri ẹ." 
Hosea3:3 M nọ sị a, “Mmẹ lẹ yụ k'a nọbie; y'a gbakọ ịgbaraja, yụ lẹ okẹnnyẹ aranhịnkọ — kẹ mmẹ nwẹn esọnkọ ị ranhịn.”" 
Hosea3:4 Ẹrịra kẹ ndị Izrẹlụ k'a nọbie — eze arịkọ, onyẹ-ndu arịkọ; ịchụn-ẹjan arịkọ, ihiẹn wẹ e zumẹni mmọn arịkọ; ẹfọdụ wẹ gi jụ Osolobuẹ ihiẹn arịkọ, nwa-mmọn arịkọ." 
Hosea3:5 Kanị, omẹgụ, ndị Izrẹlụ k'a lụahazị, chọmazị Osolobuẹ wụ Chuku wẹ lẹ onyẹ ebọn Defidi ahụn k'a wụ eze wẹ. Wẹ k'a ma piripiri bịa d'e kunrun Osolobuẹ lẹ ngọzi ẹ — ogẹn ikpanzụụn." 
Hosea4:1 Gọn ni ntịn, ndị Izrẹlụ, gọn ni ntịn oku Osolobuẹ; nị Osolobuẹ rị e du ndị alịnị e kpe: ọ sị: ezioku arịzị alịnị onwọnzini onyẹ w'e gi dọn ẹnya; w'a ra gizi nke Osolobuẹ dọn alịnị." 
Hosea4:2 Ihiẹn jun alịnị wụ ịkpọ-iyi lẹ ntụ lẹ igbu-ọchụn lẹ Izun-ohin lẹ ughẹrẹ; onwọnzini ihiẹn e kwọndọnni wẹ, ogbugbu-ogbugbu." 
Hosea4:3 Ya haịn alị gilẹni e mẹ ihiẹn, ndị ile rịn'a hụ a la iwi, kẹ ịhịan kẹ anụ rị ọfịa kẹ nnụnụ; azụn hụ a nwụn imẹ mirin." 
Hosea4:4 Osolobuẹ sị, “Kanị, onwọnni onyẹ m sị kpemẹ ibe mọbụ mama wẹ ikpe, makẹni ụnụ ndị nchụn-ẹjan kẹ m rị e du e kpe." 
Hosea4:5 Ọhanfie ọhanfie kẹ ụnụ a hanfiesọnmẹ ụkụ kẹ efinaị kẹ uhinhin; ndị-amụma hụzị e sọn ụnụ a hanfie; m sikọ nwan d'e tikpọ nnẹ ụnụ wụ alị Izrẹlụ. 
Hosea4:6 Amarịn rị e gbu ndị nke m. Ebe ụnụ sị ụnụ amarịnkọ ihiẹn wẹ sị ụnụ marịn, mmẹ nwẹn a chụgụọzị ụnụ ndị nchụn-ẹjan m! Ebe ụnụ gbakitọ Iwu Chuku ụnụ azụụn, mmẹ nwẹn k'a gbakitọ ụmụ ụnụ azụụn!" 
Hosea4:7 Kẹ ndị nchụn-ẹjan dọn rị a bawaye kẹ wẹ dọn rị e mẹwaye ihiẹn rịlẹni mma ẹnya m; e gigụọ wẹ ihiẹn-ifẹnrẹn nọkin ẹnya ọghọ wẹ. 
Hosea4:8 Wẹ rị e gi njọ ndịnị e rijun ẹfọ, ọ sụọ wẹ nị ndịnị rị e mẹ njọ." 
Hosea4:9 Ihiẹn m k'e mẹ ndịnị kẹ m k'e mẹ ndị nchụn-ẹjan wẹ! M k'e ye wẹ ile afụnfụn eje-obibi ụnụ, kụ wẹ ụgwọ eje-ihiẹn wẹ mẹ." 
Hosea4:10 “Wẹ k'e ri, kanị, ẹfọ ejunkọ wẹ; wẹ k'a gba ịgbaraja, kanị egikọ w'a ban ihiẹn. Ihiẹn ndịnị k'e mẹ ụnụ makẹni ụnụ a latọgụọ Osolobuẹ, bu enwẹn ụnụ kwanị mmọn." 
Hosea4:11 “Manya lẹ ịgbaraja ife-mmọn rị a napụ ndị nke m uche wẹ! 
Hosea4:12 Wẹ rị a jụ ibe-osisi uche ẹ! Mkp'osisi rị nwan a ghọsị wẹ ụzọ! Makẹni mmọn hụn e nu ịgbaraja e dufiegụọ wẹ, a latọgụọ wẹ Chuku wẹ." 
Hosea4:13 Wẹ hụ a kwa ese elu ugu, a chụnyeni mmọn ẹjan wẹ kpọ ọkụn elu òke, ukun osisi okuu lẹ pọpla lẹ terẹbinti makẹni igungun wẹ a rịka mma! Ufiri ẹ kẹ ụmụ ụnụ ikpoho gi rị a gba ịgbaraja; inyẹnmẹ ụmụ ụnụ hụ a zọ ụkụ e ye ọfịa." 
Hosea4:14 Eyekọ m ụmụ ụnụ ikpoho afụnfụn nị wẹ rị a gba ịgbaraja; eyekọ m inyẹnmẹ ụmụ ụnụ afụnfụn nị wẹ zọ ụkụ ye ọfịa, makẹni ụnụ ndị ikẹnnyẹ hụ e bu ịgbaraja ụlọ-mmọn, e sọn ịgbaraja a ghọ ihiẹn ahụn wẹ rị a ghọ. “Ebọn nwọnlẹni uche iwi kẹ w'a la." 
Hosea4:15 “Ọsụọn'a ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu rị a gbasọn mmọn, Juda emẹkwọlẹ ni njọ hụ! Esọnjẹnkwọlẹ ni wẹ Gil'galụ; esọnjẹnkwọlẹ ni wẹ eje-ofufe imẹ ‘Bẹt-Avẹni ’. Esọnkwọlẹ ni wẹ kun ẹfan m hụn wẹ rị e kun okunkun nwọnlẹni isi." 
Hosea4:16 “Ndị Izrẹlụ ẹbamịn-ugu wụ isi-akwanran rịkẹ onyẹnnyẹ-efin ghalẹni a nụ ihiẹn! Nanị Osolobuẹ e dọn nwan du wẹ kẹ atụnrụn d'e ri ẹfịfịa-oyiyi rijun ẹfọ? 
Hosea4:17 Ifrem wụ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu, e wegụọ enwẹn wẹ kwanị mmọn-lẹ-iyi, lakwọ nị wẹ tọ." 
Hosea4:18 “Wẹ ragụ manya ahụn w'a ra, e shi wẹ d'e bumẹ ịgbaraja; ihiẹn ifẹnrẹn wẹ rị e mẹ hụ a sụọgbu wẹ;" 
Hosea4:19 okẹn ufere k'e bu wẹ tuhu e kunrungụọlẹ wẹ; ifẹnrẹn mmọn ndị ahụn wẹ rị a rụa k'e mẹgbu wẹ. 
Hosea5:1 “Nụ nị ọnwan, ndị nchụn-ẹjan! Gọn ni ntịn, ndị Izrẹlụ! Gọn ni ntịn, ikpụlọ eze! Makẹni ikpe a magụọ ụnụ! Ụnụ wụ ọnyan wẹ gi a nwụn ndị nke m imẹ Mizpa; ọga wẹ gi a nwụn wẹ imẹ Tabọ;" 
Hosea5:2 eje mgbugbu wẹ gutọnị wẹ ebẹhụ wẹ kụn Akashịa, kanị, m k'e ye ụnụ ile afụnfụn." 
Hosea5:3 A marịngụọ m Ifrem; ẹghẹẹ, Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu enwọn ihiẹn wẹ k'e zuemẹni m: ịgbaraja kẹ ụnụ ndị Ifrem wụ nwan; ndị Izrẹlụ a rụgụọ." 
Hosea5:4 “Ihiẹn wẹ rị e mẹ anịzịnị wẹ kinhẹn ebe Osolobuẹ rị makẹni mmọn ịgbaraja rị imẹ wẹ lẹni amarịn wẹ Osolobuẹ. 
Hosea5:5 Mpache Izrẹlụ hụ a shịagbu ẹ ẹri; ndị Izrẹlụ, ndị Ifrem, hụ a hanfie ụkụ yeni njọ; ndị Juda hụ e sọn wẹ a hanfie ụkụ." 
Hosea5:6 Wẹ k'e gi atụnrụn lẹ efin chọ ihun Osolobuẹ, kanị o lekọ wẹ ẹnya ihun; o wepụgụọnị wẹ ẹka." 
Hosea5:7 E gigụọ wẹ ẹkanaị sọn Osolobuẹ; a mụgụọ wẹ ụmụ ogbe! Ufiri ẹ, Mmẹmmẹ wẹ e mẹ Ifọn pụ sikọ nwan d'e bu wẹ lẹ ugbo wẹ ile ri." 
Hosea5:8 “Gbu opi-agha imẹ obodo Gibia! Gbu opi-agha imẹ Rama! weshi olu elu hị imẹ obodo Bẹt-Avẹni! Buru ni ụzọ, ndị Bẹnjamini!" 
Hosea5:9 Ezioku kẹ m rị a gwa ebọn Izrẹlụ ile, Ifrem wụ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu k'a gba okpokoro ogẹn afụnfụn lalanị e gi bịa!" 
Hosea5:10 Osolobuẹ sị: Ndị ndu Juda nọ nwan kẹ ndị ohin, ndị e be alị ịhịan e cheni nke wẹ; m k'e gi okẹn iwe hu afụnfụn kpu wẹ rịkẹ okẹn mirin rị e huni." 
Hosea5:11 Wẹ rị a bịangbu Ifrem, e gi afụnfụn a zọkpụkpọ a, yeni mmọn ọ sị o k'e ferịrị." 
Hosea5:12 M rị e mẹ Ifrem ihiẹn ẹkịka e mẹ osisi; m rị e mẹ ndị Juda ihiẹn ụtụ e mẹ osisi! 
Hosea5:13 Ndị Ifrem a hụn emu rị a kụ alị wẹ. Ndị Juda a hụngụọzị nị alị wẹ a rụgụọ ẹhụ. Ndị Ifrem e buru alị Asiria d'a rịọ eze-uku Asiria n'o d'e yeni wẹ ẹka! Kanị, ọ sakọ ẹka gwọ ụnụ ọrịa; ọ sakọ ẹka changbu ebe ụnụ rụ ẹhụ." 
Hosea5:14 M k'e mẹ ndị Ifrem ihiẹn ẹwọrọ e mẹ anụ, e mẹ m ndị Juda ihiẹn okoro-ẹwọrọ e mẹ anụ: mmẹ lẹ enwẹn m k'a dọkịka wẹ; e buru m wẹ pụ, onwọnni onyẹ k'a sa ẹka zụọpụha wẹ." 
Hosea5:15 A la m wẹ tọ, jẹnmẹ d'e ru mgbe wẹ kweri n'e mẹgụọ wẹ eje-ihiẹn, chọma ihun m. Eziẹ-eziẹ, wẹ tabe afụnfụn, e gi wẹ obi wẹ ile chọma m.”" 
Hosea6:1 Wẹ k'a sị, “Nị ẹnyi kinni azụụn ebe Osolobuẹ rị! Ọ dọkịkagụọ ẹnyi, kanị, o k'a zụọ ẹnyi; ọ rụgụọ ẹnyi ẹhụ, kanị, o k'e kẹnmẹ ẹtẹ ẹnyi." 
Hosea6:2 Akpọhịn ẹbụọ ghafegụ, o mẹzi ndụn ban ẹnyi; ẹghẹẹ, hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹtọ, o welizi ẹnyi, kẹni ẹnyi bisọnmẹn'ẹ." 
Hosea6:3 Nị ẹnyi marịn nị Osolobuẹ; nị ẹnyi lịlịma nị d'a marịn a! O k'a zarịrị ẹnyi k'o dọn mẹni eki k'e fọnrịrị; k'o dọn mẹni mirin k'e zuerịrị; k'o dọn mẹni udu-mirin k'a bịarịrị.” 
Hosea6:4 Kanị Osolobuẹ sị, “Euu, ndị Ifrem, kẹ m k'e gi ụnụ mẹ?! Euu, ndị Juda, kẹ m k'e gi ụnụ mẹ? Ihiẹn m ara sụọbie ụnụ kaka ihiẹn-ọsụsụọ ụnụ nọhụ kẹ igirigi ụtụntụn wẹ ghalẹni e gi e dọn ẹnya, igirigi ụtụntụn hụn ghalẹni a tọ kaka akpụ-ohu." 
Hosea6:5 Ya haịn m gi wa ụnụ kẹ nkụn ghahanị ọnụ ndị-amụma m zihẹsọnmẹni ụnụ; e gizi m oku-ọnụ m gbu ụnụ. E mẹshi m ụnụ ikẹn hụn pụha ifọn kẹ ukpẹ. 
Hosea6:6 M chọ nị ihiẹn m sụọferi ụnụ, ẹlẹ ịchụn-ẹjan kẹ m chọ; ịmarịn-Osolobuẹ kẹ m chọ karị ịchụn-ẹjan w'a kpọ ọkụn." 
Hosea6:7 Kanị, e mẹgụọ wẹ kẹ Adam tikpọ nkwerigbama mmẹ lẹ wẹ, e gigụọ wẹ ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ sọn m." 
Hosea6:8 Gilẹdị wụ obodo ndị-ejẹ, ụkụ ndị izighẹ rịn'a a rụgụọ a." 
Hosea6:9 Kẹ ndị ohin dọn e chekin ịhịan ụzọ ẹrịra kẹ ndị nchụn-ẹjan e mẹ nwan; wẹ rị nwan e gbu ọchụn ụzọ Shẹkẹm, e mẹ eje-ihiẹn e mẹ ifẹnrẹn!" 
Hosea6:10 A hụnọlẹ m eje-ihiẹn jọgbu enwẹn ẹ imẹ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu: ndị Ifrem nọ ebẹhụ a gba ịgbaraja ife-mmọn; ndị Izrẹlụ rị ebẹhụ a rụgụọ. 
Hosea6:11 Kẹ ụnụ nwẹn, ndị Juda, a kayegụọ m ogẹn m'e gi betu ụnụ kẹ ọka; bụ m chọ nị m mẹ n'ọ rịzịnị ndị nke m mma." 
Hosea7:1 “Hụn m gihụ chọ nị m zụọ Izrẹlụ, njọ Ifrem a kpọzị m ihun, ya lẹ eje-ihiẹn rị imẹ Sameria isi-alị wẹ; ntụ-ntụ kẹ w'a tụ; ụfọdụ hụ e gbukpọ ụlọ, e zun, ụfọdụ hụ ụzọ e zun." 
Hosea7:2 “Egini wẹ dọn ni m k'a nyanhan njọ wẹ ile. Njọ wẹ e fihunmẹgụọ wẹ nwan; a hụnchanrịngụọ m'a. 
Hosea7:3 “E gi wẹ ẹro wẹ mẹ ẹfọ sụọma eze ụsụọ, gi aghịghọ mẹ ẹfọ sụọma ndị-isi ụsụọ." 
Hosea7:4 Ndị ughẹrẹ kẹ wẹ ile wụ; a nụ ọkụn kẹ ọkụn rị ẹnya-mgba brẹdi, hụn onyẹ e shi brẹdi ghalẹni a fụnwunzi d'e ru ni ogbe brẹdi a fụgụ." 
Hosea7:5 Ụhụọhịn ahụn eze mẹ mmẹmmẹ ẹ, e ye wẹ ịhaịmẹ eze manya ra tụ; eze nkẹ nọ sọn ndị rị a mụ a ẹmụ ri, ra." 
Hosea7:6 Wẹ lẹ obi rị e kpọn wẹ ọkụn kẹ ẹnya-mgba, e gi wẹ ẹro nọkunmẹ eze; iwe rị wẹ obi hụ e rẹn kẹ ikeke-ọkụn uhinhin ahụn ile, ụtụntụn e ru, ọ nọ dụn." 
Hosea7:7 Wẹ ile nọ kẹ ọkụn rị ẹnya-mgba, e bu ndị ọkịkị wẹ e ri. E gbugụọ wẹ ndị-nze wẹ ohu-ohu; onwọnni onyẹ a kpọkuni m." 
Hosea7:8 “Izrẹlụ hụ e sọn itumunyẹ a kpa; wẹ nọ nwan kẹ akara ghe azụụn ohu sụọ. 
Hosea7:9 Itumunyẹ hụ a narịn Ifrem ndụn, ọ marịn; Isi e pumẹgụọ a ẹwọ, ọ marịn!" 
Hosea7:10 Mpache Izrẹlụ rị ihun wẹ a shịagbu wẹ ẹri, kanị ekinhẹnkwọnị wẹ nwan buru Osolobuẹ, Chuku wẹ; egikwọnị w'a chọma ihun ẹ." 
Hosea7:11 Ndị Ifrem nọ kẹ oluikuku nwọnlẹni uche rị e zuzuni: a kpọku alị Ijiptu, a gbakunrun alị Asiria!" 
Hosea7:12 Kanị, wẹ jẹnkọnị ebẹhụ, m k'e gi ọga m nwụn wẹ, wetu wẹ alị kẹ nnụnụ e feni; M k'e gi ihiẹn wẹ rị e zuni ye wẹ afụnfụn." 
Hosea7:13 “Nsọngbu rị e che wẹ makẹni a kpapụgụọ wẹ ebe m rị! Wẹ tikpọ wẹ! Makẹni e nupụgụọ wẹ isi okpuru m! M te chọ nị m gbapụha we kanị e buokingụọ wẹ m ọnụ. 
Hosea7:14 W'a ra gi obi wẹ kpọku m ụya kẹ w'a kwan elu bẹdi wẹ; w'e bekikadẹ enwẹn wẹ, nị wẹ rị a rịọ mmọn ọka lẹ manya; E nupụọlẹ wẹ isi okpuru m!" 
Hosea7:15 Ọsụọn'a nị mmẹ zụn wẹ, mẹ ẹka shi wẹ ikẹn, wẹ rị nwan e zuni m eje-umẹ." 
Hosea7:16 Ẹnya rị wẹ ụzọ ile mmanị elu-igwee; wẹ nọ kẹ ụta rịlẹni mma; ọpịa-agha k'e gbu ndị-isi wẹ yeni mkpari ile rị wẹ ọnụ. “Wẹ k'e gi ihiẹnni mụ wẹ ẹmụ imẹ Ijiptu. 
Hosea8:1 “Osolobuẹ sị: Gbu opi agha! Onyẹ nọ kẹ udele rị e fehunmẹ elu ụlọ Osolobuẹ, makẹni e tikpọlẹ wẹ nkwerigbama m, dan Iwu m." 
Hosea8:2 Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu hụ a hị m, a sị, ‘Osolobuẹ ẹnyi, ẹnyi wụ ndị nke i!’" 
Hosea8:3 Kanị Izrẹlụ a jụgụọ ihiẹn rị mma. Eṅẹnrẹn jẹnkọ d'a chụ wẹ ọsọ. 
Hosea8:4 E tumẹsọnmẹ wẹ ndị-nze, ajụnị wẹ m ọnụ; e tumẹsọnmẹ wẹ ndị-isi, amarịndẹ m. E gi wẹ goru lẹ siliva wẹ kpụrụ mmọn kpụgbu enwẹn wẹ." 
Hosea8:5 Ẹka m arị nwa-efin goru ndị hụ ụnụ kpụ, ụnụ ndị obodo Sameria! Olulu ndị Sameria rị e bu m! Nanị wẹ k'e biehan d'e dọnmẹmẹ ẹka wẹ ọchan?" 
Hosea8:6 Mmọn wẹ kpụ imẹ Izrẹlụ kẹ nwa-efin Sameria wụhụ ẹlẹ Chuku, kaka! Ọkpụ-ụzụn kpụ a! Wẹ k'a kụkpọchanrịn nwa-efin Sameria!" 
Hosea8:7 “A kụngụọ wẹ ufere, ẹbi kẹ w'a ghọrị! Ọka wẹ kụn ebuni mban, o wepụhakọnị wẹ ihiẹn-oriri; o wepụhadẹ, itunmuye k'e ripụ a." 
Hosea8:8 E luepụgụọ wẹ Izrẹlụ; ọ rị nwan kẹ ugbẹgbẹ tikpọnị imẹ igunrun alị ndị ọzọ: 
Hosea8:9 A kpashigụọ wẹ alị Asiria d'a chọ eyemẹka nọkẹ jaki-ọfịa ya sụọ kpakọ; Ifrem wụ Izrẹlụ e regụọ enwẹn ẹ nị ya lẹ wẹ sụọ. 
Hosea8:10 K'o rehanlẹ enwẹn ẹ ebe ọ rị a rịọ alị ndị ọzọ ọrụn, m sikọ nwan d'e kpọngbama wẹ ile, mẹ wẹ ihiẹn. O biekọ eze lẹ ndị-isi a sụnma udẹn yeni okẹn ụtụ wẹ k'a na wẹ." 
Hosea8:11 Ndị Ifrem a tụnsọnmẹgụọ ukpo mmọn makẹ njọ, e gigụọ wẹ wẹ họnrin ukpo wẹ n'ọ e mẹ njọ!" 
Hosea8:12 Ọ sụọn'a nị e degụọ m iwu m dejun, ọ nọhụ kẹ sị amarịn wẹ ebe ọ gha bịa." 
Hosea8:13 Wẹ hụ a chụnyeni m ẹjan, e ri anụ a, kanị Osolobuẹ anarịnkọ ẹjan wẹ. M jẹnkọ d'a nyanhandẹ njọ wẹ, ye wẹ afụnfụn a. Wẹ k'a lakin alị Ijiptu." 
Hosea8:14 Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu a zọgụọ Onyẹ keni wẹ, rụnsọnmẹ okẹn ụlọ: Juda hụ a tụnhunmẹ obodo-obodo mgbọn. M jẹnkọ nwan d'e zi ọkụn ye obodo ndị ahụn, ọkụn a dụnpụ okẹn ụlọ ndị ahụn.”" 
Hosea9:1 Aghọghọzịlẹ ni, ndị rị Izrẹlụ! Eweshizilẹ ni isi elu kẹ alị ndị ọzọ! Ụnụ a latọgụọ Chuku ụnụ rịkẹ ebe okpoho nọ zọ ụkụ ye ọfịa! egho ụnụ rị a kpa ebe ụnụ rị a kpa ogbe hụ a sụọ ụnụ!" 
Hosea9:2 Ụnụ ahụnkọ nwan ọka lẹ manya k'e jun ụnụ ẹfọ; manya ụnụ k'a pịnpụha ejẹnkọ ejẹn. 
Hosea9:3 Ebikọzị wẹ alịnị wụ alị Osolobuẹ, Ifrem wụ Izrẹlụ k'e kinrịrị alị Ijiptu; wẹ k'e jẹnrịrị alị Asiria d'e gi ọnụ wẹ ri ihiẹn w'a sọ." 
Hosea9:4 Eyekọ wẹ Osolobuẹ oyiye manya; onwọnni ẹjan wẹ k'a sụọn'a. Wẹ chụn ẹjan, ọ nọ kẹ ihiẹn-oriri wẹ ri ebe wẹ nọ e mẹ izu; onyẹ ri ẹ, ọ rụ — wẹ k'e gi ọnụ ripụ ihiẹn-oriri wẹ; o rukọ ụlọ Osolobuẹ." 
Hosea9:5 Kị ụnụ k'e mẹ nwan ebẹhụ ụhụọhịn mmẹmmẹ; ụhụọhịn ụnụ gi e mẹni Osolobuẹ mmẹmmẹ? 
Hosea9:6 Ọnwụn kẹ wẹ gbakọnị kanị ndị Ijiptu k'e kpọnrin wẹ gbu; ndị Mẹmfisi alị Ijiptu k'e li wẹ! Ogun k'e rukpumẹ siliva ile wẹ kpọntọ, ọkịnkan e rukpumẹ ụlọ ndị wẹ k'a latọ." 
Hosea9:7 Ogẹn afụnfụn e rugụọ! Ogẹn wẹ gi a kụ ụgwọ-ọrụn a bịagụọ!! Ndị Izrẹlụ, marịnkwọ nị! Onyẹ-amụma wụ onyẹ-nzuzu, ẹnya ụnụ, Onyẹ Mmọn nsọ rị a kị wụ onyẹ-ẹra ẹnya ụnụ, makẹni njọ ụnụ e hikẹ, makẹni okẹn iwe rị ụnụ ẹfọ." 
Hosea9:8 Onyẹ-amụma wụ onyẹ-nche wẹ tumẹni Izrẹlụ wụ Ifrem. Kanị ọnyan-ọnyan kẹ w'a kpọn'a ebe-lẹ-ebe o jẹn, ukpokpo-ukpokpo kẹ w'e kpokpodẹ ẹ mmụlọ Chuku ẹ." 
Hosea9:9 E mẹrụchanrịngụọ wẹ enwẹn wẹ kẹ wẹ dọn mẹ imẹ Gibia ogẹn mbụ! Osolobuẹ k'a nyanhan njọ wẹ; o k'e yerịrị wẹ afụnfụn njọ wẹ. 
Hosea9:10 Osolobuẹ sị, “Kẹ m bu ụzọ hụn Izrẹlụ, ọ nọ kẹ ogbe vaịnị ịhịan hụn alị mirin rịlẹni; kẹ m bu ụzọ hụn ndị nẹdi ụnụ, ọ sụọghọ m kẹ mkpụrụ-osisi figi ibuzọ channị. Kanị e femẹ wẹ Baalụ-Pioru, we enwẹn wẹ kwanị ihiẹn ifẹnrẹn hụ, wẹ lẹ enwẹn wẹ nọ họnrin ihiẹn rụnị nọkẹ ihiẹn ahụn sụọnị wẹ!" 
Hosea9:11 Ọghọ Ifrem k'e fepụ kẹ nnụnụ, amụkọ wẹ; ebukọ wẹ ẹfọ imẹ, atụkọ wẹ imẹ." 
Hosea9:12 Ọsụọkwọn'a wẹ zụn ụmụ, m k'e gbuchanrịn ụmụ wẹ. Nke wẹ k'a jọgbu enwẹn ẹ, ogẹn m'e gi la wẹ tọ!" 
Hosea9:13 Kẹ m hụn Ifrem, m te wepụha a nị m kụn a ye alị rị mma kanị Ifrem jẹnkọ nwan d'e wepụharịrị ụmụ a ye wẹ gbu." 
Hosea9:14 Euu Osolobuẹ, mẹ wẹ ihiẹn! Kẹ m'a sị ị nwan mẹ wẹ? Mẹ imẹ kwọnsọnmẹ wẹ! Mẹ ẹran wẹ kọrọhị!" 
Hosea9:15 “Osolobuẹ sị: Imẹ Gil'galụ kẹ njọ ile wẹ rị e mẹ bidọn; ebẹhụ kẹ ize wẹ gha zemẹ m. M k'e ufiri eje-ihiẹn wẹ rị e mẹ chụpụ wẹ Iwe m. Enwọnkọzị m ihiẹn-ọsụsụọ wẹ; ndị nnupụ-isi kẹ ndị-isi wẹ ile wụ. 
Hosea9:16 Ndị Ifrem a laọlẹ! Mkpọgụn wẹ a kpọpụgụọ nkụn, amịkọ wẹ mkpụrụ. Wẹ mụdẹ ụmụ, e gbupụ m ụmụ hụn a sụọnị wẹ.”" 
Hosea9:17 Chuku m sikọ d'a jụ wẹ tọ makẹni egọnni w'ẹ ntịn. Wẹ k'a gha a wahunmẹ imẹ alị ndị ọzọ. 
Hosea10:1 Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu wụ osisi vaịnị duni rị a mị mkpụrụ a. Kanị, wẹ gha a mịwaye mkpụrụ, wẹ hụ a tụnwaye ukpo mmọn! Alị wẹ gha a ghawaye ihun, wẹ hụ e zuyewaye ihiẹn-mmọn ka mma." 
Hosea10:2 Obi wẹ arị mma; wẹ jẹnkọ nwan d'a ta afụnfụn njọ wẹ! Osolobuẹ k'e tikpọchanrịn ukpo-mmọn wẹ, tikpọchanrịn ihiẹn wẹ zumẹni mmọn!" 
Hosea10:3 O biekọ, a kwanma wẹ, “Ẹnyi enwọnzi eze, makẹni ẹnyi ara gbaye Osolobuẹ! O te mẹdẹ nị ẹnyi e nwọnghọ eze, k'o k'e mẹdẹni ẹnyi?”" 
Hosea10:4 Oku wẹ wụ oku ọnụnụ-ire, wẹ hụ e kwetarị nkwa wẹ jẹnkọlẹni d'e mẹzu, hụn ihiẹn wẹ gi a shịagbu wẹ ẹri gi e jun ụzọ ile, nọkẹ eje-ẹfịfịa rujun imẹ ugbo." 
Hosea10:5 Egun k'a tụgbu ndị bi Sameria, yeni ihiẹn mẹ nwa-efin goru “Bẹt-Avẹni.” Ndị e fen'ẹ lẹ ihẹnrẹn-mmọn a hụ a kwann'a ẹkwan; ndị te gi ẹ a ghọghọ, a nyan isi; wẹ rị a kwan nị ọghọ wẹ a la." 
Hosea10:6 Wẹ k'e bujẹn mmọn ahụn Asiria d'e gi kele eze-uku Asiria ifẹnrẹn e mẹgbu ndị Ifrem, wẹ ile rị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu e gi mmọn hụ fa." 
Hosea10:7 Wẹ k'e gbu eze Sameria la iwi, ọ la nọkẹ irinrin nkụn rị elu mirin." 
Hosea10:8 Wẹ k'e tikpọ ụlọ mmọn ile rị Avẹni — njọ ndị Izrẹlụ. Ogun-lẹ-ọkịnkan k'e rukpumẹ ukpo ile wẹ nọ a kwa ese! A hịma wẹ ugu, “Dodo, zuemẹ ẹnyi!” A rịọma wẹ elu-òke, “Dodo, dankwasị ẹnyi!”" 
Hosea10:9 Osolobuẹ sị, “Imẹ Gibia kẹ ụnụ mẹmẹ njọnị, ụnụ eke mẹbehikwọ a; Agha o buhẹni ndị mẹ eje-ihiẹn imẹ Gibia o buhẹkọnị ụnụ ya?" 
Hosea10:10 Ogẹn sụọ nị m kẹ m'e gi ye ndị-njọnị afụnfụn, alị ndị ọzọ a kịgbama d'e mẹshi wẹ ikẹn, a kpọma wẹ wẹ ẹgan makẹ okẹn njọ wẹ." 
Hosea10:11 Ifrem wụ Izrẹlụ wụ okẹn-efin w'e yejun ẹfọ, ọka sụọ k'ọ zọ, ọ hụ a sụọ a; mmẹ nwẹn e yezighọ a efe. Kanị, m jẹnkọ nwan d'e yimẹ Ifrem agbụn-ọrụn olu, Juda k'a rụnrịrị ugbo. Ụmụ Jekọpụ k'e girịrị ẹka wẹ dụkpọ alị ugbo." 
Hosea10:12 “Kụnnị nị enwẹn ụnụ ezi-omumẹ, nị ụnụ ghọrị ihiẹn-ọsụsụọ m; rụn nị nwan alị ụnụ kelẹni rụn; ogẹn w'e gi rogharị d'e kunrun Osolobuẹ e rugụọ, kẹni o mẹni ụnụ ihiẹn furuni, mẹ ẹ zue kẹ mirin." 
Hosea10:13 Kanị eje-obibi kẹ ụnụ kụn, ụnụ nọ nwan ghọrị mmẹgbu, ụnụ nọ nwan ghọrị ntụ ri. Makẹni nke ụnụ kẹ ụnụ gi dọn ẹnya ya lẹ ndị-agha ụnụ bugbu enwẹn wẹ ọda." 
Hosea10:14 Agha jẹnkọ nwan d'a kpọ imẹ ndị rị alịnị, e tikpọsọnmẹ wẹ ebe ile ụnụ gi dọn ẹnya, ẹrịra Shamanị lụ alị Bẹt-Arụbẹlụ agha tikpọ a gidẹ ikpoho lẹ ụmụ wẹ fịan alị, fịangbu wẹ." 
Hosea10:15 Ẹrịra kẹ wẹ k'e mẹ i, alị Bẹtẹlụ, yeni okẹn njọ ị. O ruhụ ogẹn ahụn, e gbupụ wẹ eze Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu." 
Hosea11:1 “Osolobuẹ sị: Ogẹn Izrẹlụ gi rị nwa-ndu, ihiẹn ẹ sụọ m, a gha m alị Ijiptu kpọpụha nwa m." 
Hosea11:2 Kẹ m dọn rị a kpọ wẹ, kẹ wẹ dọn rị a gbanị m ọsọ; a tọ wẹ a chụnyeni Baalụ ndị ahụn ẹjan, a mụnị mmọn ichẹn-ichẹn nsẹnsi." 
Hosea11:3 Kanị, mmẹ kuzi Ifrem kẹ wẹ dọn e jẹn ijẹn; mmẹ pa wẹ, zụn wẹ. Kanị, amarịn wẹ nị mmẹ lepụ wẹ ẹnya." 
Hosea11:4 Mmẹ gi eriri ẹfọma lẹ ihiẹn-ọsụsụọ du wẹ, a tọpụ m wẹ agbụn te rị wẹ olu, e hulụa m alị ye wẹ ihiẹn-oriri." 
Hosea11:5 Wẹ lakin alị Ijiptu; ndị Asiria k'a kị wẹ hụnnị wẹ jụ n'e hutọkọ wẹ kweyeni m. 
Hosea11:6 Agha k'a bịa obodo wẹ rị ichẹn-ichẹn, tikpọsọnmẹ ọnụ-mgbọn obodo ndị ahụn. Agha k'e bu wẹ ri makẹ eje-iroro wẹ rị a tụ." 
Hosea11:7 Ndị nke m sị wẹ k'a larịrị m tọ. Wẹ kpọku onyẹ wẹ sị ya kẹ wẹ rị e fe n'o d'e yeni wẹ ẹka, kanị onwọnni onyẹ k'e yeni wẹ ẹka, onwọnni onyẹ k'e welini wẹ." 
Hosea11:8 Euu Ifrem, nanị m'e dọn la ị tọnị wẹ tikpọ? Izrẹlụ, nanị m'e dọn we i ye wẹ tikpọ? Nị obi nị m mẹ ụnụ kẹ Adima? N'ọ nị m mẹ ụnụ kẹ Zẹbo? Obi anịnị m! Omikẹn anịkọ m!" 
Hosea11:9 Ẹlẹ m k'e mẹchanrịn kẹ olulu rị m obi han. Etikpọchanrịnkọ m Ifrem — makẹni, Osolobuẹ kẹ m wụ, ẹlẹ m ịhịan. Mmẹ wụ Onyẹ Ahụn Rị Nsọ hụn rị imẹ igunrun ụnụ — egichanrịnkọ m olulu rị m obi sọn ụnụ." 
Hosea11:10 Omẹgụ, wẹ k'e kinhẹn: wẹ k'a gbasọn Osolobuẹ, ogẹn m'e gi dẹn kẹ ẹwọrọ. M dẹnhụ kẹ ẹwọrọ, ụmụ m rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn e gi ẹhụ ọmụma-nni buruhẹ m." 
Hosea11:11 Wẹ k'a ghazịkwọ Ijiptu mahan kpa-kpa-kpa kẹ nnụnụ, ghazịkwọ Asiria mahan piripiri kẹ nduru; e wekinzi m wẹ che iwe wẹ rị ichẹn-ichẹn.” Mmẹ wụ Osolobuẹ ku." 
Hosea11:12 Osolobuẹ sị, “Ndị Ifrem e gigụọ ntụ wẹ gbọndọn ijẹn mmẹ lẹ wẹ, ikpụlọ Izrẹlụ e gigụọ ndufie wẹ gbọndọnsọnmẹ ẹ; kanị ndị Juda hụkwọ e sọn Chuku e jẹnhunmẹ — wẹ hụkwọ e gi obi wẹ ile e sọn Onyẹ Ahụn Rị Nsọ." 
Hosea12:1 “Ihiẹn nwọnlẹni isi kẹ Ifrem rị a rụn, a chụ ufere gha ụtụntụn d'e ru ẹnyasị! Ntụ-ntụ lẹ egbu-lẹ-egbu rị wẹ isi, e sọn wẹ ndị Asiria kịgbama nị wẹ yeni wẹ ẹka, e buzi wẹ ofigbọn-olivu shi Ijiptu d'a rịọzị eyemẹka.”" 
Hosea12:2 Osolobuẹ sị Juda e mẹgụọ eje-ihiẹn; o jẹnkọ d'e ye wẹ wụ ụmụ Jekọpụ afụnfụn eje-obibi wẹ, kụ wẹ ụgwọ ihiẹn wẹ mẹ." 
Hosea12:3 Kẹ Jekọpụ rị ẹfọ, o kwọndọn nwẹnẹ ẹ atụkụ-azụụn; o suepụha, o sọn Osolobuẹ dọ —" 
Hosea12:4 o sọn mmọn-ozi Osolobuẹ ahụn dọ, mẹri, kwan ẹkwan, rịọ a ihiẹn. Imẹ Bẹtẹlụ kẹ ya lẹ Chuku nọ hụn, ebẹhụ kẹ Osolobuẹ nọ gwa ẹnyi oku," 
Hosea12:5 Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, Osolobuẹ wụ ẹfan a kete-kete!" 
Hosea12:6 Rogharị nị ni nwan d'e kunrun Chuku ụnụ! e kwọnkẹnmẹ ni ihiẹn-ọsụsụọ e mẹ ni ịhịan k'o furu, e che eyemẹka Chuku ụnụ ogẹn ile." 
Hosea12:7 Osolobuẹ sị, “Onyẹ e gi eje mkpu a zụn afịa kẹ Ifrem wụ, onyẹ mmẹgbu a sụọ." 
Hosea12:8 Ifrem sị enwẹn ẹ, ‘Ẹhẹn, e higụọ m ọdanfịn! Ẹka m e mẹgụọnị m. Onwọnni ebe m nọ kpa eje-egho.’" 
Hosea12:9 Kanị mmẹ wụ Osolobuẹ Chuku ụnụ ghakwọrị ogẹn ụnụ gi rị alị Ijiptu. M k'e mẹrịrị ụnụ bizi imẹ ọdụ ndị ahụn hụn ụnụ a nyanhan ogẹn mmẹmmẹ ahụa-ahụa ụnụ. 
Hosea12:10 Mmẹ gwa ndị-amụma ihiẹn wẹ ku; mmẹ ghọsịsọnmẹ wẹ ihiẹn wẹ hụn gwa ụnụ, gizi wẹ tụnị ụnụ ilu ndị hụ wẹ gi gwa ụnụ oku." 
Hosea12:11 O mẹ nwan nị njọ rị a kpọ imẹ Gilẹdị; ndị Gilẹdị a lagụọ iwi; imẹ Gil'galụ zị wẹ rị e gi okẹn-efin a chụnyeni mmọn ẹjan — m k'a kụtuzịkwọ ukpo nchụn-ẹjan ndị ahụn, a nọsọnmẹ wẹ kẹ ikpọn ọmụma rị ugbo wẹ rụn nke ọhụn.”" 
Hosea12:12 Jekọpụ gbashi alị Aram Siria, nọ ebẹhụ fe ịhịan n'ọ lụrụ nwunyẹ, o duni wẹ atụnrụn gi lụrụ nwunyẹ." 
Hosea12:13 Onyẹ-amụma kẹ Osolobuẹ gi zụọpụha ndị Izrẹlụ imẹ alị Ijiptu; onyẹ-amụma k'o gizi du wẹ, chemẹ wẹ." 
Hosea12:14 Ifrem a kpasugụọ Osolobuẹ iwe ọda-ọda, Osolobuẹ Di-nwọnn'ẹ k'e mẹ ẹ gi isi ẹ buru ẹ; o k'a kụ a ụgwọ ihiẹn-ifẹnrẹn o mẹ." 
Hosea13:1 Ogẹn mbụ, ndị Ifrem kumẹ oku, ẹhụ a mama ndị ọzọ ile nni; wẹ te a gbaye wẹ ọda-ọda imẹ alị Izrẹlụ. Kanị wẹ nọ gi ife Baalụ mẹ njọ, wẹ nọ nwụnhụn." 
Hosea13:2 Njọ-njọ kẹ wẹ rị nwan e mẹ e mẹwaye: e gi siliva a kpụrụ mmọn rịgbu enwẹn ẹ mma, ẹka-ọrụn ndị a kpụ ụzụn. Wẹ hụ a sị wẹ, “Chụnye ni ni mmọn ndịnị ẹjan! Susu ni ụmụ-efin ndịnị wẹ kpụ a kpụ ọnụ!”" 
Hosea13:3 Ufiri ihiẹnni, wẹ k'e fopụ kẹ igirigi ụtụntụn igirigi ụtụntụn hụn ghalẹni e bie; wẹ k'a nọ kẹ ẹfịfịa-ọka hụn ufere rị e bupụ ebe wẹ nọ a kụkpọ ọka, nọkẹ ẹnwụnrụn rị a gha windo a lọpụ." 
Hosea13:4 Osolobuẹ sị, “Kanị mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ụnụ ghakwọrị ogẹn ụnụ rị alị Ijiptu; ụnụ enwọn Chuku ọzọ wezụka m; mmẹ sụọ wụ onyẹ-nzụọpụha ụnụ." 
Hosea13:5 Mmẹ lepụ ụnụ ẹnya imẹ atụ, imẹ alị ahụn kpọ nkụn mirin rịlẹni." 
Hosea13:6 E ye m wẹ ihiẹn-oriri, ẹfọ e jun wẹ; ẹfọ e jungụ wẹ, wẹ nọ pachemẹ, zọ m." 
Hosea13:7 M k'a maye wẹ kẹ ẹwọrọ! M k'a warị ụzọ, che wẹ kẹ eje-anụ wụ liopadị." 
Hosea13:8 M k'a maye wẹ kẹ eje-anụ wẹ napụ ụmụ a, e bu m wẹ ri kẹ ẹwọrọ; a dọkịka m wẹ kẹ eje-anụ." 
Hosea13:9 Otikpọ kẹ wẹ k'e tikpọ ụnụ, ndị Izrẹlụ! Onyẹ k'e yeni nwan ụnụ ẹka?" 
Hosea13:10 Ebe eze ụnụ rị nwan n'ọ gbapụha ụnụ imẹ obodo ụnụ rị ichẹn-ichẹn? Elebe kẹ ndị-ọkịkị ụnụ rị nwan ndị nwẹn ụnụ sị m, ‘Ye ẹnyi eze lẹ ndị-isi hụn k'e duni ẹnyi’?" 
Hosea13:11 Iwe kẹ m gi ye ụnụ eze; m nọzị gi olulu wepụ a. 
Hosea13:12 E detugụọ m njọ ndị Ifrem, e detugụọ m njọ wẹ, butọ." 
Hosea13:13 Imẹ w'e gi mụdọnzi wẹ e bidọngụọ, Kanị nwa nwọnlẹni uche rọ, ogẹn ẹ ru, ọ ma bịa ọnụ ẹkpa-nwa ẹgwa, nị wẹ mụpụha a." 
Hosea13:14 Nị m gbapụha wẹ nwan ẹka ọnwụn? Nị m gbapụha wẹ nwan ẹka ili! Ọnwụn! Wẹhẹchanrịn ihiẹn ile i gi e gbu! Alị-mmọn! Wẹhẹchanrịn ihiẹn ile i gi e tikpọ! Emẹkọzị m omikẹn ndịnị! 
Hosea13:15 Ọsụọn'a n'ọ masịgụọnị Izrẹlụ karị umunẹ ẹ, ufere ẹbamịn ọwụwa ẹnyanwụn lala alala, ufere Osolobuẹ k'e zihẹ, o k'a gha alị-ọkpọnkụn fehẹ, isi-mirin ẹ ile a tahị, mirin ẹ ile a la; o k'a zarị ihiẹn ile o butọ, ihiẹn ile rị mkpa." 
Hosea13:16 Ndị Sameria k'a tarịrị afụnfụn njọ a hụn wẹ gi nupụ isi okpuru Chuku wẹ; wẹ k'e gi ọpịa-agha gbu wẹ; wẹ k'e gi ụmụẹka wẹ fịan alị, bụọ ikpoho wẹ rị imẹ ẹfọ.”" 
Hosea14:1 Rogharị nị nwan, ndị Izrẹlụ, kweyeni Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ makẹni ụnụ a kpọgburugụọ njọ dan." 
Hosea14:2 Gi ni arịrịọ jẹn d'e kunrun Osolobuẹ, sị n'a: “Dodo, gbagharị ẹnyi njọ ẹnyi, y'a nabanhan arịrịọ ẹnyi. Ẹnyi k'e gi ọnụ ẹnyi ye i oyiye, oyiye ọjịja-mma." 
Hosea14:3 Ndị Asiria azụọpụhakọ ẹnyi; ẹnyi e gikọ ẹshin-agha dọn ẹnya. Ẹnyi akpọkọzị mmọn ẹka ẹnyi kpụ ‘Chuku ẹnyi’. Euu Osolobuẹ, ẹka ị kẹ ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ nnẹ nọ a hụn omikẹn!”" 
Hosea14:4 Osolobuẹ sị, “M k'a gwọ wẹ ọdanpụnị wẹ danpụ; m k'a shịapụ ẹfọ nwọn ihiẹn-ọsụsụọ wẹ makẹni olulu m rị e buni wẹ a rọgụọ." 
Hosea14:5 M k'a rị kẹ igirigi ebe ndị Izrẹlụ rị, e sue wẹ, e gbuke kẹ obobo; wẹ k'a gba mkpọgụn kẹ osisi rị ẹgboko alị Lẹbanọnụ." 
Hosea14:6 Wẹ k'a wasọnmẹ agala ụzọ ile, ma mma kẹ osisi olivu, e kun fuẹin rịkẹ ẹgboko Lẹbanọnụ." 
Hosea14:7 Wẹ k'e kinhẹn, birizi igungun m; wẹ k'a barahị kẹ ọka, a la ẹnya kẹ osisi vaịnị gbe iwowo o gi a mị mkpụrụ; wẹ k'a nụ otiti wẹ rịkẹ manya Lẹbanọnụ." 
Hosea14:8 “Ụnụ ndị Ifrem Izrẹlụ Ẹbamịn ugu, kị ụnụ gidẹ mmọn e mẹ? Mmẹ wụ onyẹ hụn a za ụnụ ekpere, e lepụ ụnụ ẹnya — ẹlẹ mmọn ndị ahụn. M rịhụ kẹ saịprẹsị ghalẹni a gbụ ẹkụkwọ, mmẹ kẹ wẹ gha a mị mkpụrụ.”" 
Hosea14:9 Ndị marịn ihiẹn wẹ ghọta ihiẹn ndịnị; ndị nwọn nghọta wẹ marịn ihiẹn wẹ wụ. Makẹni ụzọ Osolobuẹ furu efuru, ndị kụrụ ọtọ a gha wẹ, kanị ndị e mẹfieni a kpọgburu, a dan." 
Joel1:1 Hụnnị wụ ozi Osolobuẹ zi Juwẹlụ nwa Pẹtuẹlụ. 
Joel1:2 Gọn ni ntịn, ụnụ ndị-isi; ndị ile rị alị Juda, gọn ni ntịn: Ihiẹn nọ ẹnịna e mẹtughọ ogẹn ụnụ mọbụ ogẹn ndị nẹdi ụnụ?" 
Joel1:3 Gwa nị ụmụ ụnụ ihiẹnni, wẹ nwẹn a gwa ụmụ wẹ, ụmụ wẹ a gwazị ndị sọnni we —" 
Joel1:4 ihiẹn igurube mẹ alị ẹnyi: hụn a janị e rigụ, hụn a kpụnị e ri ihiẹn wẹ rihọdụ; ọhụn e rigụ, hụn a tụnnị e ri ihiẹn wẹ rihọdụ; ọhụn e rigụ, hụn ghalẹni e rihọdụ e ripụ ihiẹn wẹ rihọdụ!" 
Joel1:5 Tẹnhin ni, ndị manya; tẹnhin ni kwanma ẹkwan! Gomẹ ni, ụnụ ile rị a ra a tụ! Kwanma makẹni manya vaịnị ọhụn arịzịa, makẹni a napụgụọ wẹ ụnụ vaịnị lẹ manya a." 
Joel1:6 Alị ohu a mayegụọ alị m agha alị hụn a kpa ikẹn, ndị agha wẹ bu ọda kẹ igurube! Eze rị wẹ ọnụ nọ kẹ nke ẹwọrọ, ọ nọchanrịn kẹ hụn ẹwọrọ gi e gbu e ri!" 
Joel1:7 E wiwigụọ wẹ osisi vaịnị m ile; a jachanrịngụọ wẹ osisi figi m; e hepụchanrịngụọ wẹ wẹ agbụgba tụye alị, agala wẹ hụ a chan ụchan." 
Joel1:8 Kwanma nị lekẹ ogbori yi achọ hụn rị a kwan di-ụtụntụn a. 
Joel1:9 Ọka lẹ manya wẹ e gi chụn ẹjan imẹ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ arịzịa; ndị nchụn-ẹjan a rụn ọrụn Osolobuẹ hụ a kwan. 
Joel1:10 Ihiẹn wẹ kụn ugbo a lagụọ iwi, akpak'alị a kpọpụ nkụn; ọka ile e lagụọ iwi; manya hụ a kọ akọwaye; ofugbọn-olivu a kọgbu enwẹn ẹ!" 
Joel1:11 Ya fụma ụnụ, ndị ugbo! Ndị ugbo vaịnị, gomẹ ni! ịhịan ile kwanma nị, nị ọka-witi lẹ ọka-bali e wiwigụọ! Ihiẹn wẹ k'a ghọ imẹ ugbo e wiwigụọ!" 
Joel1:12 Vaịnị hụ e shinwụn, figi hụzịkwọ e shinwụn; pomegraneti lẹ nkụ lẹ apụlụ hụzị e shinwụn; osisi ile rị ugbo a kpọpụgụọ nkụn! Ya wụ nị ịghọghọ ịhịan a gụgụọ!" 
Joel1:13 Ndị nchụn-ẹjan, yiri ni ẹkwa-achọ kwanma: ụnụ ile ndị ọrụn ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ! D'e yiri ni ẹkwa-achọ chu ụran; ụnụ ndị a rụnnị Chuku m ọrụn! N'o nwọnzini ọka lẹ manya rịnị wẹ e gi chụn ẹjan imẹ Ụlọ-nsọ Chuku ụnụ." 
Joel1:14 Sị nị ịhịan ile bu ọnụ; zu ni ọgwa rị nsọ! Kpọgbama nị ndị-isi lẹ ịhịan ile bi alị; wẹ zu Ụlọ-nsọ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ d'a kwanghọsị Osolobuẹ. 
Joel1:15 Ụhụọhịn ahụn k'a jọgbu enwẹn ẹ! Ụhụọhịn Osolobuẹ ahụn a rịgụọ nsue! Okẹn ntikpọ gha ẹka Onyẹ hụ nwọn ikẹn ile bịa k'o k'e buhẹ! 
Joel1:16 Ihiẹn-ugbo ẹnyi te k'e ri a lagụọnị iwi idẹnya ẹnyi? Anwịrịn lẹ ịghọghọ a kụsịgụọnị imẹ Ụlọ Chuku ẹnyi? 
Joel1:17 Mkpụrụ wẹ kụn ugbo a kpọpụ nkụn, makẹni alị a kpọpụgụọ nkụn! Onwọnzini ihiẹn rị ọban, ebe w'e dọnmẹ ọka a lagụọ iwi makẹni ọka e mẹni." 
Joel1:18 Euu, anụ ile hụzị a sụn udẹn! Igunrun efin hụ ụzọ ile a wahunmẹ, makẹni ẹfịfịa hụn w'e ri arịa; atụnrụn lẹ ewu hụzịdẹ a hụnjun ẹnya." 
Joel1:19 Osolobuẹ, yụ kẹ m rịkwọ a kpọku, ni ọkụn a dụnpụgụọ irurue anụ te k'e ri, dụnpụzị osisi ile rị ọfịa." 
Joel1:20 Anụ rị ọfịa hụzịdẹ a kwanghọsị ị, makẹni mirin ndị w'a ra a tachanrịngụọ, lẹni ọkụn a dụnpụgụọ ẹfịfịa ile rị ọfịa." 
Joel2:1 Gbu ni opi elu ugu Zayọnụ! Nọ nị elu Ugu nsọ m hị ndị alị! Ndị ile bi alị Juda wẹ mẹhunmẹ makẹni ụhụọhịn Osolobuẹ e d'e ru. 
Joel2:2 Ọhịhị k'a gba ụhụọhịn ahụn, eki e fọnpụkọ; okẹn mirin k'e ru, igwere e gitọ ụhụọhịn ahụn Igunrun ndị-agha bugbu enwẹn ẹ ọda k'a pụha elu ugu ndịnị, ụdị hụn rịtulẹni; ụdị hụn jẹnkọlẹni d'a rịzị." 
Joel2:3 Ihun wẹ, ọkụn hụ e bu e ri, azụụn wẹ, ọkụn hụzị e nwun. Nị wẹ d'a bịa, alị mẹ wokowoko nọkẹ ugbo ahụn rị alị Idẹni, wẹ ghafegụ, o họnrin atụ, ugbo wẹ yi ọkụn; onwọnni akpụ ihiẹn ohu w'a latọ." 
Joel2:4 Wẹ lẹ ẹshin e yikẹ; wẹ zụnla kẹ ndị-agha nyinla ẹshin-agha. 
Joel2:5 Wẹ zụnla kẹ ụgbọ-ẹshin agha, fetula ugu ndịnị; a han kpata-kpata kẹ ẹfịfịa-ọkpọnkụn ọkụn rị a dụn, wẹ nọ kẹ okẹn igunrun agha jẹnkọ d'a lụma agha." 
Joel2:6 Alị ọwụlẹ wẹ ru, egun a tụgbu ndị rịn'a, ndụn a gụ wẹ." 
Joel2:7 Wẹ zụnla kẹ ndị odogun agha; e fe mgbọn kẹ ndị-agha wẹ zụn azụn. Wẹ rịsọnmẹ ogele wẹ, w'a ra gha ote wẹ pụ;" 
Joel2:8 ẹhụ wẹ ara sụntụ nke ibe wẹ, ozigbo-ozigbo kẹ w'e jẹn. Wẹ hụ a sụntu ihiẹn ile te k'e gbọnkin ụzọ, bụ w'a ra gha ogele wẹ pụ." 
Joel2:9 A zụnhan wẹ, e fe wẹ mgbọn obodo; a ghasọnmẹ wẹ windo e nyinban imẹ ụlọ rịkẹ ndị ohin." 
Joel2:10 Wẹ pụha, alị e mẹhunmẹ, igwere e mẹhunmẹ; ẹnyanwụn lẹ ifọn a gba-ishi, kokisẹ e tibehi." 
Joel2:11 Osolobuẹ rị wẹ ihun e gi akpara e ye olu, hụn o gi dukọ ndị-agha a! Ndị-agha ọ kịla ẹlẹ hụn w'a gụn! Igwerigwe hụn e mẹchanrịn ihiẹn ọwụlẹ o ku! Ụhụọhịn Osolobuẹ k'a wụ okẹn ụhụọhịn, o k'a rị egun! Onyẹ k'a saẹka wuzo?" 
Joel2:12 Kanị Osolobuẹ sị, “Echẹn kẹ oghere rịkwọ nwan! Gichanrịn nị nwan obi ụnụ ile kinhẹn ya lẹ ibu-ọnụ lẹ ẹkwan lẹ ihulụa-isi;" 
Joel2:13 dọwa nị obi ụnụ, ẹlẹ ẹwuru ụnụ. Kinhẹn ni ebe Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ rị; onyẹ ẹfọma lẹ omikẹn k'ọ wụ; ara bukẹnrin olulu; o nwọn ihiẹn-ọsụsụọ ọda-ọda; ọ latọ afụnfụn o te k'e ye ịhịan alatọ.”" 
Joel2:14 Onyẹ ma? Ikẹnkwọ o rohutọ, mẹ omikẹn, gọzidẹ ụnụ — ụnụ a hụn ọka lẹ manya ụnụ e gi ye Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ oyiye." 
Joel2:15 Gbu ni opi imẹ obodo Zayọnụ; kpọye ni ibu-ọnụ rị nsọ; zu ni ọgwa rị nsọ! 
Joel2:16 Kpọkikomẹ ni ndị alị; dọn ni ndị alị nsọ. Kpọkikomẹ ni ndị ẹgẹdi, ụnụ a kpọkikomẹ ni ụmụẹka kẹ ndị wẹ pa ẹka rị a ra ẹran; Okẹnnyẹ rị a gba ẹkụkwọ ya pụhazịdẹ, nwata ịgbagba rị a gba ẹkụkwọ ya pụhazịkwọ." 
Joel2:17 Ndị nchụn-ẹjan, ndị ọrụn Osolobuẹ, wẹ kwanma ẹkwan ẹgbata ukpo nchụn-ẹjan lẹ ẹtu-ụlọ Ụnọ-NSỌ! Wẹ sị Osolobuẹ, “Osolobuẹ dodo, mẹ omikẹn ndị nke i! Emẹkwọlẹ ndị nke i wụrụ ihiẹn ẹmụ, ihiẹn ndị alị ọzọ e legberi! Amamgbe alị ndị ọzọ a jụma, ‘Elebe kẹ Chuku wẹ rị?’ ”" 
Joel2:18 Ẹnya jẹnkọ d'a fụ Osolobuẹ makẹ alị a, o gi ẹ mẹni ndị nke ẹ omikẹn." 
Joel2:19 Ọ za wẹ, sị, “M zila nị ụnụ ọka lẹ manya lẹ ofigbọn-olivu hụn k'e jun ụnụ ẹfọ; emẹkọzị m ụnụ wụrụ ihiẹn alị ndị ọzọ e legberi." 
Joel2:20 M k'e chụpụ nị ụnụ ndị-agha ahụn gha ẹbamịn-ugu bịa; m k'a chụ wẹ shi atụ, alị ọkpọ-nkụn nwọnlẹni onyẹ bin'ẹ. M k'a chụ ndị rị ihun shi ohimin rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, a chụ m ndị rị azụụn shi ohimin rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. Ozun wẹ k'e shinja, o k'a ghadẹ imẹ mirin e shinpụha. “Eziẹ, Osolobuẹ e mẹọlẹ okẹn ihiẹn!" 
Joel2:21 “Euu alị, atụlẹ egun; ka ghọghọma, e nwọn anwịnrịn — makẹni Osolobuẹ e mẹọlẹ okẹn ihiẹn!" 
Joel2:22 Anụ rị ọfịa, atụkwọlẹ ni egun makẹni ẹfịfịa-oyiyi ụnụ e ri e suemẹzi! Osisi a mịmagụọzị mkpụrụ kẹ osisi figi kẹ vaịnị a mịmagụọzị mkpụrụ ọda-ọda!" 
Joel2:23 Ẹfọ ya sụọma ụnụ ụsụọ, ndị Zayọnụ; ghọghọma nị makẹ Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ, makẹni o yegụọ ụnụ mirin-ahụa gi tụnị ụnụ ụya; o mẹgụọ mirin zue ni ụnụ ọda-ọda, kẹ mirin-ahụa kẹ mirin ikpanzụụn kẹ o dọn e mẹ mbu." 
Joel2:24 Ọka k'e jun ebe ụnụ n'a kụkpọ ọka; manya lẹ ofugbọn-olivu k'e jun ebe ụnụ nọ a pịnpụha wẹ! 
Joel2:25 M k'a kụkin ụnụ ahụa ole hụ igurube ri ihiẹn ụnụ kẹ igurube hụn a kpụnị kẹ hụn a tụnị kẹ hụn ghalẹni e rihọdụ ihiẹn kẹ hụn a janị. 
Joel2:26 Ụnụ k'a hụn ihiẹn-oriri ri ọhụnma-ọhụnma, ẹfọ e jun ụnụ, ụnụ a ja ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ mma, onyẹ hụn rụn nị ụnụ okẹn ọrụn atụmẹnya. Onwọnzini ogẹn ụya e gi ri ndị nke m." 
Joel2:27 Ogẹn ahụn kẹ ụnụ e gi marịn nị m rị imẹ Izrẹlụ lẹni mmẹ Osolobuẹ sụọ wụ Chuku ụnụ — onyẹ ọzọ arịa. Onwọnzini ogẹn ụya e gi ri ndị nke m. 
Joel2:28 “Ọnwan mẹgụ, m k'e hu Mmọn m kpu ịhịan ile: ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho k'e bu amụma; ikẹnnyẹ-ọba ụnụ k'a rọ nrọ; ikoro ụnụ k'a hụn ọhụn." 
Joel2:29 Ogẹn hụ, m k'e hudẹ Mmọn-nsọ m kpu idibo m — kẹ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho." 
Joel2:30 “M k'a ghọsị ahụnlele ihun igwere lẹ elu-ụwa, kẹ ẹdeke kẹ ọkụn kẹ ẹnwụnrụn rị a lọnị;" 
Joel2:31 ẹnyanwụn k'a gba ishi; ifọn k'e nwunmẹ ẹdeke-ẹdeke, o kebe ru okẹn ụhụọhịn Osolobuẹ ahụn rị egun." 
Joel2:32 Onyẹ ọwụlẹ hụn k'a kpọku ẹfan Osolobuẹ k'a wanahịn makẹni Osolobuẹ e kuọl'a n'o k'e nwọnrịrị ndị k'a wanahịnnị — imẹ ndị rị ugu Zayọnụ lẹ ndị rị Jerusalẹm; ndị hụ k'a wanahịnnị k'a wụ ndị m họrị. 
Joel3:1 “Osolobuẹ sị: Ogẹn ahụn, m mẹgụ n'ọ rịzị nị Juda lẹ Jerusalẹm mma," 
Joel3:2 m k'e wegbama alị ile, e wẹhẹ m wẹ Ọdanmgbugbu Jehoshẹfatị, nọ ebahụn hangbu wẹ eṅẹn yeni ihiẹn ile wẹ mẹ ndị nke m, hụn wụ ukuu m: e kpọnyịyagụọ wẹ Izrẹlụ ye alị ndị-ọzọ, keri alị m;" 
Joel3:3 a tụgụọ wẹ mkpọ keri ndị nke m, gi ụmụẹka ikẹnnyẹ wẹ kụ ụgwọ ịgbaraja, gi ịgbagba wẹ ṅọnrin manya ra." 
Joel3:4 “Elee hụn biri mmẹ lẹ ụnụ, alị Taya-lẹ-Sidọnụ lẹ alị ile rị ẹgbẹrẹ alị Filistia? Mmẹgwarị kẹ ụnụ rịdẹ a chọ nị ụnụ mẹgwarị m ra? Omẹni mmẹgwarị rọ, m k'e hu ihiẹn ụnụ rị e mẹ kpu ụnụ isi; m k'e mẹ ẹ, mẹ ẹ ozigbo-ozigbo!" 
Joel3:5 “Ụnụ e werigụọ siliva m lẹ goru m, kwarịsọnmẹ ihiẹn bu ọda rị mkpa m butọ, bushi ụlọ-mmọn lẹ ọgwa ụnụ rị ichẹn-ichẹn." 
Joel3:6 Ụnụ e regụọ ndị alị Juda lẹ ndị bi Jerusalẹm ye ndị Griki — kẹni ụnụ wepụ wẹ alị wẹ, we wẹ shi ebe teni." 
Joel3:7 Kanị, m jẹnkọ nwan d'a kpọli wẹ, mẹ wẹ gha ebe ile ụnụ rejẹn wẹ pụ; m k'e mẹ ụnụ nwẹn gi isi buru ihiẹn ụnụ mẹ." 
Joel3:8 M k'e re ụmụ ụnụ ikẹnnyẹ lẹ ikpoho ye ndị Juda, ndị Juda e re wẹ ye ndị alị Sabia tegbu enwẹn ẹ. Mmẹ wụ Osolobuẹ e kuọl'a." 
Joel3:9 Manị nị alị ndị ọzọ ile ọkwanị: Kwademẹ ni agha! Kpọli ni ndị agha ụnụ! Ndị agha ile wẹ gbakikomẹ, pụha d'a lụ agha!" 
Joel3:10 Gi ni ọpịa-ọka ụnụ kpụrụ ọpịa-agha; gi ni ẹbeke ụnụ gi e befọn vaịnị kpụrụ obo. Onyẹ zelẹni ya sị enwẹn ẹ, ‘E zeghọ m!’" 
Joel3:11 Ndị alị ile rị ebe ile, pụha nị ozigbo! Gbakikomẹ ni imẹ Ọdanmgbugbu Hụ!! “Osolobuẹ, kịpụha nwan ndị-agha ị d'a lụsọn wẹ agha!" 
Joel3:12 Alị ile wẹ kọnrin; wẹ shi Ọdanmgbugbu Jehoshẹfatị makẹni, ebẹhụ kẹ m k'a nọ kin alị ile rị ebe ile ikpe." 
Joel3:13 Fe ọpịa ye betu wẹ nọkẹ ọka kagụnị, n'o rugụọ! D'a sụ wẹ kẹ ẹkụ jun odo, d'e ru nị ofigbọn e huru — makẹni njọ wẹ a karị ẹka!”" 
Joel3:14 Lee igunrun-igunrun jun Ọdanmgbugbu okinkin-ikpe e che, makẹni o rumẹgụọ ụhụọhịn Osolobuẹ k'e mẹ ịhịan ihiẹn imẹ Ọdanmgbugbu okinkin-ikpe —" 
Joel3:15 ifọn lẹ ẹnyanwụn k'a gba ishi; kokisẹ e tikọzị. 
Joel3:16 Olu Osolobuẹ k'a gha Ugu Zayọnụ hanpụha kẹ olu ẹwọrọ rị e dẹnni; olu ẹ k'a gha Jerusalẹm hanpụha kẹ akpara (akpabọ). Elu-igwee lẹ ụwa k'e mẹhunmẹ. Kanị Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ k'e che ndị nke ẹ nche, ebe ndị Izrẹlụ a gbaban." 
Joel3:17 Ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị mmẹ, Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ, bi Ugu Zayọnụ, ugu nsọ m. Jerusalẹm k'a wụ obodo rị nsọ, abịamabịa emẹrikọzị a." 
Joel3:18 O ru ogẹn ahụn, ugu ndịnị k'e ye manya vaịnị ọda-ọda; elu-òke ndịnị e ye mirin-ẹran efin ọda-ọda mirin k'e jun iyi ile rị alị Juda; Isi-mirin k'a rị Ụlọ Osolobuẹ hụn mirin ẹ k'a gha e hupụha, a gba Ọdanmgbugbu Shitim mirin." 
Joel3:19 “Ijiptu k'a gba okpokoro, Ẹdọm a gba okpokoro nọkẹ atụ makẹni wẹ maye ndị alị Juda ọgụn, nọ alị Juda gbu ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ mẹ wẹ." 
Joel3:20 Kanị ịhịan k'e biferi imẹ Juda; ịhịan k'e bi imẹ Jerusalẹm jẹnrin ejẹn. 
Joel3:21 M k'a gbagharị wẹ ogbugbu wẹ gbu hụn m kelẹni gbagharị wẹ; makẹni imẹ Zayọnụ kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ bi!” 
Amos1:1 Ọnwan wụ ihiẹn Emọsụ ku. Emọsụ wụ onyẹ ohu imẹ ndị e du anụ imẹ obodo Tẹkụa. Ihiẹn Osolobuẹ ghọsị a banyeni Izrẹlụ k'o ku. Ogẹn ahụn, Uzịa wụ eze Juda, Jerobụam nwa Jụashị wụ eze Izrẹlụ. Ọ rị ahụa ẹbụọ o ku ihiẹn ndịnị nị alị hụ mẹhunmẹni d'e mẹhunmẹ." 
Amos1:2 Emọsụ sị, “Osolobuẹ gha Zayọnụ e bigbọ! Ọ gha Jerusalẹm a ban mban! Irurue jun ebe ile wẹ n'a zụn anụ hụ a kpọpụ nkụn; ẹfịfịa jun elu ugu Kamẹlụ hụ a kpọ nkụn!”" 
Amos1:3 Osolobuẹ sị: “Makẹ njọ ẹtọ hụn obodo Damaskọsụ alị Aram mẹ, njọ ẹnọ dẹ, erohutọkọ m, m k'e yerịrị wẹ afụnfụn: makẹni e mẹshigụọ wẹ ndị rị ẹgbẹrẹ Gilẹdị ikẹn nọkẹ ebe wẹ nọ gi igwe kụkpọ ọka." 
Amos1:4 M jẹnkọ nwan d'e zi ọkụn ye ikpụlọ Hazaẹlụ eze wẹ. Ọkụn ahụn k'e ripụ ụlọ-agha ile zegbu enwẹn wẹ hụn Bẹn-Hadadị eze wẹ gi dọn ẹnya. 
Amos1:5 M k'e tikpọ ọnụ-mgbọn Damaskọsụ, gbu ndị bi alị wẹ wụ Aram: kẹ ndị bi Ọdanmgbugbu Avẹni kẹ onyẹ rị a kị obodo Bẹt-Idẹni. Wẹ k'a kpụn ndị Aram shi alị Kiri.” Osolobuẹ e kugụọ a!" 
Amos1:6 Osolobuẹ sị, “Makẹ njọ ẹtọ obodo Gaza rị alị Filistia mẹ, njọ ẹnọ dẹ, erohutọkọ m; m k'e yerịrị wẹ afụnfụn makẹ alị ahụn wẹ kpụnrụn ndị ile rịn'a reye ndị alị Ẹdọm." 
Amos1:7 M jẹnkọ nwan d'e zi ọkụn ye mgbọn Gaza; ọkụn hụn k'e ripụ ụlọ-agha ile zegbu enwẹn ẹ rị Gaza. 
Amos1:8 M k'e gbu ndị rị obodo Ash'dọdụ Filistia lẹ eze rị a kị obodo Ash'kẹlọnụ Filistia; m k'e mẹshi ndị rị obodo Ẹkrọnụ Filistia ikẹn; ndị Filistia họdụnị jẹnkọ d'a nwụnzị. Osolobuẹ wụ Chuku e kugụọ a!” 
Amos1:9 Osolobuẹ sị, “Makẹ njọ ẹtọ obodo Taya mẹ, njọ ẹnọ dẹ, erohutọkọ m; m k'e yerịrị wẹ afụnfụn makẹ alị ahụn wẹ kpụnrụn ndị ile rịn'a reye ndị alị Ẹdọm. Anyanhandẹni mẹ obi nwẹnẹ." 
Amos1:10 M sikọ nwan d'e zi ọkụn ye mgbọn Taya; ọkụn hụn k'e ripụ ụlọ-agha ile zegbu enwẹn ẹ rị Taya.” 
Amos1:11 Osolobuẹ sị: “Makẹ njọ ẹtọ ndị alị Ẹdọm mẹ, njọ ẹnọ dẹ, erohutọkọ m, m k'e yerịrị wẹ afụnfụn: makẹni o gi ọpịa-agha chụ umunẹ ẹ ndị Izrẹlụ, o mẹdẹni omikẹn wẹ, kama, o gi olulu mẹ wẹ ihiẹn, mẹru ẹ alị." 
Amos1:12 M jẹnkọ nwan d'e zi ọkụn ye obodo wẹ wụ Tẹmanị. Ọkụn ahụn k'e ripụ ụlọ-agha ile zegbu enwẹn wẹ hụn rị isi alị wẹ wụ Bozra.” 
Amos1:13 Osolobuẹ sị: “Makẹ njọ ẹtọ ndị Amọnụ mẹ, njọ ẹnọ dẹ, erohutọkọ m, m k'e yerịrị wẹ afụnfụn makẹni wẹ bụọ ikpoho Gilẹdị rị imẹ, kẹni wẹ weri alị wẹ cheni nke wẹ." 
Amos1:14 M jẹnkọ d'a mụ nwan ọkụn ye mgbọn obodo wẹ wụ Raba. Ọkụn ahụn k'e ripụ ụlọ-agha ile zegbu enwẹn ẹ rịn'a, ya lẹ oro-agha lẹ agha k'a wị, ya lẹ eje ẹbi k'a kpọnị k'a wịzị." 
Amos1:15 Ogẹn ahụn, a nwụnrụn wẹ eze wẹ, we ẹ shi alị ọzọ, kẹ ịya kẹ ndị-isi sọn ẹ kị.” Osolobuẹ e kugụọ a." 
Amos2:1 Osolobuẹ sị: “Makẹ njọ ẹtọ ndị alị Mụabụ mẹ, njọ ẹnọ dẹ, erohutọkọ m, m k'e yerịrị wẹ afụnfụn: makẹni wẹ kpọ ọkpụkpụ eze alị Ẹdọm ọkụn, o họnrin ntụn." 
Amos2:2 M sikọ nwan d'e zi ọkụn ye alị Mụabụ. Ọkụn ahụn k'e ripụ ụlọ-agha ndị ahụn zegbu enwẹn ẹ rị Kẹriọtụ. Wẹ k'e tikpọ alị Mụabụ. Nkpọtụ lẹ oro-agha lẹ opi-agha k'a rị ụhụọhịn wẹ k'e tikpọ alị Mụabụ. 
Amos2:3 M k'e gbu onyẹ kị alị Mụabụ, ịya lẹ ndị-isi ile rị alị ahụn.” Osolobuẹ e kugụọ a." 
Amos2:4 Osolobuẹ sị: “Makẹ njọ ẹtọ ndị Juda mẹ, njọ ẹnọ dẹ, erohutọkọ m, m k'e yerịrị wẹ afụnfụn: makẹni a jụgụọ wẹ Iwu Osolobuẹ, e dọnmẹni wẹ ụmụ-iwu rịn'a; e giziọlẹ wẹ mmọn ndị ahụn wụlẹni Chuku dufie wẹ, mmọn ndị nẹdi wẹ kanị sọnkọ kpahu." 
Amos2:5 M jẹnkọ d'e zi ọkụn ye Juda. Ọkụn ahụn jẹnkọ d'e ripụ ụlọ-agha ile zegbu enwẹn ẹ rị Jerusalẹm.” 
Amos2:6 Osolobuẹ sị: “Makẹ njọ ẹtọ ndị Izrẹlụ mẹ, njọ ẹnọ dẹ, erohutọkọ m, m k'e yerịrị wẹ afụnfụn: makẹni wẹ rị e gi ufiri egho e re ndị ezi-omumẹ, e redẹ ndị-igbẹnnyẹ ọnụ-egho akpụkụ." 
Amos2:7 Wẹ hụ a zọ ndị igbẹnnyẹ ụkụ isi, a zọdẹ wẹ e ye imẹ uzunzun; e nu ndị rị e ri ụya e ye ụsụọ; nẹdi lẹ nwa hụ e mẹ mgba okpoho ohu, e gi ẹ e wiwi ẹfan-nsọ m." 
Amos2:8 W'e gidẹ ẹkwa wẹ gi fieri ụgwọ e dinẹ, e dinẹdẹ ẹhụ ukpo mmọn; a nọ imẹ ụlọ-mmọn wẹ a ra manya manya wẹ be ịhịan." 
Amos2:9 Kanị, mmẹ gbupụnị wẹ ndị Amọ, hụn sue kẹ osisi sida, hụn ze kẹ osisi okuu; e gbuchanrịn m kẹ mkpụrụ osisi rị elu kẹ mkpọgụn a rị alị." 
Amos2:10 Mmẹ wepụhazịkwọ ụnụ imẹ alị Ijiptu, du ụnụ imẹ atụ ahụa ọgụnnaị, we alị ndị Amọ ye ụnụ weri." 
Amos2:11 E mẹ m ụfọdụ ụmụ ụnụ wụrụ ndị-amụma, mẹ ụfọdụ ikorọbịa ụnụ wụrụ ndị-nazịraịtị. Gwanị m ndị Izrẹlụ, ẹlẹ ẹrịra k'o mẹ? Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Amos2:12 “Kanị, ụnụ e mẹ ndị-nazịraịtị m ra manya m sị wẹ sọ, ụnụ a jụgbọ ndị-amụma, sị wẹ, ‘Ebukwọlẹ ni amụma!’" 
Amos2:13 Lee nwan, m k'a bịantu ụnụ ebẹhụ ụnụ rị, ụnụ a nyụnlụa kẹ trọkụ bu okẹn ibu ibu ọka hụn nyịngbu enwẹn ẹ." 
Amos2:14 Ọgba-ọsọ a hụnkọ ụkụ gbapụ ụhụọhịn ahụn; dikẹn ahụnkọ ndụn mẹ ihiẹn ọwụlẹ; odogun-agha asakọdẹ ẹka zụọpụha enwẹn ẹ; 
Amos2:15 ọgba-ụta asakọ ẹka wuzo; ụkụ-ọsọ agbanahịnkọ ọnwụn; onyin-ẹshin egikọ a wanahịn ọnwụn; 
Amos2:16 odogun-agha ka ibe ẹ obi e nwọn k'e gidẹ ọtọ gbapụ ụhụọhịn hụ.” Osolobuẹ e kugụọ a. 
Amos3:1 Ndị Izrẹlụ, nụ nị ihiẹn Osolobuẹ sị nị ịya kẹ ụnụ mẹ, “Ihiẹn alị Izrẹlụ ile m gha alị Ijiptu wepụha mẹ hụn rị e ze m ize:" 
Amos3:2 Imẹ alị ile rị elu ụwa ụnụ sụọ kẹ m họrị; m sikọ nwan d'e yerịrị ụnụ afụnfụn makẹ njọ ile ụnụ mẹ.” 
Amos3:3 Nị madụ ẹbụọ sa ẹka jẹngbama ijẹn bụ ekutọnị wẹ ebe wẹ jẹnkọ? 
Amos3:4 Nị ẹwọrọ dẹn imẹ ẹgboko bụ onwọnni anụ ọ hụn? Nị nwa-ẹwọrọ gha ebe o bi yi oro omẹni onwọnni ihiẹn o nwụndọn? 
Amos3:5 Nị nnụnụ dan ọnyan omẹni onwọnni ọnyan wẹ shitọn'a? Nị ọnyan tifie omẹni onwọnni ihiẹn dann'a? 
Amos3:6 Nị wẹ gbu opi-agha imẹ obodo egun atụnị ndị rịn'a? Nị eje-ihiẹn kunrun obodo omẹni ẹlẹ Osolobuẹ mẹ ẹ?! 
Amos3:7 Ezioku-ezioku, Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ ara mẹ ihiẹn-anaị bụ ọ ghọsịgụnị idibo ẹ ndị-amụma ihiẹn o bu obi." 
Amos3:8 Ẹwọrọ e dẹngụọ; onyẹ kẹ egun jẹnkọlẹni d'a tụ?! Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ e kuọlẹ oku; onyẹ jẹnkọlẹni d'e bu amụma gwa wẹ ihiẹn o ku?! 
Amos3:9 D'a gwa nị wẹ ya ebe ile rị mkpa imẹ Ash'dọdụ alị Filistia; gwazịkwọnị wẹ ya ebe ile rị mkpa imẹ Ijiptu: sị nị wẹ, “Gbakikomẹ ni elu Ugu Sameria, nị ụnụ hụn okẹn isusu rị imẹ ẹ, hụnzị mmẹgbu rị imẹ ẹ!”" 
Amos3:10 Osolobuẹ sị: “Ama wẹ mẹ ihiẹn rị mma, ihiẹn junsọnmẹ okẹn ụlọ wẹ gichanrịn egbu-lẹ-egbu lẹ ohin bịa.”" 
Amos3:11 Ufiri ẹ, Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ sị, “Eṅẹnrẹn sikọ d'e fihunmẹ alịnị, gbukpọchanrịn ihiẹn ile ụnụ gi e che ẹhụ, kpọnchanpụ ihiẹn ile ụnụ kpọnjun ụlọ uku ụnụ ndị ahụn.”" 
Amos3:12 Osolobuẹ sịzị: “Ụkụ atụnrụn ẹbụọ sụọ mọbụ mkpikpi ntịn kẹ onyẹ e du anụ a saẹka a napụha ẹwọrọ. Ẹrịra kẹ wẹ k'a zụọpụha ndị wẹ k'a zụọpụha imẹ ndị Izrẹlụ bi Sameria, ibe bẹdi lẹ ibe oche sụọ k'a họdụnị wẹ." 
Amos3:13 “Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, sị: Nụ nị ihiẹnni, gi ẹ gwa ikpụlọ Jekọpụ, ihiẹn m jẹnkọ d'e mẹ wẹ:" 
Amos3:14 Nị ụhụọhịn ahụn m k'e ye Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu afụnfụn njọ ndị wẹ rị e mẹ, m jẹnkọ d'e mẹ ẹ ru ukpo mmọn rịsọnmẹ Bẹtẹlụ: wẹ k'e bepụsọnmẹ mpịn ukpo mmọn, a dantọ wẹ alị." 
Amos3:15 M k'e tikpọ ụlọ ọma wẹ ile, kẹ ụlọ oyi kẹ ụlọ uwowo; ndị ahụn wẹ gi ihiẹn eze-enyi tụn jẹnkọ d'a la iwi; okẹn ụlọ wẹ rị ichẹn-ichẹn arịkọzị. Osolobuẹ e kugụọ a.”" 
Amos4:1 Gọn ni ntịn, nị onyẹnnyẹ efin Bashanị kẹ ụnụ wụ, ụnụ, ikpoho bi ugu Sameria. Ụnụ ndị a bịangbu igbẹnnyẹ, e gwekpọ ndị ẹka wẹ rulẹni. Ụnụ ndị a sị ndị di ụnụ, “Wẹhẹ manya nị ẹnyi ra!”" 
Amos4:2 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ, e kungụọ ihiẹn ile o gi rị nsọ, “Eje-ogẹn lalanị ụnụ: ogẹn wẹ k'e gi ukpo kọnrin ụnụ wepụ, gi ukpo azụn kọnrinchanrịn ụnụ ile." 
Amos4:3 Wẹ k'a gha ebe wẹ tikpọsọnmẹ mgbọn dupụ ụnụ, tụ ụnụ ye ibẹka Ugu Hẹmọnụ.” Osolobuẹ e kugụọ a." 
Amos4:4 “A bịakwọ nị Bẹtẹlụ d'e mẹ njọ; a bịakwọ nị Gil'galụ d'e mẹwaye njọ hụ! E wẹhẹ ni ẹjan d'a chụn ụtụntụn ile! A kụkwọ nị ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ụnụ, a kụ n'a akpọhịn ẹtọ-ẹtọ." 
Amos4:5 E wẹhẹkwọ nị brẹdi wẹ buche yisti ụnụ gi e ye ekele! E ye ni oyiye gha ụnụ obi pụha, a gwa ịhịan ile ya. E mẹchanrịnnị wẹ ile, ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu makẹni ịya wụ ihiẹn a sụọnị ụnụ!” Ya kẹ Osolobuẹ nwọn ihiẹn ile ku." 
Amos4:6 “Mmẹ haịn ụnụ gilẹni a hụn e ri imẹ obodo ụnụ ile, lẹ ebe ile rị alị ụnụ, kanị ụnụ e gin'ẹ rogharị d'e kunrun m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Amos4:7 “Mmẹ kwọndọn mirin ọrọgbọ ifọn ẹtọ nị wẹ d'a ghọma ihiẹn ugbo. M zi mirin d'e zue imẹ obodo ohu, ezikọ m'a zue imẹ hụn-ẹbọ; m zi ẹ zueye ugbo ohu, a la m hụn-ẹbọ tọ, hụn o zueyelẹni a kpọpụ nkụn." 
Amos4:8 Obodo ẹbụọ mọbụ ẹtọ hụ a chọjẹn mirin obodo ohu, arị w'a hụn hụn e zuni wẹ; kanị, ụnụ egin'ẹ rogharị d'e kunrun m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Amos4:9 “E zi okẹn anwụn lẹ ndundu gi wẹ wiwipụ ugbo-nta lẹ alị vaịnị ụnụ bu ọda; e zi m igurube d'e ripụ osisi figi lẹ osisi olivu ụnụ; kanị, ụnụ egikwọn'a rogharị d'e kunrun m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Amos4:10 “E mẹ m ụnụ ihiẹn kẹ m dọn mẹ ndị Ijiptu; e gi m agha lẹ ọpịa-agha gbu ikorọbịa ụnụ; a napụ m ụnụ ẹshin ndị ahụn m napụ ụnụ; e mẹ m ishin ozun jun ebe ụnụ bi. Kanị, ụnụ egikwọn'a rogharị d'e kunrun m; Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Amos4:11 M nọ gi ntikpọ sọn ụnụ kẹ m dọn tikpọ Sodọm lẹ Gomora, ndị họdụnị nọ nwan rị kẹ ihiẹn wẹ lọpụha imẹ ọkụn, kanị, ụnụ egikwọn'a rogharị d'e kunrun m.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Amos4:12 “Ya wụ, m jẹnkọ d'e mẹ ụnụ ihiẹn, ụnụ ndị Izrẹlụ! Makẹni m sikọ d'e mẹ ụnụ ihiẹnni, kwademẹ ni nwan, nị ụnụ lẹ Osolobuẹ ụnụ rọ, ụnụ ndị Izrẹlụ!" 
Amos4:13 Lekwọ nị ẹnya, Onyẹ hụn mẹmẹ ugu ile, Onyẹ hụn ke ufere; Onyẹ hụn a gwa ịhịan uche ẹ; Onyẹ hụn e mẹ efinaị a gba ishi; Onyẹ hụn a zọ ebe ile jẹn elu elu-ụwa ụkụ; Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ ịya wụ ẹfan a!”" 
Amos5:1 Ndị Izrẹlụ, gọn ni ntịn! Gọn ni ntịn ẹbụ m gi a kwan ụnụ:" 
Amos5:2 “Ọ dangụọ! Nwagbọọ wụ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu a dangụọ; o lihikọzị! A jụgụọ w'a tọ imẹ alị a, onyẹ k'e welin'ẹ arịa!”" 
Amos5:3 Di-nwọnni ẹnyi Osolobuẹ e kuọl'a, sị, “Imẹ Izrẹlụ, obodo k'a kịrị ndị-agha nnụ-uku jẹn agha, kanị madụ ọgụn-isẹn sụọ k'a lụaha; hụn kị ndị-agha ọgụn isẹn jẹn agha, madụ iri sụọ k'a lụaha.”" 
Amos5:4 Kanị Osolobuẹ sịzị ndị Izrẹlụ, “Chọburuhẹkwọ nị m kẹni ụnụ rị ndụn." 
Amos5:5 Agbajẹnzilẹ ni Bẹtẹlụ; abanyezilẹ ni Gil'galụ; efezilẹ ni mgbọn e shi Biẹshẹba. Makẹni, wẹ k'e mẹri Gil'galụ; wẹ k'a kpụnrịrị ndị Gil'galụ shi alị ọzọ; Bẹtẹlụ awụkọzị ihiẹn ọwụlẹ.”" 
Amos5:6 Chọburukwọ nị Osolobuẹ kẹni ụnụ rị ndụn, amamgbe o nwunrun kẹ ọkụn imẹ ikpụlọ Josẹfụ — ọkụn hụn k'e bu obodo Bẹtẹlụ ri, onwọnni onyẹ sikọ d'a sa ẹka tinyụnn'a!" 
Amos5:7 Ụnụ! Ụnụ ndị rị e mẹ ezigbo eṅẹn e lugbu enwẹn ẹ ilu, a tụ ezi-omumẹ e ye alị!" 
Amos5:8 Onyẹ hụn ke kokisẹ rị igwere, hụn wụ Pleyadẹsi lẹ Oriọnụ; ịya e gi mkpọkịkị e họnrin ụtụntụn, e gi efinnaị e họnrin abalị. Ịya a hị mirin rị ohimin oku, we ẹ hukpu akpak'alị!! Osolobuẹ wụ ẹfan a!!" 
Amos5:9 Ịya wụzị onyẹ hụn e tikpọ dikẹn idẹnmizi, e gungwọnpụ ebe a fụ ọrụn ọbanye o gi dọn ẹnya." 
Amos5:10 Onyẹ jụgbọ wẹ lẹ ntụ wẹ ọgwa ize ẹ a ban wẹ; onyẹ ku ezioku, ize ẹ e zemẹ wẹ." 
Amos5:11 Ebe ụnụ rị a zọ ndị igbẹnnyẹ ụkụ isi, a sị wẹ tụnị ụnụ ọka, ụnụ ebikọ ezigbo ụlọ ndị ahụn ụnụ gi ọmụma wẹ chọ mma tụn! Ụnụ arakọ manya alị-vaịnị ndị ahụn rịgbu enwẹn ẹ mma hụn ụnụ rụn;" 
Amos5:12 makẹni a marịnghọ m isi ile ụnụ rị e nupụ lẹ okẹn njọ ụnụ rị e mẹ — kẹ ụnụ dọn e mẹshi ndị ezi-omumẹ ikẹn, a narịn egho-azụụn, a napụ ndị ẹka-rulẹni ihiẹn runi wẹ ọgwa." 
Amos5:13 Ya wụ, onyẹ nwọn uche a gba nkịtịn ogẹn nọ ẹnịna, makẹni eje-ogẹn rọ." 
Amos5:14 Lịlịma nị mẹmẹ ihiẹn rị mma, ẹlẹ eje-ihiẹn kẹni ụnụ hụn ụzọ rị ndụn; kẹni Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, hụn ụnụ sị n'ọ nọyeni ụnụ, hụn ụzọ nọyeni ụnụ nke-esi." 
Amos5:15 Eje-ihiẹn ya zemẹ ụnụ ize; ihiẹn rị mma ya sụọma ụnụ; hụn n'a nị w'a han ezigbo eṅẹn ọgwa. Ikẹnkwọ Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ e gi ufiri ẹ mẹ omikẹn ụnụ, ụmụ Josẹfụ họdụnị." 
Amos5:16 Makẹ njọ ndị Izrẹlụ, Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, sị, “Wẹ k'a rị e goo imẹ ughere ile; wẹ k'a rị a kwan ‘Ụya! Ụya!!’ ọgbara ogbe ile; Wẹ k'a kpọ ndị-ugbo d'a kwan ẹkwan, sị ndị ma kwan ụya d'e gomẹ." 
Amos5:17 Wẹ k'a rịdẹ a kwan ụya alị-vaịnị ile, makẹni m k'e mẹ ụnụ ile ihiẹn.” Osolobuẹ e kugụọ a!" 
Amos5:18 Nsọngbu rị e che ụnụ ndị rị a sị ụhụọhịn Osolobuẹ ya bịakẹnrin! Kị ụnụ rịdẹ a chọnị n'ọ bịakẹnrin? Ọbịbịa a k'e wẹhẹkwọ ishi, ẹlẹkwọ ukpẹ!" 
Amos5:19 Nọkẹ ebe ịhịan gbakọnị ẹwọrọ, gbakunrun eje-anụ wụ biẹ mọbụ ebe ịhịan nọ ban imẹ ụlọ, bu ẹka kwasị ẹhụ-ẹjan, agwọ a ta a." 
Amos5:20 Y'a marịn nị ishi kẹ ọbịbịa Osolobuẹ k'e wẹhẹ, ẹlẹ ukpẹ? Nị ụya k'o k'e wẹhẹ, ẹlẹ olilẹnya?!" 
Amos5:21 “Mmẹmmẹ ụnụ e ze m ize; iko nsọ ụnụ e zu ara sụọ m. 
Amos5:22 Ọsụọn'a nị ụnụ a chụnyesọnmẹni m ẹjan w'a dụn ọkụn lẹ oyiye ọka, anarịnkọ m'a; efeyekọdẹ m ẹnya anụ ndị ahụn wẹ zụntọ ụnụ gi a chụnyeni m ẹjan-ekele." 
Amos5:23 “Bupụ nị nị m ẹbụ mkpọtụ ndịnị ụnụ rị a bụ! Egọnkọ m ntịn egu ndị ahụn ụnụ a kpọ ọsụọn'a n'ọ sụọgbu enwẹn ẹ ụsụọ! 
Amos5:24 “Kama, nị nị ezigbo eṅẹn humẹ kẹ mirin, ezi-omumẹ ya humẹ kẹ mirin iyi ghalẹni a tahị." 
Amos5:25 “Ndị Izrẹlụ, gwadẹle ni m: mmẹ kẹ ụnụ chụnyeni ẹjan lẹ oyiye ọrọgbọ ahụa ọgụnnaị ahụn ụnụ nọdị imẹ atụ ra?" 
Amos5:26 Ụnụ sikọ d'e heri eze ụnụ ahụn wụ mmọn Sakutu lẹ mmọn okokisẹ ahụn wụ Kaịwanị hụn ụnụ kpụrụ," 
Amos5:27 e gi m ufiri ẹ dupụ ụnụ alị ụnụ, we ụnụ fetu Damaskọsụ, shi alị ọzọ.” Osolobuẹ hụn ẹfan a wụ Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ e kugụọ a." 
Amos6:1 Nsọngbu rị Ugu Zayọnụ ẹhụ fu lẹ ndị rị Ugu Sameria obi ru alị; ndị wẹ marịn-amarịn imẹ Izrẹlụ alị nwẹn ka alị, ndị hụn Izrẹlụ ile e buruhẹ!" 
Amos6:2 Jẹn ni nwan Kal'nẹ d'a hụn ihiẹn mẹn'ẹ! Jẹnzụkazị nị d'a hụn Hamatị Uku! D'a hụnzịkwọ nị Gatị alị Filistia! Ụnụ ka alị-eze ndịnị mma? Ra alị wẹ ka nke ụnụ? 
Amos6:3 Euu! Ndị rị a sị nị nsọngbu eke bịakọ, a kwadọn ọkịkị-nkịgbu!" 
Amos6:4 O k'a jọ ụnụ njọ, ụnụ ndị rị e ri ụwa — e dinẹ bẹdi magbu enwẹn ẹ mma wẹ gi eze ẹnyi rụn, a danchanpụ elu oche wẹ rụn kẹ bẹdi, e ri anụ efin lẹ anụ atụnrụn wẹ zụntọ, e rijun ẹfọ;" 
Amos6:5 a kpọ ụbọ nọkẹ Defidi, e ropụha egu a kpọ ye isi;" 
Amos6:6 e gidẹ afẹrẹ e lura manya, a kwọ udẹn kachanrịn mma — kanị, ara fụ wẹ nị Izrẹlụ, ụmụ Josẹfụ, rị a la iwi." 
Amos6:7 Uwẹ kẹ wẹ k'e bu nwan ụzọ kpụnshi alị ọzọ, e ribehi wẹ ụwa, danchanpụbehi." 
Amos6:8 Osolobuẹ, Onyẹ ahụn nwọn ihiẹn ile e kungụọ enwẹn ẹ, sị, “Mmẹ wụ Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, sị, ‘Mpache ụmụ Jekọpụ e ze m ize! Ebe mgbaban ile wẹ tụn wẹ gi e dọn ẹnya e zezi m ize! M k'e we obodoni wụ Sameria lẹ ihiẹn ile rị n'a ye ndị k'e tikpọn'a.’ ”" 
Amos6:9 Omẹni madụ iri họdụ imẹ ezi-lẹ-ụlọ, uwẹ ile sikọ d'a nwụn." 
Amos6:10 Onyẹ nke wẹ hụn k'e lin'ẹ bịa, o bupụhagụ ozun ezi, ọ jụma onyẹ ọ hụn ebẹhụ hụn rị imẹ-imẹ ụlọ, “O nwọnzi onyẹ yụ lẹ ịya rị ebẹhụ?” Hụnyẹ a sị a “Mba!” Ọ sị hụnyẹ, “Dodo, gbakwọ nkịtịn! Ẹnyi akpọkọkwọ ẹfan Osolobuẹ!”" 
Amos6:11 Osolobuẹ e kuọl'a: o k'e tikpọpụchanrịn kẹ ụlọ uku kẹ ụlọ nta! 
Amos6:12 Nị ẹshin saẹka gba ọsọ elu ọmụma? Nị ịhịan gi efin dụkpọ alị-ọmụma? Kanị ụnụ e bugụọ ezioku isi kpọma alị imẹ ọgwa, gi e họnrin nshi, gi ezi-omumẹ lẹ ihiẹn ile furuni họnrin eje-ihiẹn e lugbu enwẹn ẹ ilu;" 
Amos6:13 ụnụ ndị gi alị Lo-Dẹba wụlẹni alị a ghọghọ, a sị “Ẹlẹ ikẹn hi ogbe ẹnyi nwọn kẹ ẹnyi gi mẹri alị Kanaịm a kpa ikẹn?”" 
Amos6:14 Osolobuẹ, Chuku ihiẹn ile rị okpuru ẹ, sị: Ndị Izrẹlụ, m rị a kwademẹ alị k'e mẹshi ụnụ ikẹn. Wẹ sikọ d'a bịangbu ụnụ ebe ile alị ụnụ ru gha Lebo-Hamatị d'e ru Ọdanmgbugbu Araba." 
Amos7:1 Ọnwan wụ ihiẹn Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ ghọsị m: M hụn k'ọ rị e ke igurube n'o zi wẹ d'e ripụ ihiẹn-akụnkụn ikpanzụụn rị e suepụhanị, ogẹn wẹ gi ghọrigụ ọka w'a tụnị eze." 
Amos7:2 E rigụ wẹ irurue rị alịnị, m nọ sị, “Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ, dodo gbagharị! Nị ụmụ Jekọpụ sa ẹka hụn isi? E mẹkẹkwọ wẹ ẹkẹrẹ!”" 
Amos7:3 Ya kẹ Osolobuẹ nọ kụsị, sị, “Ihiẹnni emẹkọ.”" 
Amos7:4 Ọnwan wụ ihiẹn Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ ghọsị m: M hụn Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ k'ọ rị a hị wẹ wẹhẹ ọkụn d'e ye ndị nke ẹ afụnfụn. Ọkụn nọ rapụ okẹn ohimin, rimẹ akpakalị." 
Amos7:5 Ya kẹ m nọ sị, “Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ, dodo kụsị! Nị ụmụ Jekọpụ sa ẹka hụn isi? E mẹkẹkwọ wẹ ẹkẹrẹ!”" 
Amos7:6 Ya kẹ Osolobuẹ nọzị kụsị, sị, “Kẹ hụnnị emẹkọ.”" 
Amos7:7 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ghọsịzị m: M hụn Osolobuẹ k'o wuzo ẹhụ-ẹjan zinrinchanrịnnị wẹ gi plọmụ lele, tụn; Osolobuẹ gihụ plọmụ ẹka." 
Amos7:8 Osolobuẹ nọ sị m, “Emọsụ, k'ị rị a hụn?” M nọ sị, “Plọmụ wẹ gi e lele kẹ ẹhụ-ụlọ e zinghọ.” Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị, “Lee ẹ: m rị e bu plọmụ wẹ gi e lele ẹhụ-ụlọ e che imẹ igunrun ndị nke m, ndị Izrẹlụ; agbakọzị m wẹ nkịtịn:" 
Amos7:9 Wẹ k'e tikpọchanrịn ụlọ-mmọn ụmụ Aziki, wiwi ebe ile wẹ nọ e fe ofufe imẹ Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu; m k'e gi ọpịa-agha nụmanị ikpụlọ eze wẹ wụ Jerobụam.”" 
Amos7:10 Ya kẹ Amazia, hụn eze tumẹ onyẹ nchụn-ẹjan obodo Bẹtẹlụ nọ zi ozi jẹnni Jerobụam eze Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu, sị a, “Emọsụ rị e zun'i eje-umẹ, imẹ isi-alị ẹnyi ebeni kẹti-kẹti! Alịnị asakọkwọ ẹka din ihiẹn ile ọ rị e ku." 
Amos7:11 Emọsụ rị a sị, ‘Ọpịa-agha kẹ wẹ k'e gi gbu Jerobụam. Wẹ k'e wepụrịrị ndị Izrẹlụ alị wẹ, kpụnrụn wẹ shi alị ọzọ.’ ”" 
Amos7:12 Amazia nọ nwan sị Emọsụ, “Ịyụ hụn rị a hụn ọhụn, pụ ebeni; lakin alị Juda d'a nọ ebẹhụ chọrị ihiẹn y'e gi e bi, y'a nọ ebẹhụ busọnmẹ amụma ị." 
Amos7:13 Ebuzilẹ amụma imẹ Bẹtẹlụ ebeni, kaka! Makẹni, ebeni kẹ eze nọ e fe ofufe, ebeni kẹ ụlọ ofufe alị-ezeni rịzị.”" 
Amos7:14 Ya Emọsụ nọ shịarị Amazia, sị a, “Lee ẹnya: ẹlẹ m ụdị ndị-amụma ahụn ị rị e ku, kaka; a rị m ndị ahụn mụ ibu-amụma! M te wụ onyẹ e du anụ, m'e bechanzị osisi sikamọ," 
Amos7:15 Osolobuẹ nọ weri m ebe m rị e du anụ, sị m, ‘Jẹnmẹ d'e bumẹni ndị nke m wụ Izrẹlụ amụma.’" 
Amos7:16 “Amazia, gọn nwan ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku: ‘Ị sị, “Ebulẹ amụma nị eje-ihiẹn k'e mẹ alị Izrẹlụ; egizilẹ oku-Chuku a ma ikpụlọ Aziki ikpe.”" 
Amos7:17 Ufiri ihiẹnni i ku, Osolobuẹ sị: Nwunyẹ i k'e họnrin ịgbaraja imẹ obodoni! Wẹ k'e gi ọpịa-agha gbu ụmụ i — kẹ ikẹnnyẹ kẹ ikpoho! Ndị ọzọ k'a kpachanpụ ẹnya keri alị ị — a ma a, e kebe; ịyụ lẹ enwẹn i wụ Amazia k'a nwụntọ alị ọzọ rụnị; wẹ k'e wepụrịrị ndị alịnị, ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu, alị wẹ, we wẹ shi alị ọzọ.’ ”" 
Amos8:1 Ọnwan wụ ihiẹn Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ ghọsị m: Ọ ghọsị m ụkpalị mkpụrụ-osisi channị. 
Amos8:2 Ọ nọ sị, “Emọsụ, kị ị rị a hụn?” M nọ sị, “Mkpụrụ osisi channị hụn rị imẹ ụkpalị.” Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị m, “Gi ẹ marịn nị ọgụgụ e kunrunọlẹ ndị nke m ndị Izrẹlụ: ahatukọzị m wẹ, m k'e yerịrị wẹ afụnfụn njọ wẹ." 
Amos8:3 Osolobuẹ sị, ‘O ru ogẹn hụ, ẹkwan jẹnkọ d'a nọkin ẹnya ẹbụ imẹ Ụnọ-NSỌ. Ozun ịhịan k'e jun — fiẹnrin ebe ile! Alị k'e mẹ hịaị!’ ”" 
Amos8:4 Nụ nị ọnwan, ụnụ ndị hụn a zọgbu ndị ẹka rulẹni, e nutu ndị igbẹnnyẹ rị alịnị," 
Amos8:5 a sị, “Mmẹmmẹ Ifọn gi pụ ya mẹdẹ nwan n'ọ gụ, nị ẹnyi hụn ụzọ re ọka ẹnyi! Ụhụọhịn Ezumikẹn ya mẹdẹ nwan n'ọ gụ, nị ẹnyi d'e remẹzi ọka! Ẹnyi k'e bebelụa mkpu ẹnyi, bushi ọnụ a elu, gidẹ eje-mkpu zụ afịa-mmẹgbu;" 
Amos8:6 ẹnyi k'e ṅọn ndị-igbẹnnyẹ nru-ọnụ, gi ọnụ akpụkụ ṅọnrin ndị elu rị a fụ, gwọgbama ọka lẹ ẹfịfịa a re.”" 
Amos8:7 Osolobuẹ e kunọlẹ enwẹn ẹ, sị, “Makẹ mpacheni ụmụ Jekọpụ rị a pache, onwọnni eje-ihiẹn ọwụlẹ wẹ mẹ m k'a zọ!" 
Amos8:8 Ẹlẹ ọnwan haịn alịnị k'e gi mẹhunmẹ onyẹ ọwụlẹ rịn'a a kwan ụya? Alị k'e buli kẹ Iyi Naịlị, o k'e buli kẹ Iyi Naịlị, ziẹnban.”" 
Amos8:9 Di-nwọnni-ẹnyi wụ Osolobuẹ sị, “O ru ogẹn hụ, m k'e mẹ anwụn dan ogẹn efinaị, mẹ ọhịhị gba elu-ụwa ebe eki rị elu." 
Amos8:10 M k'a napụ ụnụ oriri ụnụ, ye ụnụ ẹkwan, napụ m ụnụ ẹbụ, ye ụnụ ịkwan-ụya. M k'e mẹ ụnụ ile yirisọnmẹ ẹkwa-achọ, mẹ ụnụ ile kpụnpụ ntutu. M k'e mẹ ẹ n'ọ rịkẹ ebe wẹ rị a kwan akpụ nwa-okẹnnyẹ ohu; eje-ogẹn e lu ilu k'o k'a wụ!”" 
Amos8:11 Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ sị, “Ogẹn lalarịrị hụn m k'e gi zi ụnwụn ye alịnị: ẹlẹ ụkọ ihiẹn-oriri mọbụ ụkọ mirin, kanị ụkọ oku-Osolobuẹ." 
Amos8:12 Wẹ k'a rị a wahunmẹ, a gha ohimin a pụ ohimin; a gha ẹbamịn-ugu e shi ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, a gbajẹn, a gbalụa, a chọhunmẹ oku Osolobuẹ, kanị ahụnkọ w'a." 
Amos8:13 O ru ogẹn ahụn, ịgbagba magbu enwẹn wẹ mma lẹ ikorọbịa sikọ d'a sọhị yeni ẹgụn-mirin;" 
Amos8:14 uwẹ ile hụn a rụa mmọn, mmọn ndị ahụn ikpe gi ma obodo Sameria: a sị ‘Ma mmọn rị Danị’, a sị ‘Ma mmọn rị Biẹshẹba’. Wẹ k'a dan, danchanrịn.”" 
Amos9:1 M hụn Osolobuẹ ebe o wuzo ẹhụ ukpo nchụn-ẹjan. Ọ nọ sị, “Gi ihiẹn fịansọnmẹ isi-adansụn ndị rị ihun Ụlọ-nsọ, d'e ru ni ọnụmụzọ e mẹhunmẹ. Mẹ wẹ dankpọsọnmẹ isi ndị alịnị ile; e gi m ọpịa-agha gbu ndị họdụnị; onwọnni onyẹ m k'a nị gbapụ, onwọnni onyẹ m k'a nị wanahịn." 
Amos9:2 Wẹ tụdẹ ọnụ shi alị-mmọn, m k'a dọkpụnpụha wẹ ebẹhụ; ọsụọn'a nị wẹ nyinshi elu-igwee, m sikọ d'a gha ebẹhụ dọtu wẹ." 
Amos9:3 Ọsụọn'a elu Ugu Kamẹlụ, m k'a chọ wẹ ru ebẹhụ kpụnrụn wẹ; wẹ hụarị akpakalị ohimin amamgbe m'a hụn we, m k'a sị agwọ ta wẹ." 
Amos9:4 Ọsụọn'a nị ndị iṅẹnrẹn e mẹri wẹ kpụnshi wẹ alị ọzọ, m k'a sị ọpịa-agha gbu wẹ ebẹhụ; m k'e bu ẹnya zinmẹ wẹ, elekọ m ẹnya hụn m'e gi mẹyeni wẹ, kanị hụn m'e gi mẹshi wẹ ikẹn.”" 
Amos9:5 Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, onyẹ hụn e mẹtụ ụwa ẹka, ọ rịnranpụ, ndị ile rị imẹ ẹ a kwanma, alị lẹ enwẹn ẹ e buli kẹ Iyi Naịlị, buli, ziẹnban, nọkẹ Iyi Naịlị Ijiptu;" 
Amos9:6 Di-nwọnni-ẹnyi hụn tụn mmughẹ-elu ẹ ye elu-igwere, gbe iyetọ a ye elu ụwa; Onyẹ hụn a kpọ mirin ohimin oku, e hu ẹ e kpu elu ụwa — Ẹfan a wụ Osolobuẹ:" 
Amos9:7 Ọ sị: Ẹnya m, kị rịdẹ nwan ichẹn imẹ ụnụ ndị Izrẹlụ lẹ ndị Ẹtiopịa? Mmẹ gha alị Ijiptu wepụha ndị Izrẹlụ, ẹlẹ ịya? Kanị mmẹ ghazị alị Kaftọ wepụha ndị Filistia; mmẹ ghazị alị Kiri wepụha ndị Aram." 
Amos9:8 “Ile kẹ Di-nwọnni-ẹnyi Osolobuẹ e lee alị-ezeni rị e mẹ njọ. M k'e tikpọ a, wepụ a elu ụwa, kanị, etikpọchanrịnkọ m ikpụlọ Jekọpụ ile.” Osolobuẹ e kugụọ a!" 
Amos9:9 “M k'a sị wẹ mẹ wẹ ihiẹn ẹ, e gi m alị ndị ọzọ ile zinzin Izrẹlụ, kẹ w'e gi adana e zinzin ọka, onwọnni ẹfịfịa k'a ghafeni." 
Amos9:10 Wẹ k'e gi ọpịa-agha gbuchanrịn ndị nke m ile e mẹ njọ, ndị hụn a sị, ‘Eje-ihiẹn erukọ ẹnyi ẹhụ, o kunrunkọ ẹnyi.’" 
Amos9:11 “O ru ogẹn hụ, m jẹnkọ d'e weli ụlọ Defidi dannị, tụnkinchanrịn ebe ile oghe rị; a rụndọnzi m ebe ile tikpọnị, a tụn m'a, ọ rịzị k'ọ rị mbụ," 
Amos9:12 kẹni wẹ nwọnrin ndị ile họdụ imẹ alị Ẹdọm lẹ alị ndị ọzọ ile k'a za ẹfan m.” Osolobuẹ hụn k'e mẹ ihiẹnni e kugụọ a. 
Amos9:13 Osolobuẹ sị, “Ezioku-ezioku, ihiẹn jẹnkọ d'a rịzị mma; ọka e jun bụ ogẹn ọka eke ru; vaịnị lẹ manya a e jun bụ ogẹn vaịnị eke ru. Vaịnị lẹ manya vaịnị a sụọnị e jun elu-ugu, manya vaịnị e huru elu-òke ile." 
Amos9:14 M k'e wekinhẹn ndị nke m wẹ kpụnrụn alị wẹ; a tụndọnzi wẹ obodo wẹ ile tikpọnị, birisọnmẹ imẹ wẹ. Wẹ k'a kụn vaịnị, ra manya a; wẹ k'a rụn ugbo, ri ihiẹn rị imẹ ẹ." 
Amos9:15 M jẹnkọ d'a kụn Izrẹlụ ye alị wẹ, onwọnni ogẹn wẹ e gi bụpụzị wẹ alị hụn m ye wẹ.” Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ e kugụọ a!" 
Obadiah1:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ghọsị Obadaya. Lee ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni alị Ẹdọm: Ẹnyi a nụọlẹ ozi Osolobuẹ zi; Osolobuẹ e zijẹngụọ onyẹ-ozi d'a sị alị ichẹn-ichẹn, “Kọnrin ni, ni ẹnyi d'a lụsọn alị Ẹdọm agha!”" 
Obadiah1:2 Osolobuẹ sị, “M k'e mẹ i kachanrịn alị ndị ọzọ ntịn; wẹ k'e legberi i ru alị." 
Obadiah1:3 Ọghọ ụnụ ye enwẹn ụnụ e dufieọlẹ ụnụ — ụnụ gi ugu-ọmụma fihunmẹ alị ụnụ e dọn ẹnya; ụnụ gi ugu jẹngbu enwẹn ẹ elu ụnụ bi e dọn ẹnya; Ụnụ hụ a sị enwẹn ụnụ, ‘Onyẹ k'a sa ẹka mẹri ẹnyi?!’" 
Obadiah1:4 Ọ sụọn'a nị ụnụ rị imẹ elu nọkẹ ugọn rị e feni; ọsụọn'a nị ẹkụ ụnụ bi rịchanrịn ebe kokisẹ rị, m jẹnkọ d'a gha ebẹhụ wetu ụnụ alị. Mmẹ, Osolobuẹ, e kugụọ a." 
Obadiah1:5 “Omẹni ndị ohin bịa iwe i, omẹni ndị ohin bịa imẹ abalị d'e zun, ẹlẹ wẹ zunrun hụn wẹ chọ e zunhọdụ wẹ? Ndị ọrụn ugbo ghọman'ị ihiẹn ugbo, ẹlẹ wẹ ghọ a ghọhọdụ wẹ? Kanị, nke ụnụ, ndị-iṅẹnrẹn k'e tikpọ ụnụ ru alị!" 
Obadiah1:6 Euu, e gi wẹ ẹka-ikẹn gwalọ alị Ẹdọm ile, bunarịn a akụ-lẹ-ụba ile o zuemẹ!" 
Obadiah1:7 Alị ile ụnụ lẹ wẹ e mẹgbama sikọ d'e dufie ụnụ, chụrụdẹ ụnụ ru ebe alị ụnụ ru; wẹ k'a karị ụnụ ẹka, mẹri ụnụ; ndị ịyụ lẹ wẹ gba e ri k'e shin'i ọnyan, y'a marịnkọ!!" 
Obadiah1:8 Osolobuẹ sị: O ru ogẹn hụ, m k'a zapụchanrịn ndị Ẹdọm ile marịn ihiẹn, wepụchanrịn ndị ile nwọn nghọta elu ugu ndị ahụn ụmụ Isọ bi." 
Obadiah1:9 Euu obodo Tẹmanị alị Ẹdọm, eje-egun jẹnkọ d'a tụ ndị odogun-agha ị ile; ndị-iṅẹnrẹn k'e gbuchanrịndẹ ndị ile rị alị-ugu Isọ hụ." 
Obadiah1:10 “Makẹ eje-ihiẹn ụnụ mẹ umunẹ ụnụ ndị Izrẹlụ, ebọn Jekọpụ, ụya k'e ri ụnụ ndị Ẹdọm; m k'e bepụ ụnụ, bepụchanrịn —" 
Obadiah1:11 ụnụ gi nọye ụsụọ ogẹn hụ, ogẹn hụ ndị alị ọzọ gi buru ihiẹn Jerusalẹm, ogẹn hụ wẹ gi gha ọnụ-mgbọn ẹ, ogẹn hụ wẹ gi keri Jerusalẹm; ụnụ nwẹn mẹchanrịn kẹ ndị-iṅẹnrẹn hụ ụhụọhịn ahụn." 
Obadiah1:12 Ụnụ eke mụ umunẹ ụnụ ẹmụ ogẹn hụ eje-ihiẹn gi kunrun wẹ; ụnụ eke gi ihiẹn mẹ ndị Juda ghọghọ ogẹn wẹ gi tikpọ wẹ; ụnụ eke nyannị wẹ isi ogẹn ahụn wẹ gi rị eje-ọnọdị. 
Obadiah1:13 Ụnụ eke banye ọnụ-mgbọn ndị nke m ụhụọhịn eje-ihiẹn kunrun wẹ; ụnụ eke gi ihiẹn mẹn'ẹ mụ ẹmụ ogẹn ahụn eje-ihiẹn gi kunrun wẹ; ụnụ eke kwarị ihiẹn ndị Juda ogẹn hụ eje-ihiẹn gi kunrun ẹ. 
Obadiah1:14 Ụnụ eke chekin wẹ ẹbụ, e gbu ndị gbapụkọnị; ụnụ eke we ndị Juda wanahịnnị chezi ẹka ndị-iṅẹnrẹn ụhụọhịn ahụn nsọngbu gi kunrun wẹ." 
Obadiah1:15 “Ogẹn Osolobuẹ k'e gi mẹshi alị ile ikẹn a rịgụọ nsue. Ihiẹn onyẹ mẹ kẹ Osolobuẹ k'e mẹ ẹ; onyẹ-onyẹ k'e gi isi ẹ buru ihiẹn o mẹ. 
Obadiah1:16 Kẹ ụnụ ndị alị m dọn ra afụnfụn kẹ manya elu Ugu-nsọ m, ẹrịra kẹ alị ndị ọzọ k'a dọnzi ra a, rasọnmẹ: wẹ k'a ra a, ọ tụgbu wẹ, nke wẹ a gụ — lekẹ sị arịtuni wẹ." 
Obadiah1:17 Kanị, elu Ugu Zayọnụ wụ Izrẹlụ, o k'e nwọn ndị k'a wanahịnnị; wẹ k'a rịzịkwọ nsọ; uwẹ ndị ikpụlọ Jekọpụ k'e weri alị wẹ." 
Obadiah1:18 Ikpụlọ Jekọpụ jẹnkọ wụ ọkụn; ẹghẹẹ, Ikpụlọ Josẹfụ k'a wụ ọkụn rị enwunni, ikpụlọ Isọ wụ Ẹdọm a wụrụ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn; wẹ k'a dụnpụ ụmụ Isọ, onwọnni onyẹ k'a họdụ ikpụlọ Isọ.” Osolobuẹ e kuọl'a." 
Obadiah1:19 Ndị Izrẹlụ bi ẹbamịn-ndịdan wụ Nẹgẹvụ k'e weri ugu ahụn ụmụ Isọ bi; ndị bi Shẹfẹla — ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn k'e weri alị ndị Filistia; werizidẹ alị Ifrem lẹ Sameria; ebọn Bẹnjamini jẹnkọ d'e weri ẹgbẹrẹ Gilẹdị. 
Obadiah1:20 Ndị Izrẹlụ wẹ kpụnshi alị ọzọ k'a lụaha, weri Kenaanị wụ Finishịa d'e rudẹ Zarẹfatị; ndị wẹ gha Jerusalẹm kpụnshi Sẹfaradị k'a lụaha, werizi obodo ndị rịsọnmẹ Nẹgẹvụ." 
Obadiah1:21 Ndị mgbapụha jẹnkọ e shi Ugu Zayọnụ d'a nọ a kị Ugu-Ịsọ wụ alị Ẹdọm. Ogẹn ahụn, Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ k'a wụ eze." 
Jonah1:1 Ụhụọhịn ohu, Osolobuẹ nọ gwa Jona nwa Amitaị oku," 
Jonah1:2 sị a, “Jẹn obodo uku ahụn wụ Ninivẹ ozigbo n'i d'a hị, dọ wẹ ẹka-ntịn, makẹni njọ wẹ rị e mẹ e rugụọ ebe m rị.”" 
Jonah1:3 Kanị Jona nọ buli n'ọ gbashi alị Tashishi, gbapụnị Osolobuẹ. O shi Jọpa, nọ ebẹhụ chọrị ụgbọ mirin jẹnkọ alị Tashishi. Ọ kụ ụgwọ, banye, n'o sọn wẹ shi alị Tashishi, pụnị Osolobuẹ." 
Jonah1:4 Kanị, ebe wẹ jẹnkọ, Osolobuẹ nọ mẹ okẹn ufere kpọma ohimin hụ. Ẹbi hụ a karị ẹka, ụgbọ hụ nọ chọma n'o tikpọpụ." 
Jonah1:5 Egun nọ tụma ndị a rụn ọrụn imẹ ụgbọ, onyẹ-onyẹ nọ hịma mmọn hụn o fe. Ya wẹ nọ tụma ibu ye imẹ mirin kẹni ụgbọ nyịnbelụa; kanị Jona lẹ enwẹn ẹ e shigụọdẹ ibe alị imẹ-imẹ ụgbọ uku hụ d'e dinẹ, ranhịn." 
Jonah1:6 Ya kẹ onyẹ-isi ụgbọ nọ jẹnburu ẹ ebẹhụ, sị a, “Elee hụn kẹ ị rị a ranhịnnị? Lihi ọtọ, n'ị kpọku mmọn yụ nwẹn e fe! Ikẹnkwọ o mẹ ọhụnma zụọpụha ẹnyi.”" 
Jonah1:7 Ndị hụ a rụn ọrụn imẹ ụgbọ nọ sị ibe wẹ, “Nị ẹnyi tụ nị mkpọ marịn onyẹ sehẹ eje-ihiẹnni.” Wẹ nọ tụ mkpọ, ọ nọ nwụn Jona." 
Jonah1:8 Wẹ nọ sị a, “Gwa nwan ẹnyi onyẹ sehẹni ẹnyi eje-ihiẹnni. Kị y'a rụn? Elebe kẹ ị gha bịa? Onyẹ elee alị k'ị wụ?”" 
Jonah1:9 Jona nọ za, sị, “M wụ onyẹ Hibru; Osolobuẹ kẹ m'e fe, Chuku hụn rị elu-igwee, onyẹ hụn ke ohimin lẹ akpakalị.”" 
Jonah1:10 Ya kẹ egun nọ tụma ikẹnnyẹ ndị ahụn ọda-ọda hụnnị wẹ marịn n'ọ gbakọnị Osolobuẹ — makẹni ịya k'ọ gwa wẹ. Wẹ nọ sị, “Kị wụ ihiẹnni i mẹ ẹnyi?!”" 
Jonah1:11 Makẹni okẹn ufere hụ hụkwọ a kpọ, a kpọkẹnmẹ, ndị-ọrụn ụgbọ ahụn nọ sị a, “Kị ẹnyi k'e mẹ i nị okẹn-ufereni kpọbehi ẹnyi?”" 
Jonah1:12 Jona nọ za wẹ, sị, “Bu ni m tụye imẹ ohimin, kẹni o mẹni ụnụ jụụ — makẹni a marịnghọ m nị oku m buhẹni ụnụ ẹbini rị a kpọnị.”" 
Jonah1:13 Ya kẹ ndị ụgbọ nọ nyanma ikẹn-ikẹn nị wẹ kin shi mkpẹnrẹn mirin, kanị ọ nịnị wẹ, makẹni ẹbi ahụn hụ a kpọ mirin ohimin hụ a kpọkẹnmẹ." 
Jonah1:14 Ya wẹ nọ gwẹrụ (gwarị) kpọku Osolobuẹ, sị, “Euu Osolobuẹ, dodo kẹ ẹnyi rị a rịọ ị, egbulẹ ẹnyi makẹni ẹnyi gbu okẹnnyẹni; amalẹ ẹnyi ikpe ndị gbu onyẹ nwọnlẹni ihiẹn o mẹ — makẹni ịyụ wụ Osolobuẹ gi nwan ẹka ị mẹ ihiẹn ndịnị ile k'ị dọn chọ.”" 
Jonah1:15 Ya wẹ nọ buru Jona, tụ a ye imẹ ohimin, ẹbiri-mirin ahụn nọ kpọbehi, mẹ rajụụ ozigbo." 
Jonah1:16 Egun Osolobuẹ nọ tụ ikẹnnyẹ ndị hụ ọda-ọda; ya wẹ nọ chụnyeni Osolobuẹ ẹjan, kwesọnmẹ ẹ nkwa." 
Jonah1:17 Osolobuẹ nọ zihẹ azụn hi-ogbe, azụn ahụn nọ bu Jona lue. Jona nọ nọ ẹfọ azụn akpọhịn ẹtọ." 
Jonah2:1 Ya kẹ Jona nọ mẹ ekpere imẹ ẹfọ azụn hụ rịọma Osolobuẹ wụ Chuku ẹ, sị," 
Jonah2:2 “Kẹ m rị imẹ nsọngbu, m nọ kpọku Osolobuẹ, ọ nọ za m; imẹ-imẹ alị mmọn kẹ m ghadẹ kpọku i, ị nọ za m." 
Jonah2:3 Ịyụ tụ m ye imẹ okẹn mirin, tụ m ye imẹ-imẹ ohimin; ẹregede mirin nọ rukpumẹ m, a kpọ m, e buhunmẹ m." 
Jonah2:4 Ya m nọ sị, ‘Euu, y'a chụpụọlẹ m ebe ọ rị kanị m k'e leghazị Ụnọ-NSỌ!’" 
Jonah2:5 “Mirin ahụn ile e rukpumẹ m n'o gbu m, ohimin e fihunmẹ m, ẹfịfịa-mirin a fụkpumẹ m isi." 
Jonah2:6 E rubanchanrịn m imẹ-imẹ mirin — rudẹ ebe ugu gha suepụha; a banyedẹ m alị-mmọn, ọ nọ kpọkin m ye jẹnrin-ejẹn. Kanị, ịyụ Osolobuẹ wụ Chuku m nọ gha imẹ Mgbugbu gbapụha m." 
Jonah2:7 “Ogẹn ndụn m gi lakọ, m nọ nyanhan ị, Osolobuẹ, m nọ mẹ ekpere rịọ ị; ekpere m nọ ru ebe ị rị imẹ Ụnọ-NSỌ ị." 
Jonah2:8 Ndị hụn e fe mmọn nwọnlẹni isi a latọgụọ ihiẹn yụ lẹ wẹ kwerigbama. 
Jonah2:9 Kanị mmẹ nwẹn k'e gi ẹbụ okele bịa d'a chụnyen'i ẹjan; m k'e mẹ ihiẹn m kwe i nkwa a. Ẹka ị Osolobuẹ sụọ kẹ nzụọpụha gha a bịa!!” 
Jonah2:10 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gwa azụn hụ oku, ọ nọ gbọpụha Jona ye mkpẹnrẹn mirin." 
Jonah3:1 Osolobuẹ nọzị gwa Jona oku, sị a," 
Jonah3:2 “Lihi ọtọ; jẹnmẹ obodo uku hụ wụ Ninivẹ ozigbo d'e zi ndị rịn'a ozi m zi i.” 
Jonah3:3 Ya Jona nọ nwan mẹ ihiẹn Osolobuẹ ku: o buli, jẹnmẹ Ninivẹ. Obodo hụ wụ Ninivẹ shịa ọda-ọda — akpọhịn ẹtọ kẹ wẹ gi a ghachanrịn a." 
Jonah3:4 Jona nọ ghama obodo hụ: Ogẹn o gi ghapụ akpọhịn ohu, ọ nọ hị, “Akpọhịn ọgụnnaị sụọ k'ọ họdụ nị wẹ tikpọ Ninivẹ!!”" 
Jonah3:5 Ya ndị Ninivẹ nọ kweri ozi Osolobuẹ. Wẹ nọ kpọye ibu-ọnụ. Kẹ ndị-uku kẹ ndị-nta, ịhịan ile nọ yiri ẹkwa achọ wẹ gi a kwan ụya." 
Jonah3:6 Makẹni, ogẹn eze Ninivẹ gi nụ ihiẹnni, ọ gha ukpo-eze ẹ lihi ọtọ, yipụ ẹwuru-nze, yiri ẹkwa-achọ, dịnọ ikpọn ntụn." 
Jonah3:7 Ya ọ nọ zi wẹ d'a hịnị ndị Ninivẹ ya, sị: “Ọnwan wụ uhi eze lẹ ịhaịmẹ: onwọnni onyẹ k'e ri ihiẹn ọwụlẹ; kẹ ịhịan kẹ anụmanụ, kẹ ewu kẹ efin kẹ atụnrụn — w'e bulẹ ihiẹn ọwụlẹ che ọnụ: w'e rilẹ; w'a ralẹ!!" 
Jonah3:8 Ịhịan ile lẹ anụmanụ ile wẹ yiri ẹkpa tikanị, wẹ weshi olu elu kpọku Osolobuẹ ọhụnma-ọhụnma! Onyẹ ọwụlẹ ya bihutọ ẹka, ya latọ eje-obibi lẹ ẹka-ikẹn ẹ!!" 
Jonah3:9 Onyẹ marịn? Ikẹnkwọ Osolobuẹ e gharị, ikẹnkwọ olulu ẹ a rọ, ẹnyi a hụn isi.”" 
Jonah3:10 Ogẹn Osolobuẹ gi hụn ihiẹnni wẹ mẹ, hụn kẹ wẹ dọnmẹ latọsọnmẹ eje-omumẹ wẹ, ọ gharị, o mẹzini wẹ ihiẹn ọ sị o k'e mẹ wẹ." 
Jonah4:1 Kanị, ẹfọ asụọnị Jona ụsụọ kaka — nị Osolobuẹ etikpọzịnị ndị Ninivẹ, iwe nọ we ẹ." 
Jonah4:2 Ya Jona nọ mẹ ekpere sị Osolobuẹ, “Heuu Osolobuẹ! Ekuni m'ẹ nị m d'a gha ụlọ buli n'i jẹnkọ d'e mẹ ẹnịna? Ịya haịn m te gi gbashikọ Tashishi. Amarịnghọ m n'ị wụ Chuku hụn e ro ịhịan, n'i wụ Onyẹ-omikẹn; nị y'a ra bukẹnrin olulu; nị y'e nwọnkẹ ihiẹn-ọsụsụọ ịhịan, nị y'e rohutọ a latọ afụnfụn i te k'e ye ịhịan." 
Jonah4:3 Gbu m nwan, Osolobuẹ, nị ọnwụn ka m mma karị nị m rị ndụn a hụn ihiẹnni.”" 
Jonah4:4 Ya kẹ Osolobuẹ nọ jụ Jona kẹ o furughọ n'o we iwe. 
Jonah4:5 Jona nọ gha imẹ obodo pụ, jẹnmẹ d'a nọdị alị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn obodo ahụn; o mẹmẹrin ọdụ, nọdị alị igungun ẹ, e che n'ọ hụn ihiẹn k'e mẹ obodo ahụn." 
Jonah4:6 Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku nọ mẹ ogiri-igbọn pu ebẹhụ, m'ẹ sue, kpumẹ ebe Jona rị kẹni o ye ẹ igungun — kẹni ẹhụ fu ẹ. Ẹfọ nọ sụọma Jona ọda-ọda nị ya wụ ihiẹn hụ ebẹhụ." 
Jonah4:7 Kanị, e ki e fọn, Chuku nọ zi ọwụwụ, ọ nọ rigbu ihiẹn-akụnkụn hụ, ọ nọ shinwụn." 
Jonah4:8 Anwụn a mụma, Chuku nọ zihẹ ufere rị a nụ ọkụn gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn bịa, ọ nọ feye Jona isi ọda-ọda, o d'a fọhị; ọ nọ chọma ọnwụn, a sị, “Ọnwụn te ka m mma.”" 
Jonah4:9 Ya kẹ Chuku nọ jụ a kẹ o furughọ n'o ze ize nị ihiẹn-akụnkụn hụ shinwụn eshinwụn. Jona nọ za, sị, “Ize k'e ze m nụ! O d'e zegbudẹ m!”" 
Jonah4:10 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị a, “Ọ rị a fụ ị nị osisi hụ e shinwụn? Osisi o mẹ ni ẹlẹ yụ kụn a, ẹlẹ yụ zụn a? Osisi punihụ, eki e fọn ọ nwụnhụn?" 
Jonah4:11 Kị wụ nwan n'ọ fụkọ m nị obodo Ninivẹ chọ n'ọ la iwi? Obodo uku hụn ihiẹn karị madụ nnụ ọgụn-mmisẹn (120,000) marịnlẹni ẹka-nni wẹ lẹ ẹka-ekpẹn wẹ bi imẹ ẹ; obodo hụ ihiẹn-uriri jun.”" 
Micah1:1 Ọnwan wụ oku Osolobuẹ, hụn bịanị Maịka onyẹ obodo Morẹshẹti ogẹn Jọtam lẹ Ahazị lẹ Hezikaya gisọnmẹ kị alị Juda; ihiẹn ndịnị kẹ Maịka hụn banyeni obodo Sameria lẹ obodo Jerusalẹm." 
Micah1:2 Gọn ni ntịn, ndị alị ile; ụnụ ile, gọn ni ntịn! Elu-ụwa lẹ ihiẹn ile rịn'a, gọn ntịn! Gọn ni ntịn, nị Osolobuẹ nwọnni ẹnyi shịagbu ụnụ ẹri; n'ọ gha Ụnọ-NSỌ a rị nsọ ku ihiẹn ụnụ mẹ!" 
Micah1:3 Lee ẹ! Osolobuẹ gha ebe obibi ẹ pụla: o hidanla d'a zọpịpịasọnmẹ ebe ile jẹn elu elu-ụwa. 
Micah1:4 Ugu ichẹn-ichẹn jẹnkọ d'a rịnranpụtọ okpuru ụkụ a, ọdanmgbugbu ichẹn-ichẹn e tiwa, rịkẹ ebe ọkụn nọ rịnranpụ ofugbọn, nọkẹ ebe mirin rị e hutu mkpọtu òke." 
Micah1:5 Wẹ ile lala makẹni ụmụ Jekọpụ mẹfie emẹfie, wẹ lala makẹ njọ ikpụlọ Izrẹlụ mẹsọnmẹ. Kị wụ njọ ụmụ Jekọpụ? Ẹlẹ obodo Sameria k'ọ rị? Elebe kẹ ukpo-mmọn jun imẹ Juda? Ẹlẹ Jerusalẹm?" 
Micah1:6 M jẹnkọ d'e tikpọ Sameria, o họnrin mkpọkọ-ụlọ mkpọkọ-ụlọ, họnrin ọfịa wẹ nọ a rụn vaịnị; e kpọn m ọmụma a ile ye imẹ ọdanmgbugbu, a hụnchanrịn wẹ iyetọ a." 
Micah1:7 Wẹ k'a kụkpọ mmọn ile ndị Sameria kpụ, dụnpụ ihiẹn ile wẹ gi njọ wẹ nwọnhẹn ọkụn; m k'e tikpọ mmọn wẹ ile la iwi. Ihiẹn wẹ gi ịgbaraja nwọnhẹn kẹ wẹ wụ, ịgbaraja kẹ wẹ k'a gha la." 
Micah1:8 Ufiri ihiẹnni, m jẹnkọ d'a kwan, goo; m jẹnkọ d'e gi ọtọ lẹ ụkụ mmaka a ghahunmẹ! M k'e yisọnmẹ nọkẹ nkitẹ-ọfịa; m k'e wo nọkẹ ozuzu!" 
Micah1:9 Makẹni alị Sameria a rụgụọ eje ẹhụ nwọnlẹni ọgụn! Ihiẹn ohu ahụn e kunrungụọ Juda! O rugụọdẹ nwan ọnụ-mgbọn ndị nke m, o rugụọdẹ Jerusalẹm." 
Micah1:10 Agwakwọlẹ ni wẹ ẹ imẹ obodo Gatị! Akwankwọlẹ ni ẹkwan kaka! Ndị rị Bẹt-Lafra, kperemẹdẹ ni alị!" 
Micah1:11 Ndị bi Shafiri, gi ni ifẹnrẹn ghaferi, ụnụ lẹ ọtọ ndị bi Zaananị apụhakwọlẹ ni, makẹni ndị Bẹt-Ẹzẹlụ nkẹ rị e goo; eyekọzịnị wẹ ụnụ ẹka." 
Micah1:12 Uhue e d'e huegbu ndị bi Marọtụ, ebe wẹ rị e ro kẹ w'a dọn hụn isi, yeni nsọngbu Osolobuẹ zila ọnụ-mgbọn Jerusalẹm!" 
Micah1:13 Ndị bi Lakishi, kwademẹ nị nwan ụgbọ-ẹshin agha ụnụ. Makẹni, Lakishi kẹ Zayọnụ mụnarịn eje-ihiẹn, imẹ ẹ kẹ njọ ndị hụ gha Izrẹlụ bịa bu ụzọ rị." 
Micah1:14 Ufiri ẹ, ihiẹn wẹ gi a sị “Koghoo” k'i jẹnkọ d'e ye obodo Morẹshẹti rị Gatị. Ndị obodo Akizibu dufie ndị-nze Izrẹlụ." 
Micah1:15 Ụnụ ndị Maresha, m welazịnị ụnụ onyẹ k'a kpụnrụn ụnụ; ndị alị Izrẹlụ gi dọn ẹnya k'a gbashi Adulam d'a warị." 
Micah1:16 Kọ nị nwan ntutu, kwanma makẹ ụmụ ụnụ hụn ụnụ e mẹni nwa; kpụnchanpụ nị ntutu nọkẹ udele makẹni wẹ lala d'a dọkpụnrụn ụmụ ụnụ we wẹ shi alị ọzọ!" 
Micah2:1 Ọ rịkọnị ụnụ mma, ụnụ ndị e chu ụran elu-ukpo, e rotọ eje-ihiẹn, eki fọn, e mẹ w'ẹ makẹni ọ rị wẹ ẹka." 
Micah2:2 Wẹ chọ alị mọbụ ugbo ịhịan, a narịn w'a ya; omẹni ụlọ rọ, e weri w'ẹ; wẹ hụ a bịangbu ịhịan, e weri ụlọ a; a bịangbu ịhịan, e weri ukuu ẹ." 
Micah2:3 Ufiri ẹ, Osolobuẹ e sị, “M rị nwan a mama ihiẹn m k'e mẹ ebọnni; isi ụnụ k'a tọ a; ụnụ ebọnmẹkọzị, makẹni o jẹnkọ d'a wụ eje-ogẹn." 
Micah2:4 O ru ogẹn hụ, wẹ k'a gba ị ẹbụ, sị, ‘Heuu, nke ẹnyi a gụ-o! Osolobuẹ e hutọgụọ ezigbo ọnọdị ndị nke ẹnyi! Ọ napụgụọ ẹnyi ihiẹn ẹnyi; o wegụọ alị lẹ ugbo ẹnyi keni ndị ghalẹni e fe ẹ!’" 
Micah2:5 M mẹgụ nwan ụnụ ihiẹn m k'e mẹ ụnụ ụnụ enwẹkọzị onyẹ a hanpụhanị ụnụ alị imẹ ozuzu ndị nke Osolobuẹ.” 
Micah2:6 Kanị, ụnụ hụ a sị, “Ekuzilẹ! Ebuzilẹ amụma nọ ẹrịra! Ụya erikọ ẹnyi." 
Micah2:7 Heuu, ikpụlọ Jekọpụ, ụnụ hụ e sị nị ndụn ndidin ara gụ Osolobuẹ, nị ẹlẹ Osolobuẹ ku ihiẹn ndịnị. Kanị, oku-ọnụ m hụ a rị ndị kụrụ ọtọ mma ẹhụ. Ẹlẹ ya?" 
Micah2:8 Ikpanzụụnnị, ụnụ rị e mẹ ndị nke m kẹ eṅẹnrẹn: a napụ ịhịan ẹwuru o yi ẹhụ, nwa ịhịan ghafekọ nke ẹ rịlẹni e ro oku, nọkẹ ndị gha agha lala." 
Micah2:9 Ụnụ a chụpụ ikpoho alị m iwe wẹ obi gi a sụọ wẹ ụsụọ, a napụ ụmụ wẹ ọghọ m ye wẹ, a napụchanrịn." 
Micah2:10 Lihi ni! Pụ nị; nị ẹlẹ ebeni kẹ ẹhụ ahụn a nọ fuzi ụnụ, makẹni ụnụ e mẹrụọlẹ ebeni hụn wẹ jẹnkọ d'e gi tikpọ a eje ntikpọ;" 
Micah2:11 nọkẹ sị onyẹ-amụma ntụ te pụha a sị ndịnị, ‘Manya lala — kẹ hụn a tụnị,’ onyẹ-amụma nọ ẹrịra ya nwọn a sụọ ndịnị!" 
Micah2:12 “Omẹgụ, m sikọ d'e wegbamazịrịrị ụnụ, ụmụ Jekọpụ; m jẹnkọ d'e wegbamazị ndị k'a hụn isi. M k'e wegbama wẹ ile, a nọ wẹ kẹ atụnrụn rị ebe wụ nke wẹ, nọkẹ igunrun atụnrụn rịchanrịn ebe wẹ nọ a kpa nni hụn wụ nke wẹ; ụzụn k'e jun alịnị yeni ndị bu ọda rịn'a.”" 
Micah2:13 Onyẹ hụn e tikpọnị wẹ mgbọn sikọ d'e buruni wẹ ụzọ; wẹ k'a gha ọnụ-mgbọn alị gini wẹ zụnkpọpụha, la alị hụ tọ. Eze wẹ k'e buruni wẹ ụzọ, Osolobuẹ k'a rị wẹ ihun." 
Micah3:1 M nọ sị: Gọnkwọ nị ntịn, ụnụ ndị-isi ebọn Jekọpụ, ụnụ ndị-ọkịkị alị Izrẹlụ! Ụnụ te furu hụn a marịn ihiẹn rị mma." 
Micah3:2 Ụnụ ndị ihiẹn rị mma e ze ize, eje-ihiẹn a sụọ ụsụọ. Ụnụ hụ a gba ndị nke m akpụkpọ ebe wẹ rị ndụn, a han wẹ ọkpụkpụ;" 
Micah3:3 e ri uru-ẹhụ wẹ, e he wẹ akpụkpọ, a kpagichanrịn ọkpụkpụ wẹ, a jakịka wẹ kẹ anụ wẹ k'e ghe imẹ ugbẹgbẹ, e shi wẹ kẹ wẹ e shi anụ rị ite." 
Micah3:4 O ru ogẹn hụ, ụnụ jẹnkọ d'a kwanghọsị Osolobuẹ, kanị ọ zakọ ụnụ; o k'e fepụ ụnụ ẹnya yeni eje-ihiẹn ụnụ rị e mẹ." 
Micah3:5 Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni ndị-amụma hụn rị e dufie ndị nke m: onyẹ ye wẹ ihiẹn, e buni w'ẹ amụma rị mma. Kanị onyẹ yelẹni wẹ ihiẹn e bu wẹ nụman'a." 
Micah3:6 Ọhịhị k'a gbakin ụnụ ẹnya, ụnụ ahụnkọzị ọhụn; ishi k'a gbakin ụnụ ẹnya, ụnụ eleghakọzị ẹfa gba; anwụn k'a rọnahịn ndị-amụma hụ, eki e ginahịn wẹ." 
Micah3:7 Ndị ahụn rị a hụnnị ụnụ ụzọ k'a fa; ifẹnrẹn k'e mẹgbu ndị rị a gbanị ụnụ ẹfa. Wẹ ile jẹnkọ d'e kpumẹ ihun wẹ, makẹni onwọnni ihiẹn Osolobuẹ ghọsị wẹ." 
Micah3:8 Kanị, o mẹ nke m, m nwọn ikẹn ọda-ọda, ịya lẹ Mmọn Osolobuẹ lẹ ezioku lẹ ndụn, hụn m gi a gwapụ ebọn Jekọpụ nị wẹ rị a dan iwu, hụn m gi a gwa ndị Izrẹlụ nị wẹ rị e mẹ njọ." 
Micah3:9 Gọnkwọ nị ntịn, ụnụ ndị-isi ebọn Jekọpụ! Ụnụ ndị-ọkịkị Izrẹlụ! Ụnụ ndị ezigbo eṅẹn e ze ize, hụn e bu ihiẹn ile kụrụ ọtọ isi a kpọma alị," 
Micah3:10 hụn gi igbu-ọchụn a tụn Zayọnụ, hụn gi mmẹgbu a tụn Jerusalẹm." 
Micah3:11 Onyẹ ye ndị-isi egho-azụụn, o ri eṅẹn! Onyẹ kụ ndị nchụn-ẹjan ụgwọ, a kuzi w'ẹ. Ndị-amụma ebukọ amụma mmanị egho ban wẹ ẹkpa; kanị wẹ ile hụkwọ a hị ẹfan Osolobuẹ, a sị, “Osolobuẹ nọyeni ẹnyi anọyeni, onwọnni ihiẹn jẹnkọ d'e mẹni ẹnyi.”" 
Micah3:12 Ufiri ẹ, obodo Zayọnụ jẹnkọ d'a nọ kẹ ọfịa wẹ sụn dụkpọ, Jerusalẹm jẹnkọ d'e mẹ mkpọkọ-mkpọkọ; uguni ụlọ-nsọ rị elu ẹ jẹnkọ d'e họnrin ẹgboko rị elu ugu." 
Micah4:1 Kanị o ru ogẹn ikpanzụụn, ugu ụlọ-nsọ Osolobuẹ sikọ d'e weri ọnọdị, nwọnnahịn ugu lẹ òke ile ọghọ; ndị alị ichẹn-ichẹn jẹnkọ d'a rị e rujẹn ẹ." 
Micah4:2 Alị bu ọda k'a rị a sị ibe wẹ, “Bịa nị, nị ẹnyi jẹn Ugu Osolobuẹ; nị ẹnyi jẹn ni ụlọ Chuku Jekọpụ, n'ọ kuzi ẹnyi uche ẹ, nị ẹnyi hụn ụzọ bimẹ k'ọ chọ.” Ẹghẹẹ, makẹni nkuzi k'a gha Zayọnụ a pụha, oku Osolobuẹ k'a gha Jerusalẹm a pụha." 
Micah4:3 Osolobuẹ k'a rị a hannị alị lẹ alị eṅẹn, e dọnzidẹni okẹn alị ndị tegbu enwẹn wẹ oku. Alụbehi wẹ agha: gi ọpịa agha mẹmẹrin ọpịa ọka, gi obo wẹ mẹmẹrin ọpịa ẹkụ. Alị ebukọzịnị ibe ẹ ọpịa-agha, amụkọzi wẹ agha!" 
Micah4:4 Onyẹ-onyẹ k'e gi udọn lẹ ndọnkwa biri iwe ẹ, nwọnrin vaịnị lẹ figi nke ẹ; onwọnni onyẹ k'e rọn wẹ egun. Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e kugụọ a!" 
Micah4:5 Ndị alị ọzọ ile nwọn ikẹn gi ẹfan mmọn wẹ e bi, ẹnyi nwẹn k'e gi ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi bi jẹnrin ejẹn." 
Micah4:6 Osolobuẹ sị, “O ru ogẹn hụ, m jẹnkọ d'e welụa ndị nọ nwan kẹ ngụrọ; m k'e welụa ndị nke m hụn m jụ lẹ ndị m rụ ẹhụ." 
Micah4:7 E gi m ndị te wụ ngụrọ pumẹzi alị wẹ, gi ndị nwẹn m te jụ họnrin okẹn alị; mmẹ wụ Osolobuẹ a nọ Ugu Zayọnụ kị wẹ jẹnrin ejẹn.”" 
Micah4:8 Ịyụ nwẹn, Jerusalẹm, Okẹn ụlọ-nche atụnrụn Osolobuẹ, Ebẹhụ zeni ndị Zayọnụ a gbaban, ọkịkị hụn te wụ nke i lalazị, Jerusalẹm k'e rizi eze!" 
Micah4:9 K'ị rị e yini nwan, a kwan ụya? Eze i arịzịa? Onyẹ hụn a dụn ị ọdụn a nwụnhụngụọ ra, o gi a fụ ị ẹnịna, nọkẹ onyẹ imẹ rị e mẹ?" 
Micah4:10 A fịkọkwọ nwan, obodo Zayọnụ; nọkẹ onyẹ imẹ rị e mẹ, makẹni ụnụ k'a pụgụ nwan obodoni, ranhịngụ ogbe, gha ebẹhụ shi alị Babilọnụ. Ebẹhụ kẹ w'a nọ gbapụha ụnụ; ebẹhụ kẹ Osolobuẹ k'a nọ gbapụha ụnụ ẹka ndị-iṅẹnrẹn ụnụ." 
Micah4:11 Alị bu ọda e zugụọn'ị nwan, a sị “Gba nị Jerusalẹm ọtọ nị ẹnyi hụn ọtọ a!”" 
Micah4:12 Kanị amarịn wẹ ihiẹn Osolobuẹ romẹ, aghọtanị wẹ uche ẹ; aghọtanị wẹ n'o kpọnhẹn wẹ d'a kụkpọ kẹ ọka!" 
Micah4:13 Osolobuẹ sị, “Lihi nwan Zayọnụ, n'ị kụkpọma wẹ kẹ ọka: m k'e ye i mpịn igwe, ye i akpụkụ igwe-bronzu. Ị k'a kụkpọchanrịn alị ichẹn-ichẹn; we eje akụ-lẹ-ụba wẹ kwanị Osolobuẹ, we ihiẹn ile wẹ nwọn kwanị Onyẹ hụ nwọn ụwa ile.”" 
Micah5:1 Kịpụhagụ nwan ndị-agha ị, nị ndị-iṅẹnrẹn e kehunmẹgụọ ẹnyi: a fịan wẹ onyẹ-ọkịkị Izrẹlụ ẹgbe nti." 
Micah5:2 Kanị, ịyụ, Bẹt'lẹhẹm Ẹfrata, hụn nwọnlẹni ihiẹn ọ wụ imẹ ebọn ndị rị Juda, imẹ i kẹ onyẹ-ọkịkị a gha pụhanị m, d'a kị ndị Izrẹlụ, Onyẹ hụn rị ẹdẹi, rị kete-kete." 
Micah5:3 O jẹnkọ nwan d'a lagụ wẹ tọ d'e ru mgbe okpoho hụ imẹ rị e mẹ mụ, umunẹ ẹ họdụnị a lụaburu ndị Izrẹlụ." 
Micah5:4 O k'a pụha nwan, gi ikẹn Osolobuẹ, ọghọ rị ẹfan Osolobuẹ wụ Chuku ẹ zụn atụnrụn a. Onwọnzini ihiẹn k'e mẹ wẹ, makẹni o k'a wụ okẹn ịhịan elu ụwa ile;" 
Micah5:5 O k'e mẹ udọn rị. Ndị Asiria a banhan alị ẹnyi; ụkụ wẹ ru ụlọ-uku ndị rị alị ẹnyi, ẹnyi e wepụhanị wẹ ndị-ndu ẹsa zu ọnụ, madụ ẹsatọ-dẹ hụn ru ogo." 
Micah5:6 Wẹ k'e gi ọpịa-agha du alị Asiria, alị Nimrọdụ, d'e rudẹ ọnụ-mgbọn ẹ. Eze ẹnyi hụ lalanị jẹnkọ d'a gbapụha ẹnyi ẹka ndị Asiria, omẹni ndị Asiria a banhan alị ẹnyi mọbụ zọdẹ ụkụ ye ẹ." 
Micah5:7 Ogẹn hụ, ndị ebọn Jekọpụ k'a họdụnị k'a rị imẹ igunrun alị ndị ọzọ nọkẹ igirigi Osolobuẹ zihẹ; wẹ k'a nọ kẹ mirin zueye irurue hụn ghalẹni e cheri ịhịan, hụn ghalẹni e che ịhịan-mmaka." 
Micah5:8 Ẹghẹẹ, ebọn Jekọpụ hụn k'a họdụnị, hụn k'a rị imẹ igunrun alị ndị ọzọ bu ọda, k'a rị kẹ ẹwọrọ hụn rị imẹ anụmanụ ndị ọzọ rị ẹgboko; Wẹ k'a rị kẹ nwa-ẹwọrọ rị imẹ igunrun atụnrụn, ọ ghakọnị imẹ igunrun atụnrụn, ọ hụ a zọgbu wẹ, a dọrinrin wẹ, onwọnni onyẹ a saẹka a zụọpụha wẹ ẹka a." 
Micah5:9 Ẹka ụnụ k'a dụ ndị-iṅẹnrẹn ụnụ, ndị-iṅẹnrẹn ụnụ ile k'a gụchanrịn." 
Micah5:10 Osolobuẹ sị, “O ru ogẹn ahụn, m jẹnkọ d'e gbuchanrịn ẹshin-agha ụnụ, tikpọ ụgbọ-anyịnyan agha ụnụ;" 
Micah5:11 m k'e tikpọchanrịn obodo ile ụnụ tụnhunmẹ mgbọn lẹ ebe ile ụnụ a gbaban. 
Micah5:12 M k'a zapụchanrịn ihiẹn ile wẹ gi ikẹn mmọn a rụn; ndị a gba ẹfa arịkọzị imẹ ụnụ. 
Micah5:13 M k'e tikpọchanrịn mmọn ile ụnụ kọma lẹ osisi ile ụnụ zumẹni mmọn; ụnụ akụkọzịnị ihiẹn ẹka ụnụ mẹmẹ isi alị. 
Micah5:14 M k'e huepụ osisi ile ụnụ nọ ukun wẹ a rụa Ashẹra; e tikpọchanrịn m obodo ụnụ ile. 
Micah5:15 M k'e gi iwe lẹ olulu mẹgwarị alị ndị ahụn humẹlẹnini m isi.” 
Micah6:1 Gọnkwọ nị ntịn ihiẹn Osolobuẹ ku. Ọ sị, “Pụha nị nwan d'e kin; d'e kinghọsị nị ugu ndịnị; d'e kin ni nị òke ndịnị nụ ọnụ ụnụ!" 
Micah6:2 “Ugu ndịnị, gọn ni ntịn-o, nị Osolobuẹ chọ n'o kin! Iyetọ ụwa hụn turusọnmẹni, gọn ni ntịn-o — nị Osolobuẹ kpe ndị nke ẹ, n'o kin ihiẹn wẹ mẹ:" 
Micah6:3 “Kịnị kẹ m mẹ ụnụ, ndị nke m? Kị m mẹ ndụn m gi gụ ụnụ? Za nị m nwan!" 
Micah6:4 Mmẹ gha alị Ijiptu wepụha ụnụ, mmẹ gbapụha ụnụ imẹ ụlọ igbọn hụ: mmẹ zi Mozizi lẹ Ẹrọnụ lẹ Miriam d'e du ụnụ." 
Micah6:5 Heuu, ndị nke m! Nyanhankwọ nị eje ihiẹn Balakị eze Mụabụ te romẹni ụnụ lẹ ihiẹn Balaam nwa Bioru za a. Nyanhanzị nị ihiẹn mẹ ẹgbata alị Shitim lẹ alị Gil'galụ! Gi n'ẹ marịn ihiẹn ile rị mma Osolobuẹ mẹni ụnụ.”" 
Micah6:6 Kị m'e gi bịa ihun Osolobuẹ? Kị m'e gi bịa d'a rịọ Chuku rị elu-igwee? Nị m wẹhẹn'ẹ ẹjan w'a kpọ ọkụn? Nị m chụnyen'ẹ ẹjan nwa-efin ahụa ohu? 
Micah6:7 Nị ebulu nnụ-uku sụọ Osolobuẹ ụsụọ? Ra ofigbọn-olivu rị e hu kẹ iyi nnụ ole-lẹ-ole? Nị m chụnyen'ẹ nwa-ibuzọ m gi kụ ụgwọ njọ m? Nị m gi nwa gha m ẹhụ pụha kụ ụgwọ njọ gha imẹ obi m pụha? 
Micah6:8 Ịhịan, Osolobuẹ agwagụọ ị ihiẹn rị mma i k'e mẹ. Kị Osolobuẹ chọ ẹka ị karị iye ịhịan ihiẹn ẹ lẹ ihiẹn-ọsụsụọ lẹ iwelụa enwẹn i alị bini Chuku i?" 
Micah6:9 Gọn ni ntịn olu Osolobuẹ, ọ rị a gwa ndị obodoni oku — Onyẹ marịn ihiẹn ya tụkwọ egun i, Osolobuẹ. “Gọn ni ntịn, ebọn Izrẹlụ lẹ ndị zu ebeni!" 
Micah6:10 Echẹn kẹ ihiẹn ndị-njọ gi njọ kpajun iwe wẹ rịkwọ a, ịya lẹ eje mkpu ụnụ gi a zụ afịa?" 
Micah6:11 Nị m bupụ ẹnya azụụn mkpu ụnụ gi a zụ afịa lẹ ọfịhutọ ile ụnụ a fịhutọ ihiẹn ụnụ gi a zụ afịa? 
Micah6:12 Ndị mmẹgbu lẹ ẹka-ikẹn kẹ ndị ịdanfịn ụnụ wụ; ntụ a mụmarịngụọ ndị obodo ụnụ; ntụ-ntụ jun wẹ ọnụ. 
Micah6:13 Mmẹ nwẹn sikọ nwan d'e ye ụnụ afụnfụn jọgbu enwẹn ẹ, m k'a napụchanrịn ụnụ ihiẹn ile ụnụ nwọn." 
Micah6:14 Ụnụ jẹnkọ d'e ri ihiẹn-oriri, kanị ẹfọ ejunkọ ụnụ; ẹgụn k'a rị a ta ụnụ ẹfọ! Ụnụ k'a kpatọ, kanị ọ tọkọ; m k'e we ihiẹn ụnụ kpatọ ye agha ripụ." 
Micah6:15 Ụnụ jẹnkọ d'a kụn ihiẹn ugbo, kanị ẹlẹ ụnụ k'a ghọrị a: ụnụ k'a pịnpụha udẹn-olivu, kanị ẹlẹ ụnụ k'a kwọ udẹn ahụn; ụnụ k'a pịnpụha manya vaịnị, kanị, ụnụ ahụnkọ manya vaịnị ra." 
Micah6:16 Makẹni ụnụ e sọngụọ ụzọ Omri lẹ ikpụlọ Ehabụ nẹdi ẹ, ụnụ e gigụọ ihiẹn wẹ kuzi ụnụ bi. M k'e gi ufiri ẹ tikpọchanrịn Jerusalẹm, ndị bi imẹ ẹ e họnrin ndị w'a mụ ẹmụ; yụ wụ Jerusalẹm k'e buru ifẹnrẹn ndị nke m.”" 
Micah7:1 Ụya e gbuẹ m! M nọ nwan kẹ onyẹ chọha figi ogẹn figi, kanị a ghọgụọ w'a, ghọdọnzi! Akpụrụ figi-ibuzọ rị a gụnnị m arịa!" 
Micah7:2 Ndị e mẹ uche Osolobuẹ arịzị alịnị; onwọnzini onyẹ kụrụ ọtọ. Onyẹ ọwụlẹ hụ e che n'o gbu ibe ẹ; onyẹ-onyẹ hụ e shitọnị ibe ẹ ọnyan. 
Micah7:3 Wẹ ile buchanrịn ẹka ẹbụbụọ che eje-ihiẹn, ọ hụ a gha wẹ ẹka. Ndị isi hụ e gi ọnụ a dọ egho-azụụn, ndị ọka-ikpe hụzị a na; Ndị uku hụ e gi ọnụ wẹ a chọ nke wẹ; wẹ ile hụ e kịgbama e mẹ eje-ihiẹn." 
Micah7:4 Mma wẹ e mẹ nọ kẹ ogun; onyẹ hụn kụrụ ọtọ imẹ wẹ akanị ụgba ogun-lẹ-ọkịnkan mma. Kanị ogẹn ahụn ndị-nche ụnụ gwatọ ụnụ a bịagụọ, ogẹn m'e gi ye ụnụ afụnfụn; o sikọ d'a gba ụnụ ngharị-ẹnya!" 
Micah7:5 Egikwọlẹ onyẹ ịyụ lẹ ya gba a wị dọn ẹnya; egikwọlẹ ọwụ ị dọn ẹnya; marịnkwọ ihiẹn y'e ku ebe nwunyẹ i rị. 
Micah7:6 Makẹni, okẹnnyẹ rị nwan e legberi nẹdi ẹ; okpoho rị e bu a nụmanị nnẹ mụn'a; nwunyẹ-nwa rị e bu a nụmanị nnẹ-di ẹ; ndị rị ikpụlọ ịhịan wụ nwan ndị iṅẹnrẹn ẹ." 
Micah7:7 Kanị, mmẹ nwẹn, Osolobuẹ kẹ m'e lee; m k'e cheri Chuku hụn a zụọpụhanị m; Chuku m jẹnkọ d'a za m." 
Micah7:8 Onyẹ iwe, amụlẹ m ẹmụ, makẹni, ọsụọn'a nị m dan adan, m k'e lihizi; ọsụọn'a nị m rị imẹ ishi, Osolobuẹ jẹnkọ d'a wụrụnị m ukpẹ." 
Micah7:9 Nị m narịn afụnfụn Osolobuẹ ye m makẹ njọ m mẹ ẹ, d'e ru n'o leban ẹnya ọnọdị m, hannị mmẹ lẹ ndị o gi e ye m afụnfụn eṅẹn. O wepụhazị m ebe ukpẹ rị, a hụn m nzụọpụha a." 
Micah7:10 Ogẹn hụ, eṅẹnrẹn m a hụn a, ifẹnrẹn e mẹgbu ẹ onyẹ nwẹn te sị m “Elebe Osolobuẹ wụ Chuku i rị nwan?!” Ẹnya m k'a hụn k'ọ dan; o họnrin ihiẹn w'a zọ ụkụ nọkẹ ịkpọtọ rị ụzọ." 
Micah7:11 Jerusalẹm, ogẹn w'e gi rụndọnzi mgbọn i lala! O ru ogẹn ahụn, wẹ k'e weshịa alị ị." 
Micah7:12 O ru ogẹn hụ, a gha wẹ Asiria lẹ obodo rịsọnmẹ Ijiptu lụaburu i, gha Ijiptu d'e ru Iyi Yufretisi lụaburu i, gha ebe ile ohimin ru lẹ ugu ile lụaburu i." 
Micah7:13 Kanị ụwa k'e mẹ mkpọkọ-mkpọkọ, yeni ihiẹn ndị rịn'a rị e mẹ." 
Micah7:14 Osolobuẹ dodo, gi ọkpọ ị du ndị nke i, atụnrụn ị hụn wẹ sụọ bi imẹ ọfịa, ọsụọn'a nị wẹ rị adamada ogige mẹ wokowoko. Dodo nịzị wẹ kpa nni imẹ Bashanị lẹ Gilẹdị kẹ wẹ e mẹ mbụ-mbụ." 
Micah7:15 Kẹ m dọn mẹ ogẹn ahụn, gi ẹ wepụha ụnụ imẹ alị Ijiptu, m jẹnkọ nwan d'a rụnghọsị wẹ ọrụn-atụmẹnya." 
Micah7:16 Alị ndị ọzọ jẹnkọ d'a hụn a, ifẹnrẹn e mẹgbu wẹ nị ikẹn ile wẹ kpa enwọn ihiẹn ọ wụ, e gi wẹ ẹka kpumẹ ọnụ, ntịn a kụkin wẹ;" 
Micah7:17 a ra wẹ uzunzun nọkẹ agwọ nọkẹ ihiẹn a rịnị; a ma wẹ piripiri rụpụhasọnmẹ ebe wẹ te gi dọn ẹnya, gi egun buruhẹ Osolobuẹ, Chuku ẹnyi, a tụ egun ụnụ." 
Micah7:18 Elee mmọn nọ kẹ yụ wụ Osolobuẹ, hụn a gbagharị njọ? Ịyụ hụn jẹnkọ d'e bupụ ẹnya njọ ndị nke i ndị nke hụn k'a họdụnị? Osolobuẹ ara wesọnmẹ iwe jẹnrin ejẹn, makẹni ihiẹn-ọsụsụọ wụ ihiẹn a sụọn'a." 
Micah7:19 O jẹnkọ d'e mẹzi omikẹn ẹnyi; o jẹnkọ d'a zọ njọ ẹnyi ụkụ. O k'a ma njọ ile ndị nke ẹ mẹ ye imẹ-imẹ ohimin. 
Micah7:20 I jẹnkọ d'e gi ezioku sọn odibo i wụ Jekọpụ; gi ihiẹn-ọsụsụọ sọn Ebraham kẹ i dọn kun enwẹn i kwe wẹ ndị nẹdi ẹnyi kanị nkwa ogẹn mbụ. 
Nahum1:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni obodo Ninivẹ. Ihiẹn Osolobuẹ ghọsị Nahum onyẹ alị Ẹl'koshi k'o de imẹ ẹkụkwọnị. 
Nahum1:2 Chuku ẹnya a fụ lẹ hụn e mẹgwarịnị kẹ Osolobuẹ wụ; Osolobuẹ e mẹgwarị emẹgwarị, e bu olulu ọda-ọda; Osolobuẹ e mẹgwarị ndị iṅẹnrẹn ẹ, ọ tọ e buni ndị-iṅẹnrẹn ẹ olulu." 
Nahum1:3 Osolobuẹ ara bukẹnrin olulu, kanị o nwọnkẹkwọ ikẹn; ara hatukwọ onyẹ mẹ eje-ihiẹn. Okẹn ufere lẹ ẹbi k'o gi lala; ụkụ a e kpọn orukpu-igwere kẹ uzunzun." 
Nahum1:4 Ọ bannị ohimin mban, ohimin a tahị; o mẹ iyi a tahị; ẹfịfịa jun Bashanị lẹ ugu Kamẹlụ e shinwụn, osisi jun alị Lẹbanọnụ a kpọpụ nkụn." 
Nahum1:5 Ugu hụn a, e mẹhunmẹ wẹ, elu òke hụn a, a rịnranpụ wẹ. Ọ pụha, elu-ụwa a mama piripiri, elu-ụwa lẹ ndị ile rịn'a!" 
Nahum1:6 Ọ kpọma ọnụma, onyẹ k'a saẹka turu? Onyẹ k'a saẹka dingbu uwowo olulu ẹ? Iwe lẹ ọnụma a e hupụha rịkẹ ọkụn — Osolobuẹ e tikpọchanrịn ọmụma." 
Nahum1:7 Osolobuẹ a rịka mma, ebe zeni w'a gbaban ogẹn nsọngbu k'ọ wụ. O marịnghọ ndị gbọnnin'ẹ, o lepụ wẹ ẹnya." 
Nahum1:8 O gi okẹn mirin rị e huni e bupụchanrịn ndị-iṅẹnrẹn ẹ; ọ chụ ndị-iṅẹnrẹn ẹ ye imẹ ishi. 
Nahum1:9 Kị ị rị e zuni ni Osolobuẹ umẹ, Ninivẹ? O k'e wiwi umẹ hụ ru alị — y'e yekọ nsọngbu mgbe ẹbụọ." 
Nahum1:10 Ndị iṅẹnrẹn ẹ k'a nọ kẹ ogun kụtọnị, a danhunmẹ kẹ ndị manya rị a tụ; ọkụn sikọ d'e rẹnpụ wẹ nọkẹ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn." 
Nahum1:11 O nwọngụọ onyẹ gha imẹ yụ wụ Ninivẹ bịa, hụn rị e zuni Osolobuẹ eje umẹ, a maman'a eje-ihiẹn." 
Nahum1:12 Osolobuẹ sị Izrẹlụ: Ọsụọn'a nị ndị Ninivẹ e zekẹ, ọsụọn'a nị e bukẹ wẹ ọda, wẹ k'e tikpọ wẹ, nke wẹ a gụ. Ọsụọn'a nị e yeọlẹ m ụnụ afụnfụn nkesi, eyekọzị m ụnụ afụnfụn." 
Nahum1:13 M k'a dọbepụ nwan ẹgbụn hụ o kẹn ụnụ, tibepụ ẹgan hụ, ụnụ e nwọnrin enwẹn ụnụ." 
Nahum1:14 Osolobuẹ e kuọlẹ ihiẹn o sikọ d'e mẹ i, Ninivẹ: ọ sị, “Ndị k'a za ẹfan ị arịkọzị. M k'e gbuchanrịn ndị ile rị imẹ i; m k'e tikpọchanrịn mmọn ile rị ụlọ-mmọn ị, kẹ hụn wẹ kpụ kẹ hụn wẹ pịn. M k'e gun'i ili, makẹni ihiẹn-ẹti kẹ ị wụ!”" 
Nahum1:15 E lee ni ụkụ onyẹ rị elu ugu gi ozi rị mma lala! Ọ hụ e yi, “Ihiẹn ile a rịgụọ mma! Ndị Juda mẹmẹzi ni mmẹmmẹ ụnụ! Mẹni ni nwan Osolobuẹ nkwa ụnụ kwe ẹ; ndị-ejẹ ahụn amayekọzị ụnụ! Wẹ k'e tikpọchanrịn wẹ!”" 
Nahum2:1 Onyẹ hụn jẹnkọ d'e tikpọ ị kpayịya e kunrungụọ ị, Ninivẹ! D'e weri ni ọnọdị ụlọ-nche! Chemẹkwọ nị ụwaya ụnụ nche! Kọnrin ni agha ọhụnma-ọhụnma! Kịpụhakwọ nị ndị-agha ụnụ ile!" 
Nahum2:2 Makẹni Osolobuẹ e d'e yekin ụmụ Jekọpụ ọghọ, nọkẹ ọghọ Izrẹlụ; ọsụọn'a nị ndị e tikpọnị e tikpọgụọ wẹ la iwi, kpagichanrịn agalaba wẹ." 
Nahum2:3 Akpaịn ufie kẹ ndị agha hụn onyẹ ahụn kịla d'e tikpọ Ninivẹ bu; ẹwuru ufie kẹ wẹ yizi. Ụgbọ-anyịnyan wẹ rị e be nwanran-nwanran ebe ọ rị a kịpụha wẹ! Wẹ hụ e fehunmẹ igwerigwe obo wẹ! 
Nahum2:4 Ụgbọ-anyịnyan hụ a gba ẹra-ẹra ụwaya, a gbajẹn a gbalụa imẹ ughere, e nwun kẹ ọkụn-ọwa e feghafe nwaịn-nwaịn nọkẹ amụma!" 
Nahum2:5 Ọ kpọ ndị ọkị-agha a: a pụha wẹ ọgbahu-ọgbahu, a kpọgburu, e jẹn wẹ ebe mgbọn Ninivẹ rị ozigbo-ozigbo; a rụn wẹ okpukpu wẹ gi e gbọnkin ụta ndị Ninivẹ." 
Nahum2:6 Ọnụ-mgbọn gbọndọn Iyi a gụnpụ; mirin e rukpumẹ obi-eze Ninivẹ! 
Nahum2:7 A gba wẹ eze-okpoho nwẹn ọtọ, kpụnrụn a, igbọn-ikpoho rịn'a hụ e yi kẹ nduru, tikọ ẹka obi." 
Nahum2:8 Ninivẹ te nọkẹ ọmị ogẹn ẹ: kanị wẹ rị nwan a gba a a tọ; olu hụ e yi “Kụsị nị! Kụsị nị!” kanị, onwọndẹni onyẹ rị e lee ẹnya azụụn!" 
Nahum2:9 Ndị rị e gbun'ẹ hụ a sị ibe wẹ, “Kwarị nị siliva! Kwarị nị goru! Ihiẹn rịn'a ara gụ kaka! Ihiẹn ile w'a chọ achọ jun ẹ!”" 
Nahum2:10 E tikpọ w'a! E gbukpọ w'a! A gba w'a okpokoro! Obi hụ a nahịn onyẹ ọwụlẹ; ụkụ hụ a ma onyẹ ọwụlẹ nni! Ndụn a gụgụọ onyẹ ọwụlẹ; eje-egun a nwụn ndị Ninivẹ! 
Nahum2:11 Kị mẹzi Ninivẹ, ụlọ-ẹwọrọ nwẹn? Ebe nwẹn ụmụ ẹwọrọ nọ e ri; ebe nwẹn okẹn lẹ onyẹnnyẹ ẹwọrọ nọ a kpa; nwa-ẹwọrọ a kpadẹ ebẹhụ onwọnni ihiẹn e rọn ẹ egun?" 
Nahum2:12 Okẹn-ẹwọrọ wụ Ninivẹ e te gbu a kwalụanị ndị nke ẹ ihiẹn hụn e jun wẹ ẹfọ. Ẹwọrọ hụ e te tagbugụọnị onyẹnnyẹ ẹ anụ ọda-ọda, e bu ihiẹn alị ndị ọzọ e jun alị wẹ, e gbu anụ e jun ebẹhụ o bi." 
Nahum2:13 Mmẹ lẹ ịyụ rọ, Ninivẹ! Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. M k'a dụn ụgbọ-anyịnyan ndị ahụn Ninivẹ nwọn ọkụn, e họnrin wẹ ẹnwụnrụn; ọpịa-agha k'e gbuchanrịn ndị nke i hụn wụ ụmụ ẹwọrọ ị, a napụ m'ị alị ndịnị ị rị e gbu a kwarị ihiẹn wẹ; anụkọzị wẹ olu ndị ụkọ ị!" 
Nahum3:1 Nke i a gụgụọ, obodo Ninivẹ, izighẹ! Ntụ lẹ ihiẹn ị kwanarịn ndị ọzọ jun ụzọ ile! Y'a nọ onwọnni onyẹ i bu nụmanị!" 
Nahum3:2 Mkpịnsịn ndị kị ẹshin-agha hụ a han; ụkụ ụgbọ-anyịnyan agha hụ a han, ya lẹ nkiti-ụkụ ẹshin-agha wụkọnị lẹ ụzụn ụgbọ-anyịnyan agha ghakọ nkpọke." 
Nahum3:3 E lee ndị-agha gi ẹshin zụnbankọ ọgbọ-agha! Ọpịa-agha hụ e fehunmẹ, obo wẹ hụ e gbuke. Ozun e jun alị, a dankwasị ibe wẹ. Onyẹ k'a saẹka gụn wẹ? Wẹ hụ a kpọgburu wẹ!" 
Nahum3:4 Makẹni ịgbaraja wụ Ninivẹ mẹ eje-ihiẹn ọda-ọda ebe ọ rị a gba ịgbaraja, obodo magbu enwẹn ẹ mma, a la ẹnya, nnẹ ịgbaraja ile, hụn gwọnahịn wẹ ile ọgụn; obodo hụn gi ịgbaraja a e re alị ndị ọzọ, e gi ọgụn a e re ebọn ndị ọzọ." 
Nahum3:5 “Mmẹ lẹ ịyụ rọ, Ninivẹ!” Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. “M sikọ d'a yọshi ẹkwa ị elu, e mẹ m alị ndị ọzọ hụn ọtọ ị a hụn wẹ ihiẹn-ifẹnrẹn i." 
Nahum3:6 M k'e kpọn ẹfịfịa kpu i, gbe ifẹnrẹn ye i ihun, a gba wẹ i ile." 
Nahum3:7 Onyẹ hụn ị, ọ gbanị ị ọsọ, sị, ‘Euu, e tikpọgụọ wẹ Ninivẹ la iwi! Onyẹ k'a saẹka hụhụ ị?’ Elebe kẹ m'a nọ hụn onyẹ k'a saẹka hụhụ ị?”" 
Nahum3:8 Ịyụ kadẹ isi-alị Ijiptu wụ Tẹbẹsi mma ra? Tẹbẹsi hụn rị Iyi Naịlị, hụn mirin ahụn rị azụụn ile; Iyi ahụn te e che ẹ nche, mirin ahụn te gbahunmẹ ẹ mgbọn;" 
Nahum3:9 Ẹtiopịa te wụ ikẹn ẹ, Ijiptu wụzịkwọ ikẹn ẹ hụn ka ikẹn, alị Putu lẹ alị Libia te e yezikwọn'a ẹka." 
Nahum3:10 Kanị, emẹrikwọ wẹ ndị Tẹbẹsi kpụnrụn; e gizidẹ wẹ ụmụẹka wẹ a fịan ọmụma ndị rị ọkpụzọ wẹ ile, a fịangbu wẹ. A tụzịghọ wẹ mkpọ keri ndị w'a gbaye imẹ wẹ, kẹn okẹn-ịhịan ndị rịn'a ẹgbụn." 
Nahum3:11 Yụ nwẹn wụ Ninivẹ k'a razịkwọ manya m wụ afụnfụn, tụ; i k'e jẹn d'a warị, a chọ ebe y'a gbabannị ndị iṅẹnrẹn i!" 
Nahum3:12 Okẹn mgbọn ile ụnụ tụn wụhụ osisi-figi; ụnụ wụhụ mkpụrụ figi-ibuzọ rịn'a, onyẹ zinzin osisi ẹkẹrẹ a danyesọnmẹ w'ẹ ọnụ!" 
Nahum3:13 Ndị-agha ụnụ wụhụ ikpoho imẹ igunrun ụnụ. Ọnụ-mgbọn obodo ụnụ rịchanrịn oghe tọnị ndị-iṅẹnrẹn ụnụ; ọkụn a dụnpụgụọ ihiẹn ụnụ gi fidọn ọnụ-mgbọn. 
Nahum3:14 Ọ sụọ ụnụ, Dọjunkwọ nị mirin nị wẹ k'e kehunmẹ ụnụ; mẹkwọ ni ebe ile ụnụ a gbagban zekẹnmẹ; d'a zọkwọ nị ẹjan; kpụkwọ nị blọkụ!" 
Nahum3:15 Ọ napụkọ ọkụn a dụnpụlẹ ụnụ! Ọpịa-agha jẹnkọ d'e gbu ụnụ. O k'e mẹ ụnụ ihiẹn igurube mẹ ẹhụhụọ-oyiyi. Ọsụọn'a nị ụnụ e buwayedẹ ọda kẹ igurube, ọsụọn'a nị ụnụ a barahị kẹ igurube!" 
Nahum3:16 Ụnụ e mẹgụọ ndị-afịa ụnụ kadẹ kokisẹ rị igwere ọda, kanị wẹ lala kẹ igurube d'e richanrịn ihiẹn ile, fela." 
Nahum3:17 Ndị-nche ụnụ buhụ ọda kẹ igurube; wẹ lẹ ndị-isi ụnụ nọ kẹ igunrun igurube bejun ẹhụ-ụlọ ụhụọhịn oyi, hụn anwụn gihụ pụha, e fela wẹ onwọnni onyẹ a marịn ebe wẹ feshi." 
Nahum3:18 Heuu, Eze Asiria rị Ninivẹ a kị! Ndị-ndu i rị e ru ụran! Ndị isi i e dinẹgụọ ranhịn. Ndị nke ụnụ a gbayịyagụọ elu ugu, onyẹ k'e dulụanị wẹ arịa." 
Nahum3:19 Y'a rụgụọ eje ẹhụ nwọnlẹni ọgụn! Eje-ẹhụ e gbuni rọ! Onyẹ nụ ihiẹn mẹn'i, ọ ghọghọma, makẹni onwọnni onyẹ i ye la." 
Habakkuk1:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ghọsị Habakọkụ onyẹ-amụma. 
Habakkuk1:2 Euu Osolobuẹ, nanị m'a kpọkubiehan ị i kebe za m?! M hụ e yi, “Wẹ rị e mẹkwọ eje-ihiẹn alịnị! Wẹ rị e mẹkwọ eje-ihiẹn alịnị!!” onwọnni ihiẹn i mẹ." 
Habakkuk1:3 K'ị rị a nịnị m a hụn njọ lẹ nsọngbuni ile? A nị m e legha ntikpọ lẹ eje-obibini ile; ịhịan ile hụ a dọ ndọndọ, e kpe." 
Habakkuk1:4 Iwu a dangụọ nwan ngụrọ, ezigbo eṅẹn arịzị a; makẹni ndị njọ a karị ndị ezi-omumẹ ẹka; e bugụọ wẹ ezioku isi kpọma alị." 
Habakkuk1:5 Lehunmẹ alị ichẹn-ichẹn! Lemẹ ẹnya, n'ị hụn ihiẹn k'a gba ị ngharị ẹnya! Makẹni, m rị e mẹ ihiẹn ogẹn nke ụnụ, hụn o mẹni wẹ gwa ị ya, y'e kwerikọ!" 
Habakkuk1:6 M rị nwan a kpọli ndị Kal'di alị Babilọnụ, ndị hụ ẹfọ jọ, hụn e mẹ ikẹn-ikẹn; hụn rị a kpa ikẹn elu ụwa ile, e werisọnmẹ obodo wụlẹni nke wẹ." 
Habakkuk1:7 Okẹn ihiẹn-egun kẹ wẹ wụ! Ihiẹn rị wẹ mma ẹnya kẹ w'e mẹ; onyẹ sụọnị wẹ kẹ w'a gbaye! 
Habakkuk1:8 Ẹshin-agha wẹ a gbanahịndẹ liopadị ọsọ, e rọn egun karị eje-anụ wụ wofu ẹgụn rị a gụn, a zụnbanhan ọgbọ-agha ẹrịra. W'a ghadẹ ebe tegbu enwẹn ẹ e wẹhẹ ndị e nyinni wẹ ẹshin-agha; w'e be nkanran ọda-ọda nọkẹ anwụnkwọ chụkọ ihiẹn o ri." 
Habakkuk1:9 Ntikpọ, ntikpọ rị wẹ ile obi; arị wẹ e lee ẹnya azụụn, ndị wẹ rị e mẹri a kpụnrụn bu ọda kẹ ẹjan." 
Habakkuk1:10 Onwọnni ihiẹn w'a kpọ ndị-nze alị ọwụlẹ, w'a mụdẹ ndị-ọkịkị lẹ okẹn mgbọn wẹ ile ẹmụ, wẹ dụọlẹ ẹjan ye mgbọn hụ, ọ ban wẹ ẹka;" 
Habakkuk1:11 a kpọghafe wẹ nọkẹ ufere! Ikẹnnyẹ njọ wẹ ma ikpe, ndị gi ikẹn wẹ họnrin Chuku wẹ!!" 
Habakkuk1:12 “Euu Osolobuẹ, y'ẹlẹzi Onyẹ hụn rị ẹdẹi ra? Chuku m, Onyẹ-nsọ m, ẹnyi anwụnkọ! Euu Osolobuẹ, y'e tumẹgụọ ndị Babilọnụ n'i gi wẹ ye afụnfụn njọ. Heuu, Okẹn-nkumẹ, y'e tumẹgụọ wẹ nwan n'i gi wẹ jụgbọ." 
Habakkuk1:13 Ịyụ, hụn rịkẹnmẹ ọchan, hụn ghalẹni e gi ẹnya e legha eje-ihiẹn, onyẹ ghalẹni e gi ihiẹn furulẹni e mẹ ẹhụ. K'ị shịapụnị nwan ẹnya e lee ndị ghẹrẹ-ghẹrẹ-ghẹrẹ? K'ị gbanị nwan nkịtịn eje-ndị hụ e luepụ ndị ka wẹ mma?" 
Habakkuk1:14 Y'e mẹgụọ ịhịan nọ nwan kẹ azụn rị imẹ ohimin, ndanndan nwọnlẹni onyẹ k'e kuni wẹ ọnụ wẹ!" 
Habakkuk1:15 Ndị Babilọnụ hụ e gi okẹn ukpo wẹ a dọpụha wẹ kẹ azụn, e gi ọga a nwụn wẹ, e kpọn wẹ e ye imẹ ụkpalị; a ghọghọ, ẹfọ hụ a sụọ wẹ ụsụọ!" 
Habakkuk1:16 Ya haịn o gi a chụnyeni ọga a ẹjan, e ye ụkpalị a oyiye nị uwẹ k'o gi e rijun ẹfọ, uwẹ k'o gi e ri kẹ eze!" 
Habakkuk1:17 Nị wẹ tọ nwan e gi ọga e kpọnrin ịhịan nọkẹ azụn, e tikpọ alị ndị ọzọ bụ ẹgozizi ara mẹ wẹ?”" 
Habakkuk2:1 M jẹnkọ nwan d'e weri ọnọdị m e che, a nọdị m ọdụ-nche e che; nị m hụn ihiẹn Osolobuẹ sikọ d'a gwa m, a hụn m ihiẹn m'a shịarị enwẹn m." 
Habakkuk2:2 Ya kẹ Osolobuẹ nọ za m, sị m, “Detu ihiẹnni m k'a gwa ị, bụtọ; depụha a ọhụnma ye elu ihiẹn, hụn w'a saẹka a gụn a gba ọsọ." 
Habakkuk2:3 Makẹni ogẹn ihiẹnni k'e rugụ o kebe mẹ; o sikọ d'e mẹzurịrị — omẹkọ ntụ; ọsụọn'a o bie ebie, cheri ẹ, n'o k'e mẹrịrị — o bieghafekọ ogẹn ẹ." 
Habakkuk2:4 Ndị Babilọnụ rị e mẹkarị enwẹn wẹ, obi wẹ ezinrinni; kanị, onyẹ ezi-omumẹ k'e gi okukwe ẹ rị ndụn." 
Habakkuk2:5 Manya rị e duhuhu wẹ, ndị mpache ghalẹni a nọdị ụzọ ohu; wẹ wụ ndị okẹn ẹkpịrị nọkẹ alị-mmọn, nọkẹ ọnwụn ẹfọ ghalẹni e jun, e kpọnrin alị ndị-ọzọ okpọnrin-okpọnrin." 
Habakkuk2:6 “Alị ndịnị ile o mẹ ihiẹn egikọ a kpa itẹn? Agbakọ w'a ẹbụ, gi ẹ lu ilu? Wẹ k'a sị, ‘O k'a jọ ị njọ, ịyụ hụn e kpọnrin ihiẹn wụlẹni nke i, Elee mgbe y'e gibehi ihiẹn i gi fieri ụgwọ e hi ọdanfịn?’" 
Habakkuk2:7 Ndị ụnụ rị a na ụtụ elihikọ idẹnmizi maye ụnụ? Ndị k'e rọn ụnụ egun etẹnhinkọ, ụnụ nwẹn e họnrin ihiẹn wẹ kpọnlụa agha?" 
Habakkuk2:8 Makẹni ụnụ e gbugụọ ndị alị bu ọda kwarị ihiẹn wẹ, ndị họdụsọnmẹ alị ndị hụ k'e gbu ụnụ, kwarị ihiẹn ụnụ — makẹ ndị ụnụ gbu lẹ eje-ihiẹn ụnụ mẹ alị lẹ obodo rị ichẹn-ichẹn lẹ ndị bi imẹ wẹ." 
Habakkuk2:9 O k'a jọ ị njọ, ịyụ rị a kpanị ikpụnọ ị eje-egho, a kụ ẹkụ ị e ye ebe ẹka ghalẹni e ru, makẹ eje-ihiẹn gha e ru i ẹhụ!" 
Habakkuk2:10 Y'e bugụọ ifẹnrẹn tọnị ikpụlọ ị, ebe ị nọ gbupụ alị ndị hụ bu ọda i gbu; y'e mẹgụọ nwan enwẹn i njọ." 
Habakkuk2:11 Ọmụma wẹ gi tụn ụlọ hụ gha a shịagbu i ẹri, osisi wẹ gi tụn a hụ e kwe ẹ." 
Habakkuk2:12 O k'a jọ ị njọ, ịyụ hụn gi igbu-ọchụn a tụn obodo, onyẹ gi mmẹgbu e pumẹ obodo!" 
Habakkuk2:13 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ekugụọn'a, nị alị lụgbugụ enwẹn wẹ, ihiẹn wẹ rụn a la ọkụn? O kugụọn'a nị wẹ rụngbugụ enwẹn wẹ, ihiẹn wẹ rụn sikọ d'a la iwi?" 
Habakkuk2:14 Kanị, wẹ sikọ d'a marịn ọghọ Osolobuẹ elu-ụwa ile, kẹ mirin dọn e jun ohimin ụzọ ile." 
Habakkuk2:15 O k'a jọ ị njọ, ịyụ hụn e ye ibe i ụya a ra kẹ manya, onyẹ hụn e gichanrịn ọnụma e sọn ibe ẹ d'e ru n'a dangbumẹ wẹ kẹ ndị manya, y'a hụn ọtọ wẹ ahụn ị chọkọ." 
Habakkuk2:16 Ụya k'i k'a hụn hụnjun ẹfọ, ẹlẹ ọghọ; razị nwan ụya nke i tụ nị wẹ hụn ọtọ ị! Mkpu afụnfụn hụn rị ẹka Osolobuẹ k'e ru yụ nwẹn ẹka, e gi wẹ ifẹnrẹn nọkin ẹnya ọghọ ị ahụn." 
Habakkuk2:17 Ogbukpọ wẹ gbukpọ ẹgboko alị Lẹbanọnụ k'e kunrun i, Babilọnụ; ogbugbu wẹ gbu anụ rịn'a k'e kunrunzikwọ ị, rọnzikwọ yụ nwẹn egun, yeni ndị ụnụ gbu lẹ eje-ihiẹn ụnụ mẹ alị lẹ obodo ichẹn-ichẹn lẹ ndị bi imẹ wẹ." 
Habakkuk2:18 “Elee erere kẹ mmọn wẹ kpụ bandẹ, ebe o mẹni ịhịan kpụ a? Ẹlẹ ihiẹn mmaka wẹ kpụ hụn e dufie ịhịan k'ọ wụ? Onyẹ hụn kpụn'a gi ihiẹn ẹka a mẹmẹ e dọn ẹnya, bụ ọ kpụhụ ihiẹn ghalẹni e ku oku." 
Habakkuk2:19 O k'a jọ ị njọ, ịyụ hụn a kpọku nkp'osisi, a kpọku ogbe ọmụma! N'ọ sa ẹka gwa ị ihiẹn i k'e mẹ? Y'a hụnnị nị ihiẹn wẹ gihụ goru lẹ siliva nyankwama rọ, nị ara kwọn?!" 
Habakkuk2:20 Kanị Osolobuẹ nkẹ rị Ụlọ-NSỌ a: ụwa ile wẹ gba nwan nkịtịn ihun ẹ!!” 
Habakkuk3:1 Ọnwan wụ ekpere onyẹ-amụma wụ Habakọkụ mẹ. Wẹ bụ a kẹ w'a bụ ẹbụ wẹ gi a kwan ụya. 
Habakkuk3:2 “Euu Osolobuẹ, a nụọlẹ m otiti i! Osolobuẹ, ọrụn-atụmẹnya ị atụkakwọ m egun! Rụnzị wẹ nwan ogẹn nke ẹnyini, zụọpụha ẹnyi, rụnghọsịzị ẹnyi ya ogẹn nke ẹnyi; ị gha e bu olulu, dodo nyanhankwọ omikẹn." 
Habakkuk3:3 Osolobuẹ gha alị Tẹmanị pụha; Onyẹ hụ rị nsọ gha Ugu Paranị bịa! Ọghọ a jun igwere ile, ụwa ile a ja a mma." 
Habakkuk3:4 ọghọ rị a ẹhụ hụ e gbuke kẹ ẹnyanwụn; ẹka a hụ e gbuke, ẹka ahụn o zuemẹ ikẹn ẹ." 
Habakkuk3:5 Eje-emu o wela burun'ẹ ụzọ; emu e gbuni sọnk'a azụụn. 
Habakkuk3:6 Ọ kụsị, alị nọ mahihie; o lee ẹnya, ndị alị ile a mama piripiri. Ugu ndị rị kete-kete e tiyịya, òke ndị rị ẹdẹi e ziẹntu, makẹni wẹ ile rị okpuru ẹ." 
Habakkuk3:7 A hụn m kẹ ndị Kushanị rị iwe wẹ a kwan, hụnzị kẹ ndị Midianị rị iwe wẹ e hue uhue." 
Habakkuk3:8 “Euu Osolobuẹ, iyi ndị hụ kẹ ị rị e buni olulu ogẹn hụ? Ra iyi k'i rị e weni iwe hụ? Ra ohimin k'ị rị a kpọnị ọnụma hụ? Uwẹ k'i nyinkọnị ẹshin-agha ị ọkụn-ọkụn, ra wẹ k'i nyinkọnị ụgbọ-ẹshin agha i gi a zụọpụha?!" 
Habakkuk3:9 Ị nọ sepụha ụta ị, gi ẹ gba ihiẹn ile ị gba! Ị nọzị mẹ mirin huru, gi ẹ kewasọnmẹ alị." 
Habakkuk3:10 Ugu a hụn ị k'ị lala, ọ nọ fịkọma yeni egun; okẹn mirin e zuemẹ; mirin ohimin e yi oro, kịshin'i ẹka elu;" 
Habakkuk3:11 ẹnyanwụn lẹ ifọn e wuzo ụzọ ohu imẹ elu, yeni ọbara-ụta ị rị e gbukeni lẹ obo i rị e be nwaịn-nwaịn fekọnị." 
Habakkuk3:12 Ị nọ gi iwe zọ ụwa ụkụ, gi olulu zọkpụkpọ alị ichẹn-ichẹn." 
Habakkuk3:13 Ị nọ jẹnpụha d'a zụọpụha ndị nke i, d'a zụọpụha onyẹ hụn i tumẹ. Ị nọ gweriẹn onyẹ-isi eje alị hụ, napụchanrịn wẹ ikẹn wẹ." 
Habakkuk3:14 Ị nọ gi ihiẹn-ọgụn a zupu ndị odogun-agha a isi, kẹ wẹ kpọha nọkẹ okẹn ufere d'e feyịya ẹnyi; e yi, a ghọghọ, nọkẹ onyẹ gi nzuzue bịa d'e gburi ndị nwọnlẹni onyẹ eyemẹka;" 
Habakkuk3:15 ị nọ gi ẹshin-agha ị zụnbanhan, gi ụkụ ẹshin gberụrụ okẹn mirin, elu okẹn mirin!" 
Habakkuk3:16 “A nụgụ m ihiẹn lalanịnị ẹnyi ẹhụ nọ mama m nni; ọnụ hụ a ma m nni; ọ nọkẹsị ọkpụkpụ arịzị m ụkụ, ụkụ hụ a ma m gẹgẹgẹ. Kanị m k'e din ndidin cheri eje-ụhụọhịn ahụn sikọ d'e kunrun ndị rị a lụsọn ẹnyi agha." 
Habakkuk3:17 Ya wụ, ọsụọn'a nị figi amịnị mọbụ nị vaịnị amịnị; ọsụọn'a nị olivu amịnị mọbụ nị onwọnni ihiẹn rị ugbo; ọsụọn'a nị atụnrụn arịzị mọbụ nị ewu lẹ efin a gụgụọ; ọsụọn'a nị onwọnzini ihiẹn ọwụlẹ rịnị," 
Habakkuk3:18 m k'e gikwọ Osolobuẹ a ṅan; m k'e gikwọ onyẹ hụn a zụọpụhanị m a ghọghọ. 
Habakkuk3:19 Osolobuẹ-nwọnni-ẹnyi wụ ikẹn m! O mẹ ụkụ m a nọ kẹ nke ele, e mẹ m a sadẹ ẹka e jẹn ijẹn ebe jẹn elu.” Ye onyẹ-ndu ẹbụ ẹbụnị. Wẹ kpọ ụbọ ye ẹ." 
Zephaniah1:1 Ọnwan wụ ozi Osolobuẹ zi Zẹfanaya nwa Kushi. Kushi wụ nwa Gẹdalia nwa Amaria. Nẹdi Amaraya wụ Hezikaya hụn kị alị Juda mbụ. Ogẹn Josaya nwa Amọnụ gi rị a kị Juda kẹ Osolobuẹ gi zi Zẹfanaya ozini. 
Zephaniah1:2 Osolobuẹ sị, “M jẹnkọ d'a zapụchanrịn ihiẹn ile rị elu ụwa;" 
Zephaniah1:3 m k'e tikpọchanrịn ịhịan lẹ anụmanụ; m k'e tikpọchanrịn nnụnụ e feni lẹ azụn rị imẹ ohimin lẹ ihiẹn ndị hụ ndị njọ gi rị a kpọgburu. M k'a zapụchanrịn ịhịan elu ụwa. Ya kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ ku. 
Zephaniah1:4 M k'a tịnpụ ẹka mẹ alị Juda ihiẹn, ịya lẹ ndị ile bi isi-alị wẹ wụ Jerusalẹm. M sikọ d'a zapụchanrịn mmọn Baalụ lẹ ihiẹn ile gbashịarịn'a ebeni, a zapụ m ndị ihẹnrẹn-mmọn Baalụ, anyanhankọzị wẹ wẹ!" 
Zephaniah1:5 M k'e gbuchanrịn ndị ile a nọ elu ụlọ wẹ a rụa kokisẹ, ifọn lẹ ẹnyanwụn; ndị a kụnị Osolobuẹ isi alị e kun Osolobuẹ, e kunzikwọ mmọn wụ Molẹkị," 
Zephaniah1:6 uwẹ lẹ ndị hụ ghazịlẹni e sọn Osolobuẹ — ndị ghazịlẹni a nọkunmẹ ẹ mọbụ a jụ a uche ẹ.” 
Zephaniah1:7 Gba nị nwan nkịtịn ihun Osolobuẹ-nwọnni-ẹnyi, nị ogẹn okinkin-ikpe Osolobuẹ a rịgụọ nsue! Osolobuẹ a kwademẹgụọ n'o mẹ ndị alị Juda ihiẹn w'e mẹ anụ wẹ gi chụn ẹjan; Ọ họtọgụọ ndị o wela d'e ri ndị Juda kẹ w'e ri anụ." 
Zephaniah1:8 Osolobuẹ sị: “Ụhụọhịn hụ m jẹnkọ d'e gbu ndịnị kẹ anụ wẹ gi chụn ẹjan, m k'e mẹshi ndị-isi lẹ ikpụlọ eze ikẹn, ndị ile hụn e yi ẹkwa ndị alị ọzọ.”" 
Zephaniah1:9 Osolobuẹ sị, “O ru ogẹn ahụn, m k'e mẹshi wẹ ikẹn ndị ile e ṅọnghafe ụzọ kẹ ndị a rụa mmọn, lẹ ndị a tụnarịn, a zụọnarịn ndị ọzọ ihiẹn wẹ, e kpọnjun ụlọ onyẹ wẹ rị e fe.”" 
Zephaniah1:10 Osolobuẹ sị, “O ru ogẹn hụ, oro ẹkwan k'a pụ ibẹka Ọnụ-mgbọn Azụn; ịya lẹ olu rị ibẹka Ogbe-ọhụn e goo; wẹ k'a nụ okẹn ụzụn ihiẹn rị elu ugu a dankpọ." 
Zephaniah1:11 Ụnụ ndị bi ibẹka afịa, gomẹ ni nwan, makẹni wẹ k'e gbuchanrịn ndị afịa! Ndị ile gi egho a chọ egho." 
Zephaniah1:12 O ru ogẹn hụ, m k'e gi ukpẹ gwalọ imẹ Jerusalẹm, m k'e ye ndị hụn nwọnzilẹni ihiẹn wẹ kpọ eje-ihiẹn afụnfụn, ndị hụn nọ nwan kẹ manya dọnni, hụn rị a sị enwẹn wẹ, ‘O nwọnni ihiẹn Osolobuẹ k'e mẹ kẹ mma kẹ njọ.’" 
Zephaniah1:13 Wẹ k'a kwanarịn wẹ akụ-lẹ-ụba wẹ, tikpọchanrịn ụlọ wẹ. Wẹ k'a tụn ụlọ, kanị ebikọ w'a; wẹ k'a rụn alị vaịnị, kanị arakọ wẹ manya a." 
Zephaniah1:14 “Eje-ogẹn hụ Osolobuẹ k'e gi ye afụnfụn a rịgụọ nsue! Ọ rịgụọkwọ nsue; ọ lala ẹgwa! Wẹ k'a kwan eje ẹkwan ogẹn hụ! Nke wụnị ndị-agha k'a ghadẹ a kwan ụya imẹ ọgbọ-agha. 
Zephaniah1:15 “Osolobuẹ jẹnkọ d'a ghọsị iwe-lẹ-ọnụma a ogẹn hụ: o k'a wụ ogẹn nsọngbu lẹ afụnfụn; ogẹn ntikpọ lẹ mwiwi; ogẹn ishi lẹ ụya; ogẹn igwere jẹnkọlẹni d'e fọn. 
Zephaniah1:16 O jẹnkọ d'a wụ ogẹn opi-agha lẹ oro-agha hụn agha k'e gi lụ obodo ndị wẹ tụnhunmẹ okẹn mgbọn lẹ ụlọ-nche ndị hụ zegbu enwẹn wẹ. 
Zephaniah1:17 M k'e wẹhẹni ịhịan nsọngbu, e bisọnmẹ wẹ ẹka e jẹn nọkẹ ndị ẹnya-ishi, makẹni e mẹọlẹ wẹ Osolobuẹ njọ. Ẹdeke wẹ k'a gba kẹ mirin ogẹn hụ; ozun wẹ k'e retọ alị kẹ nsịn efin." 
Zephaniah1:18 Egho wẹ lẹ ihiẹn ile wẹ nwọn azụọpụhakọ wẹ ogẹn hụ Osolobuẹ k'e gi ghọsị iwe-lẹ-ọnụma a. O k'e gi iwe-lẹ-ọnụma bu elu-ụwa ile ri kẹ ọkụn dọn e bu ihiẹn e ri.” 
Zephaniah2:1 Zukwamakwọ nị! Zukwama nị d'a rịọma Osolobuẹ, ndị alịnị ifẹnrẹn ghalẹni e mẹ!" 
Zephaniah2:2 Mẹ n'ẹ Osolobuẹ gini d'e mẹ ụnụ ihiẹn o ku; amamgbe ogẹn ụnụ e gi wanahịn a ghafe kẹ ẹfịfịa ufere bupụ; amamgbe olulu Osolobuẹ nọ kẹ ọkụn e kunrun ụnụ, amamgbe ogẹn ahụn Osolobuẹ e gi ghọsị eje-olulu ẹ e kunrun ụnụ!" 
Zephaniah2:3 Mẹsọnmẹ ni uche Osolobuẹ ụnụ ile hụn e welụa enwẹn wẹ alị, ụnụ ile hụn e mẹ ihiẹn Osolobuẹ ku; e mẹni uche ẹ, ewelụabehikwọlẹ ni enwẹn ụnụ alị; ikẹnkwọ Osolobuẹ a nị ụnụ wanahịn ogẹn hụ o k'a ghọsị iwe-lẹ-ọnụma a." 
Zephaniah2:4 Obodo Gaza k'a gba okpokoro; obodo Ash'kẹlọnụ k'a gbazịkwọ okpokoro; wẹ k'a chụpụchanrịn ndị obodo Ash'dọdụ, ẹnyanwụn gini d'a kpọfe isi; wẹ k'e huepụ ndị obodo Ẹkrọnụ." 
Zephaniah2:5 Ọ k'a jọ ụnụ njọ, ndị mkpẹnrẹn-ohimin, ndị Kẹrẹtị alị Filistia! Osolobuẹ e kuọlẹ oku i, alị Kenaanị, alị ndị Filistia, sị, “M k'e tikpọ ị, onwọnni onyẹ m k'e gbuhọdụ imẹ i.”" 
Zephaniah2:6 Mkpẹnrẹn ohiminni k'a wụrụ ogige lẹ ọfịa ẹka ndị e du atụnrụn; ebe w'a kịtọ igunrun ewu lẹ atụnrụn. 
Zephaniah2:7 Ẹgbẹrẹ ohiminni ile k'a wụrụ nke ndị Juda k'a họdụnị, a nọ w'a a zụn atụnrụn, ọhịhị gba, a ranhịn wẹ ụlọ ndị Ash'kẹlọnụ te bi. O k'a rị ẹrịra, makẹni Osolobuẹ wụ Chuku ndị Juda k'a tụnị wẹ ụya, mẹ n'ọ rịzịnị wẹ mma." 
Zephaniah2:8 A nụgụọ m ọnụ ile ndị alị Mụabụ rị a kọ ndị nke m lẹ mkpari ndị alị Amọnụ rị a kpari ndị nke m lẹ isi wẹ rị a nyan nị wẹ k'e weri alị wẹ. 
Zephaniah2:9 Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku ndị Izrẹlụ, sị, “Ma isi m, Mụabụ jẹnkọ d'a rị kẹ alị Sodọm, Amọnụ a nọ kẹ alị Gomora! Wẹ k'e họnrinsọnmẹ alị ogun lẹ nnu, wụsọnmẹ eje-alị ihiẹn rịn'a ghalẹni e mẹ. Ndị nke m họdụnị k'a kwarị ihiẹn wẹ; ndị alị m họdụnị k'e weri alị wẹ.”" 
Zephaniah2:10 Ọhụn kẹ wẹ k'e gi narịn ụgwọ mpache wẹ, makẹ ọnụ wẹ kọ, ndị nke Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, kpari wẹ." 
Zephaniah2:11 Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹshi wẹ ikẹn ọhụnma-ọhụnma; o k'a napụ mmọn ile ikẹn lẹ ọghọ wẹ; alị ndị tegbudẹ enwẹn wẹ rị mkpẹnrẹn ohimin k'a nọ alị wẹ e fe Osolobuẹ. 
Zephaniah2:12 Kẹ ụnụ ndị alị Kushi, ọpịa-agha m k'e gbu ụnụ." 
Zephaniah2:13 Osolobuẹ jẹnkọ d'a tịnpụzịkwọ ẹka mẹ ndị rị ẹbamịn-ugu ihiẹn: o k'e tikpọ alị Asiria hụn rị ebẹhụ. O k'a gba isi-alị wẹ wụ Ninivẹ okpokoro, mẹ ẹ wụrụ alị ọkpọ-nkụn nọkẹ atụ." 
Zephaniah2:14 Igunrun efin lẹ atụnrụn k'a rị a kpahunmẹ imẹ ẹ; anụ ọfịa ile rị ichẹn-ichẹn k'a rị a; ozuzu k'a gha a ranhịn elu adansụn hụn rị mkpọkọ-ụlọ rị ebẹhụ; a ghasọnmẹ windo ụlọ ndị hụ e woo; Mkpọkọ ihiẹn k'e jun ọnụmụzọ rị ebẹhụ; osisi Sida wẹ te gi ma ụsụọ-ẹjan arịkọzị a. 
Zephaniah2:15 Ọnwan wụ obodo Ninivẹ nwẹn te rị a ṅannị, hụn nwọnlẹni ihiẹn ọ tụ egun ẹ! Ninivẹ hụn e te sị enwẹn ẹ, “Mmẹ rọ! Onwọnni onyẹ han kẹ mmẹ!” Lee k'o gba nwan okpokoro! O họnringụọ nwan ebe anụ ọfịa e bi! Onyẹ pụha ebe Ninivẹ te rị, ọ ma ọsụọ, o be ọrịọ." 
Zephaniah3:1 O k'a jọ ị njọ, onyẹ nnupụ-isi rụgụnị! Eje obodo mmẹgbu-mmẹgbu!" 
Zephaniah3:2 Ara nụ ihiẹn kaka; “eze-agwalẹm” k'ọ wụ! Ara gi Osolobuẹ dọn ẹnya; ara nọkunmẹ Osolobuẹ! 
Zephaniah3:3 Ndị-isi rịn'a nọhụ kẹ ẹwọrọ rị e dẹnni; ndị a hannị wẹ eṅẹn nọhụ kẹ eje-anụ e ri anụ, hụn ghalẹni a nị eki e fọnkunrun ihiẹn o gbu." 
Zephaniah3:4 Ndị-amụma rịn'a e ku mpụ; a tụ ntụ! Ndị nchụn-ẹjan rịn'a hụ e mẹrụ ụlọ-nsọ, e gi Iwu Osolobuẹ e mẹ k'ọ sụọ wẹ." 
Zephaniah3:5 Kanị Osolobuẹ egbehutọnị, kaka! Onyẹ ezi-omumẹ ọ wụ imẹ obodo ahụn k'ọ wụkwọ tan; ara mẹgbu ịhịan: ọ hụ a han eṅẹn ụhụọhịn ile, ara gberi ụhụọhịn. Kanị ifẹnrẹn arị emẹ ndị njọ." 
Zephaniah3:6 “E tikpọgụọ m alị ndị ọzọ, obodo ndị wẹ te tụnhunmẹ mgbọn e họnrin nkpọkọ-nkpọkọ; e mẹgụọ m ọgbara-ogbe wẹ gba okpokoro onwọnzini onyẹ a ghanị wẹ; obodo ndị wẹ te bi a gbagụọ okpokoro! onwọnzini onyẹ bi ebẹhụ." 
Zephaniah3:7 M te nọ sị enwẹn m, ‘Obodoni sikọ d'a gbaye m nụ; wẹ jẹnkọ d'a nụ ihiẹn, amamgbe m'e tikpọ a otikpọnị ile m ku,’ kanị wẹ nọ mẹsọnmẹ arụ wẹ rị e mẹ." 
Zephaniah3:8 Gbacherikwọ nị m nwan! Ya kẹ Osolobuẹ ku; cheri ni ụhụọhịn m k'a kpa ikẹn kwarị ihiẹn m gbu. E kugụọ m'a nị m k'e wegbama alị ichẹn-ichẹn, nị m k'a kpọgbama alị-eze ichẹn-ichẹn, kẹni m mẹ wẹ ihiẹn kẹ olulu han m obi kẹni m gi okẹn iwe-lẹ-ọnụma m mẹ wẹ ihiẹn, makẹni m k'e gi ẹnya rị a fụnị m hu ọnụma m kpu wẹ ile ri nọkẹ ọkụn." 
Zephaniah3:9 “M k'e ye ndị alị ichẹn-ichẹn ọnụ rụlẹni, kẹni wẹ kpọkumẹ ẹfan Osolobuẹ, e gi wẹ ọnụ ohu fe ẹ." 
Zephaniah3:10 Ghakwọrị alị ndị teghafe Iyi ndị rị alị Kushi kẹ ndị nke m — ụmụ ndị nke m te feyịyanị k'a gha e wẹhẹni m oyiye. 
Zephaniah3:11 O ru ogẹn hụ e wepụ m'ị ifẹnrẹn ihun, Jerusalẹm — ifẹnrẹn ihiẹn ile ụnụ gi nupụnị m isi. Makẹni, m k'e wepụ ndị mpache lẹ ndị e mẹkarị enwẹn wẹ, ụnụ emẹkarịkọzị enwẹn ụnụ elu Ugu nsọ m." 
Zephaniah3:12 M k'a latọnị ụnụ ndị nwọnlẹni ihiẹn wẹ kpọ wẹ lẹ ndị w'e legberi; wẹ k'e gi ẹfan Osolobuẹ dọn ẹnya. 
Zephaniah3:13 Ndị Izrẹlụ k'a họdụnị emẹkọ eje-ihiẹn; atụkọ wẹ ntụ; anụkọ wẹ ihiẹn wụlẹni ezioku ọnụ wẹ. Wẹ rigụ, e dinẹ wẹ kẹ atụnrụn ẹhụ fu; onwọnni onyẹ k'e rọn wẹ egun.”" 
Zephaniah3:14 Obodo Zayọnụ, bụma nwan ẹbụ ịghọghọ! Izrẹlụ, yimẹ nwan oro ịghọghọ! obodo Jerusalẹm, shịapụchanrịn ẹfọ ṅanma!" 
Zephaniah3:15 Osolobuẹ a kụsịgụọ afụnfụn ahụn o te gi sọn njọ ụnụ; ọ zapụgụọ ndị-iṅẹnrẹn ụnụ. Eze Izrẹlụ wụ Osolobuẹ nọyeni ụnụ anọyeni! Atụlẹ ni egun ọdakin! 
Zephaniah3:16 Ụhụọhịn hụ, wẹ k'a sị Jerusalẹm, “Zayọnụ, atụzịlẹ egun! Anịlẹ ẹka lịlọpụ ị!" 
Zephaniah3:17 Osolobuẹ hụn wụ Chuku ụnụ nọyeni ụnụ anọyeni! Odogun hụn a zụọnị k'ọ wụ! Yụ wụ Jerusalẹm k'a rị a sụọ a, e mẹ ẹ a ghọghọ. O k'e gi ihiẹn-ọsụsụọ a gba Jerusalẹm umẹ. O k'e gi i a ṅan, a bụshi ẹbụ elu.”" 
Zephaniah3:18 “M k'e wegbamazị ndị ọ rị a fụ nị arịzị wẹ e jẹn mmẹmmẹ nsọ m rị ichẹn-ichẹn, makẹni ụya kẹ o te wụ ụnụ olu." 
Zephaniah3:19 O ru ogẹn hụ, m k'e mẹshi ndị rị a bịangbuni ụnụ ikẹn. M k'a zụọpụha atụnrụn m ndụn rịlẹni, e wegbama m atụnrụn m wẹ chụzịza; e wepụha m wẹ imẹ ụya wẹ rị, ye wẹ ezigbo ẹfan w'a ja mma elu ụwa ile." 
Zephaniah3:20 O ru ogẹn ahụn, m k'e welụa ụnụ, ogẹn ahụn m'e gi wegbama ụnụ. M k'e ye ụnụ ọghọ imẹ alị ile rị elu ụwa. Wẹ k'a gha a ja ụnụ mma Ogẹn m'e gi mẹ n'ọ rịzịnị ụnụ mma.” Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Haggai1:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹbụọ eze-kanị wụ Dariọsụ kịma alị-eze ndị Mẹdịa, hụn ndị Izrẹlụ rị okpuru ẹ ogẹn hụ, ụhụọhịn ibuzọ imẹ ifọn nke isin, Osolobuẹ nọ gi onyẹ-amụma wụ Hagaị gwa gọvanọ kị alị Juda wụ Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ lẹ Onyẹ-isi Nchụn-ẹjan wụ Joshụa nwa Jehozadakị oku, sị wẹ:" 
Haggai1:2 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “Ndịnị hụ a sị ‘O ke ru ẹnyi e gi tụndọnzi Ụlọ Osolobuẹ.’ ”" 
Haggai1:3 Osolobuẹ nọ nwan gi onyẹ-amụma wụ Hagaị, sị wẹ," 
Haggai1:4 “Ezioku?! Ogẹn e rugụọ ụnụ e gi a tụnrụn ụlọ, a chọ wẹ mma, ụlọ m a tọ mkpọkọ-mkpọkọ?" 
Haggai1:5 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: Ụnụ ahụnnị nwan kẹ ọnọdị ụnụ rị? 
Haggai1:6 Ụnụ ahụnnị nị ụnụ kụngụ ọda, ẹkẹrẹ sụọ kẹ ụnụ a hụn a ghọrị; ụnụ hụ e ri, kanị ụnụ arị a hụn hụn e jun ụnụ ẹfọ; ụnụ hụ a ra, kanị ụnụ arị a hụn hụn e jun ụnụ ẹfọ; ụnụ hụ e yi ẹkwa, kanị ụnụ arị a hụn hụn e zu ụnụ a chụ oyi; ụnụ hụ a kpa egho a kpaye ẹkpa e hini." 
Haggai1:7 Ẹghẹẹ, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị ụnụ: Ụnụ ahụnnị nwan kẹ ọnọdị ụnụ rị?" 
Haggai1:8 Jẹnmẹ ni nwan elu ugu ebe osisi rị d'e gbuhẹ ijẹdu d'a tụndọnzi Ụlọ m, kẹni ọ sụọ m ụsụọ lẹni wẹ gi ẹ ye m ọghọ. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Haggai1:9 Ụnụ hụ a tụ ẹnya ihiẹn-ugbo hini, kanị ẹkẹrẹ kẹ ụnụ a hụn; ụnụ wẹlụad'a ụlọ, a fụ m'a tuhu. Kị haịn? Makẹni ụlọ m nọkwọ mkpọkọ-mkpọkọ, kanị, ụnụ ile hụ a hụhụ a tụnrụnkẹnrin ụlọ ma mma. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Haggai1:10 Ịya haịn igwere gi kwọndọn mirin, alị a jụ n'o mẹkọ ihiẹn-anaị." 
Haggai1:11 E bugụọ m ụkọ-ihiẹn cheni ụnụ alị-aradan lẹ elu ugu, ụkọ ọka lẹ manya-vaịnị lẹ ofugbọn-olivu lẹ ihiẹn ugbo ụnụ ile, ụkọ ịhịan lẹ anụmanụ lẹ ihiẹn ile wẹ rị a rụnpụha.”" 
Haggai1:12 Ya kẹ Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ lẹ onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Joshụa nwa Jehozadakị nọ gi oku Osolobuẹ wụ Chuku wẹ lẹ ihiẹn onyẹ-amụma wụ Hagaị ku dọn, nọkẹ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ dọn zi Hagaị gwa we, uwẹ lẹ ndị ahụn ile họdụ imẹ ndị Juda; wẹ ile nọ gbaye Osolobuẹ." 
Haggai1:13 Ya kẹ Hagaị wụ onyẹ-ozi Osolobuẹ nọ sị wẹ nị Osolobuẹ sị wẹ nwan, “M hụ ụnụ azụụn. Mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ!”" 
Haggai1:14 Ya kẹ Osolobuẹ nọ nwan kpọli mmọn gọvanọ alị Juda wụ Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ lẹ nke onyẹ-isi ndị nchụn-ẹjan wụ Joshụa nwa Jehozadakị lẹ ndị hụ ile họdụ imẹ ndị Juda, wẹ nọ pụha, tụndọnzimẹ ụlọ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ." 
Haggai1:15 Hụn mẹ ẹ akpọhịn ẹnọ kwasị ọgụn imẹ ifọn nke isin hụ kẹ ihiẹnni mẹ. 
Haggai2:1 Ifọn ohu a ghafegụ, o ru ifọn nke ẹsa, nke akpọhịn ohu kwasị ọgụn rịn'a, Osolobuẹ nọ gi onyẹ-amụma wụ Hagaị ku oku, sị," 
Haggai2:2 “Gwa nwan gọvanọ ndị Juda wụ Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ lẹ onyẹ-isi ndị nchụn-ẹjan wụ Joshụa nwa Jehozadakị lẹ ndị hụ họdụ imẹ ndị Juda oku, sị wẹ:" 
Haggai2:3 ‘Imẹ ụnụ ile họdụ nwan imẹ ndị Juda, onyẹ hụn ọghọ ụlọnị ogẹn mbụ nị wẹ d'e tikpọ a? Nanị k'ọ nọ a nwan ẹnya? Ọ nọnị kẹ sị onwọnni ihiẹn ọ wụ?" 
Haggai2:4 Ka turu kwem, Zerubabẹlụ; ya kẹ Osolobuẹ ku. Onyẹ isi nchụn-ẹjan wụ Joshụa nwa Jehozadakị, turu kwem; ndị alị Juda ile, turu ni kwem. Ya kẹ Osolobuẹ ku. A rụn nị ọrụn hụ, nị m hụ ụnụ azụụn. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Haggai2:5 Nọkẹ kẹ m dọn kwe ụnụ nkwa ogẹn ụnụ gi gha alị Ijiptu pụha, echẹn kẹ Mmọn m rịkwọ imẹ igunrun ụnụ. A tụlẹ ni nwan egun.’" 
Haggai2:6 Makẹni, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ rị a sị ụnụ, ‘O biekọ e mẹhunmẹ m igwere lẹ ụwa, mẹhunmẹ ohimin lẹ akpakalị;" 
Haggai2:7 M k'e mẹhunmẹ alị ile rị ichẹn-ichẹn, ihiẹn rị mkpa rị imẹ wẹ a bịa ebeni, e ye m Ụlọnị ọghọ ọhụnma-ọhụnma. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Haggai2:8 Siliva wụ nke m; mmẹ nwọnzi goru. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. 
Haggai2:9 Ọghọ hụn k'a rị Ụlọnị k'a ka hụn te rị nke mbụ ahụn wẹ tikpọ. Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku ẹ. M k'e mẹ n'ọ rịnị ụnụ mma ebeni.’ Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku.” 
Haggai2:10 Ifọn ẹbụọ a ghafegụ, o ru ụhụọhịn nke ẹnọ kwasị ọgụn imẹ ifọn nke itenẹi imẹ ahụa hụ mẹ ẹbụọ Dariọsụ kịma, Osolobuẹ nọ gi onyẹ-amụma wụ Hagaị kuzi oku, sị:" 
Haggai2:11 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, “Jụdẹle ni ndị nchụn-ẹjan oku Iwuni:" 
Haggai2:12 Omẹni anụ rị nsọ ịhịan bu imẹ ẹwuru o yi e mẹtụ brẹdi mọbụ ofe mọbụ manya mọbụ ofugbọn mọbụ ihiẹn-oriri ọwụlẹ, nị ihiẹn-oriri hụ gi ẹ rị nsọ?” Ya ndị nchụn-ẹjan nọ sị, “Mba.”" 
Haggai2:13 Ya Hagaị nọ sị, “Onyẹ ẹhụ a hụarị ozun, rụ, n'ọ hụatụ ohu imẹ ihiẹn ndị hụ, nị ihiẹn-oriri hụ gi ẹ rụ?” Ndị nchụn-ẹjan nọ za, sị, “Ẹghẹẹ, n'ọ rụghọ.”" 
Haggai2:14 Ya kẹ Hagaị nọ sị: Osolobuẹ sị, “Ẹrịra kẹ ndịnị lẹ alịnị rụ nwan ẹnya m; ẹrịra kẹ ọrụn-ẹka wẹ ile rụzị; oyiye ọwụlẹ wẹ e ye rụ arụ." 
Haggai2:15 Ka lemẹ ni nwan ihiẹn k'e mẹni gha tannị jẹnmẹ. “Nị ụnụ d'a tụndọnzimẹ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ," 
Haggai2:16 nanị kẹ ọnọdị ụnụ rị? Ẹlẹ onyẹ bịa ikpọn ọka o betọ hụn te k'e ye ẹ ẹkpa ọgụn, o ye ẹ ẹkpa iri sụọ? Ẹlẹ ịhịan gha a tụ ẹnya nị vaịnị a k'a gba galọnụ manya iri kwasị ọgụnnaị, ọ gba galọnụ ọgụn sụọ?" 
Haggai2:17 Mmẹ zi okẹn anwụn, ndundu lẹ ẹkwan-igwere d'e tikpọ ihiẹn ile ụnụ ta afụnfụn rụn; kanị, ụnụ e gin'ẹ hutọ buruhẹ m. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Haggai2:18 “Ịya kẹ m sịnị nwan ụnụ lemẹ kẹ ihiẹn k'a dọn rị mma gha tannị jẹnmẹ: tannị, ụhụọhịn nke ẹnọ kwasị ọgụn imẹ ifọn nke itenẹi, tannị ụnụ gbegụ iyetọ Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ. “Lee ni kẹ ihiẹn ile nọ kikẹnni:" 
Haggai2:19 Ihiẹn-ugbo a gụgụọ ọban, ẹlẹ ya? Kẹ vaịnị kẹ figi kẹ pomegraneti kẹ olivu, onwọnzini hụn a mị mkpụrụ, ẹlẹ ya? Kanị m sị ụnụ nị gha tannị jẹnmẹ, m k'a gọzi ụnụ.”" 
Haggai2:20 Osolobuẹ gwazị Hagaị oku nke mgbe ẹbụọ ụhụọhịn ohu hụ mẹ ẹ akpọhịn ẹnọ kwasị ọgụn imẹ ifọn nke itenẹi, sị a:" 
Haggai2:21 “Gwa Zerubabẹlụ, gọvanọ alị Juda, sị, ‘M'e d'e mẹhunmẹ elu-igwere lẹ ụwa." 
Haggai2:22 M k'e wepụ ndị-nze alị-eze ichẹn-ichẹn ukpo, e tikpọ m ihiẹn ile alị-eze ichẹn-ichẹn gi a kpa ikẹn; m k'e titu ụgbọ-anyịnyan lẹ ndị rị a nyannị wẹ; ẹshin lẹ ndị rị e nyinni wẹ k'a dan, makẹni ndị rị e nyinni wẹ k'e gi ọpịa-agha gbu ibe wẹ." 
Haggai2:23 O ru ogẹn hụ, e gi m yụ wụ odibo m Zerubabẹlụ nwa Shiẹtiẹlụ họnrin ọla m gi e biye ẹka, makẹni a họrịgụọ m'ị. Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e kugụọl'a!’ ”" 
Zechariah1:1 Ifọn nke ẹsatọ imẹ ahụa ahụn mẹ ẹ ẹbụọ eze-kanị wụ Dariọsụ kịma kẹ Osolobuẹ gwa onyẹ-amụma wụ Zẹkaraya nwa Bẹrẹkia nwa Ido oku, sị," 
Zechariah1:2 “Iwe ndị nẹdi ụnụ kanị we Osolobuẹ ọda-ọda. 
Zechariah1:3 Sị nwan ndị nke ụnụ, ‘Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: Kinhẹn ni nwan ebe m rị, nị m kinhẹn ebe ụnụ rị. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku.’" 
Zechariah1:4 “Anọkwọlẹ ni kẹ ndị nẹdi ụnụ kanị hụn ndị-amụma mbụ gwa oku, sị, ‘Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: Bibehi ni eje-obibi ụnụ rị e bi, ụnụ e mẹbehi eje-ihiẹn ụnụ rị e mẹ.’ Kanị, anụnị we, emẹni wẹ ihiẹn m sị wẹ mẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Zechariah1:5 “Elebe kẹ ndị nẹdi ụnụ ahụn rị nwan? Elebe kẹ ndị-amụma ahụn rị nwan? A tọghọ wẹ jẹnrin ejẹn? 
Zechariah1:6 Kanị, ihiẹn ile m zi idibo m ndị-amụma d'a gwa ndị nẹdi ụnụ nị m k'e mẹ wẹ e mẹghọ wẹ, ẹlẹ ya? Ya kẹ ndị nẹdi ụnụ nọ nwan rohutọ, sị, ‘Ihiẹn ahụn Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi sị o k'e mẹ ẹnyi makẹ eje-omumẹ ẹnyi lẹ eje-ihiẹn ẹnyi mẹ k'o mẹ nwan ẹnyi.’ ”" 
Zechariah1:7 Hụn mẹ akpọhịn ẹnọ-kwasị-ọgụn imẹ ifọn nke mmanaị wụ Shẹbatị, imẹ ahụa ahụn mẹ ẹ ẹbụọ eze-kanị wụ Dariọsụ kịma, Osolobuẹ nọ gwa onyẹ-amụma wụ Zẹkaraya nwa Bẹrẹkia nwa Ido oku imẹ ọhụn. Zẹkaraya sị," 
Zechariah1:8 “M hụn ọhụn imẹ uhinhin, hụn okẹnnyẹ ohu rị elu ẹshin ododo hụn wuzo alị osisi mẹtụlụ rị imẹ ọdanmgbugbu. Ẹshin ododo ọzọ lẹ ẹshin ụda lẹ ẹshin ọchan rị okẹnnyẹ hụ azụụn." 
Zechariah1:9 “Ya m nọ sị, ‘Diọkpa, kị wụ ndịnị?’ Mmọn-ozi ohu nọ shịarị m, sị, ‘M sikọ d'a ghọsị ị ihiẹn wẹ wụ.’" 
Zechariah1:10 Ya okẹnnyẹ hụ wuzo alị osisi mẹtụlụ nọ za, sị, ‘Uwẹ kẹ Osolobuẹ zi d'a ghahunmẹ elu ụwa, e lee kẹ ihiẹn nọ.’" 
Zechariah1:11 Ya ndị rịsọnmẹ elu ẹshin ndị hụ nọ ye ọnụ, sị mmọn-ozi Osolobuẹ hụn wuzo alị osisi mẹtụlụ, ‘Ẹnyi a ghahụnmẹgụọ elu-ụwa; ẹhụ fu ndị ile rị elu ụwa.’" 
Zechariah1:12 “Ya mmọn ozi Osolobuẹ nọ sị, ‘Euu Osolobuẹ nwọn ikẹn ile, nanị y'e biehan d'e mẹ omikẹn Jerusalẹm lẹ obodo ndị ya lẹ wẹ rị imẹ Juda, ndịnị ị rị e buni olulu ọrọgbọ ahụa iri kwasị ọgụn-ẹtọnị?’" 
Zechariah1:13 Ya kẹ Osolobuẹ nọ gi oku rị mma lẹ oku a rọkọ obi za mmọn-ozi ahụn rị a gwa m oku. 
Zechariah1:14 Mmọn-ozi hụn rị a gwa m oku nọ sị m, ‘Gwa wẹ ihiẹnni: Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku: ezioku-ezioku, ọ rị a dụ m nị m dọnzi Jerusalẹm lẹ Zayọnụ; ọ rị a dụ m ọda-ọda," 
Zechariah1:15 kanị iwe alị ndị ọzọ ndịnị ẹhụ fu rị e we m, makẹni e gigụọ wẹ ẹkẹrẹ olulu m te rị e buni ndị nke m mẹ wẹ eje-ihiẹn.’" 
Zechariah1:16 “Osolobuẹ nọ nwan sị: ‘M k'e mẹni nwan Jerusalẹm omikẹn; wẹ sikọ d'a tụndọnzi Ụlọ-nsọ m imẹ ẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. Wẹ sikọ d'a rụnzị ụlọ imẹ Jerusalẹm, nọzị imẹ e setịnpụ eriri ndị a tụn ụlọ." 
Zechariah1:17 “ ‘Gwazịkwọ wẹ ọnwan: Ihiẹn rị mma sikọ d'e junzi obodo m ndịnị; Osolobuẹ jẹnkọ d'e mẹni Zayọnụ omikẹn; o sikọ d'a họrịzị Jerusalẹm.’ ” 
Zechariah1:18 E lee m ẹnya, m nọ hụn mpịn ẹnọ." 
Zechariah1:19 M nọ jụ mmọn-ozi ahụn mmẹ lẹ ịya gba ku oku, sị, “Kị wụ ihiẹn ndịnị?” Ọ nọ za m, sị, “Ndịnị wụ mpịn ndị hụn sụnyịya Juda lẹ Izrẹlụ lẹ Jerusalẹm.”" 
Zechariah1:20 Ya Osolobuẹ nọ ghọsị m madụ ẹnọ a kpụ ụzụn. 
Zechariah1:21 M nọ sị, “Kị wẹ lala d'e mẹ?” Ọ nọ za, sị, “Kẹ m dọn gwa ị, ndị ibuzọnẹi wụ mpịn sụnyịya Juda nke wụnị onwọnni onyẹ saẹka nyọnpụha isi; kanị ndịnị a kpụ ụzụn bịa nwan nị wẹ bu egun che ndị hụ wụ mpịn ẹnya — ya wụ, nị wẹ kụgi mpịn ndị alị ọzọ hụn gi mpịn wẹ bunụmanị alị Juda kẹni wẹ chụzịza ndị Juda.”" 
Zechariah2:1 E lee m ẹnya, m nọ hụn okẹnnyẹ gi eriri wẹ gi a ma ihiẹn." 
Zechariah2:2 Ya m nọ sị a, “Elebe k'i jẹnkọ?” Ọ nọ za m, sị, “M sikọ d'e gi eririni ma Jerusalẹm, nị m hụn k'ọ shịahan lẹ k'o suehan.”" 
Zechariah2:3 Ya kẹ mmọn-ozi ahụn mmẹ lẹ ịya gba ku nọ jẹnpụha, mmọn-ozi ọzọ nọ jẹn d'e kunrun ẹ," 
Zechariah2:4 sị a, “Ọsọ, d'a sị okorọbịa hụ, ‘Jerusalẹm k'a wụ alị nwọnlẹni mgbọn makẹni ịhịan lẹ anụmanụ k'a barahị," 
Zechariah2:5 mmẹ nwẹn k'a wụrụ mgbọn rị e nwun ọkụn, fihunmẹ ẹ. Mmẹ k'a wụzịkwọ ọghọ a. Ya kẹ Osolobuẹ ku.’ ”" 
Zechariah2:6 Lihi ni! Lihi ni! Gha nị alị ahụn rị ẹbamịn-ugu gbapụ, ọsụọn'a nị e te feyịyagụọ m ụnụ nọkẹ ufere ye ẹbamịn ẹnọ rị ụwa! Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Zechariah2:7 Lihi ni! Gbashi ni Jerusalẹm, ụnụ ndị bi nwan obodo Babilọnụ." 
Zechariah2:8 Makẹni, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn gi ufiri ọghọ a zi m, e kuọlẹ oku ndị hụn gbu ụnụ kwarị ihiẹn ụnụ. Ọ sị nị onyẹ ọwụlẹ mẹtụ ụnụ ẹka mẹtụ nwa-ẹnya a ẹka!" 
Zechariah2:9 Ọ sị, “Lee ẹ, m sikọ nwan d'a tịnpụ ẹka mẹshi wẹ ikẹn, ụnụ ndị wẹ te gi họnrin igbọn k'a kwanarịn wẹ ihiẹn wẹ!” Ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ, onyẹ hụn ihiẹn ile rị okpuru ẹ, zi mmẹ wụ Zẹkaraya." 
Zechariah2:10 Osolobuẹ sị, “Ndị Zayọnụ, bụma nị ẹbụ, ghọghọma nị, nị m lala d'e biri imẹ igunrun ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Zechariah2:11 O ru ogẹn hụ, alị bu ọda jẹnkọ d'a banyeni mmẹ wụ Osolobuẹ, e họnrin wẹ ndị nke m — e sọn m ụnụ biri.” Ogẹn hụ, ụnụ a marịn nị Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ lẹ enwẹn ẹ zi mmẹ wụ Zẹkaraya d'a gwa ụnụ oku." 
Zechariah2:12 Osolobuẹ jẹnkọ d'e gi Juda họnrin azụụn nke ẹ imẹ alị a nị rị nsọ; o k'e gizi Jerusalẹm họnrin ihiẹn ẹ pụ-ichẹn. 
Zechariah2:13 Ịhịan ile, gba nị nkịtịn ihun Osolobuẹ, makẹni ọ ghagụọ Ụlọ a rị nsọ lihi d'a ghọsị ẹka a." 
Zechariah3:1 Osolobuẹ ghọsị m onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Joshụa k'o turu ihun mmọn-ozi Osolobuẹ; Ekwensụ wuzo ẹka-nni ẹ n'o kpe ẹ ikpe. 
Zechariah3:2 Ya kẹ Osolobuẹ nọ sị Ekwensụ, “Ịyụ wụ Ekwensụ, Osolobuẹ a jụgbọ ị! Osolobuẹ hụn gi ẹka a họrị Jerusalẹm a jụgbọ ị! Ẹlẹ nkụn wẹ gha ọkụn lọpụha kẹ okẹnnyẹni wụdẹ?”" 
Zechariah3:3 Joshụa nkẹ yihụ ẹkwa ru unyin ebẹhụ o turu ihun mmọn-ozi Osolobuẹ. 
Zechariah3:4 Mmọn-ozi ahụn nọ sị ndị turu ihun ẹ, “Gbụpụ n'a ẹkwa ndị hụ ru unyin.” Ọ sị Joshụa, “Lee ẹ, e wepụgụọ m njọ ị; m jẹnkọ nwan d'e yimẹ i ẹwuru rị mma.”" 
Zechariah3:5 Ya m nọ sị, “Bu ni nwan okpu nwunni che ẹ isi.” Ya wẹ nọ bu okpu nwunni che ẹ isi, yimẹ ẹ ẹwuru. Mmọn-ozi Osolobuẹ turuhụkwọ ebẹhụ ogẹn hụ." 
Zechariah3:6 Ya mmọn-ozi Osolobuẹ nọ gwapụ Joshụa oku, sị a," 
Zechariah3:7 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị, ‘Omẹni y'e sọn ụzọ m, kwọnkẹnmẹ ihiẹn m ku, i sikọ d'a kị Ụlọ-nsọ m, lepụ ezi-ọgwa m ile ẹnya, e mẹ m'i sọn ndịnị turu ebeni a pụ, a banhan." 
Zechariah3:8 Gọn nwan ntịn Joshụa, onyẹ-isi ndị nchụn-ẹjan, ịyụ lẹ ndị nchụn-ẹjan ibe i hụn a rụn okpuru i, makẹni ụnụ wụ ihiẹn-ahịma m gi a ghọsị ihiẹn jẹnkọ d'e mẹni: M sikọ d'e wẹhẹ odibo m wụ Agalaba." 
Zechariah3:9 E butọgụọ m ọmụma ihun Joshụa; akpụ-ọmụma ohu hụn nwọn ihun ẹsa. M sikọ d'e deye ihiẹn ẹhụ a kẹ w'e deye ihiẹn elu ọmụma: M k'e gi akpọhịn ohu wepụ njọ alịnị mẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. 
Zechariah3:10 O ru ogẹn ahụn, onyẹ-onyẹ imẹ ụnụ k'e nwọnrin alị vaịnị lẹ figi, a kpọdẹ ibe ẹ d'e du ẹ ri, ra.’ Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku.”" 
Zechariah4:1 Mmọn-ozi hụn mmẹ lẹ ịya gba e ku oku nọ bịazị, kpọtiẹn m kẹ w'a kpọtiẹn onyẹ rị ụran." 
Zechariah4:2 Ọ nọ sị m, “Kị ị rị a hụn?” M nọ sị a, “M rị a hụn obu-ukpẹ wẹ gi goru kpụ lẹ afẹrẹ rị a ibe-elu. Ukpẹ ẹsa rị obu-ukpẹ hụ. Ukpẹ ẹsa ndị hụ nwọnsọnmẹ ọnụ wẹ e buche oruru-ukpẹ." 
Zechariah4:3 Osisi olivu ẹbụọ nọkunmẹ obu-ukpẹ hụ: ohu rị a ẹka-nni, ohu rị a ẹka-ekpẹn.”" 
Zechariah4:4 M nọ sị mmọn-ozi hụ mmẹ lẹ ịya gba e ku, “Diọkpa, kị wụ ihiẹn ndịnị?”" 
Zechariah4:5 Ọ nọ sị m, “Y'a marịn ihiẹn wẹ wụ?” M nọ sị a, “Mba, Diọkpa.”" 
Zechariah4:6 Ọ nọ sị m, “Lee ozi Osolobuẹ sị wẹ zi Zerubabẹlụ: Ẹlẹ akwanran mọbụ ikẹn kẹ w'e gi mẹ ẹ, kanị Mmọn m. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Zechariah4:7 “Ihiẹn ọwụlẹ ị wụ, uguni jẹngbu enwẹn elu, i k'e ziẹnkpọ ihun Zerubabẹlụ, họnrin alị aradan. Zerubabẹlụ gha a tụngụ ụlọnị, ịhịan ile k'a rị e yi, ‘Ẹfọma rọ; ẹfọma rọ!!’ ”" 
Zechariah4:8 Ya kẹ Osolobuẹ nọzị gwa m oku, sị m," 
Zechariah4:9 “Ẹka Zerubabẹlụ gbe iyetọ Ụlọnị; ẹka a sikọ d'a tụnchanrịn a. Ogẹn hụ kẹ ụnụ e gi marịn nị Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ hụn ihiẹn ile rị okpuru ẹ zi m d'a gwa ụnụ oku. 
Zechariah4:10 “Onyẹ rị nwan e lelịa ihiẹn ndịnị ogẹnni wẹ mẹ ẹkẹrẹ? Ịghọghọ jẹnkọ d'a rị ogẹn wẹ e gi hụn kẹ Zerubabẹlụ tụngụ a, kwọndọn plọmụ wẹ gi e lele k'o zinghọ. “Ukpẹ ẹsa ndị hụ ị hụn wụ ẹnya Osolobuẹ hụn rị e lehunmẹ ụwa ile.”" 
Zechariah4:11 M nọ nwan sị a, “Kị wụ osisi olivu ẹbụọ ndịnị rị obu-ukpẹ hụ ẹka-nni lẹ ẹka-ekpẹn?”" 
Zechariah4:12 M nọzị jụ a, “Kị wụ agalaba olivu ẹbụọ hụ nọkunmẹ amị (paịpụ) goru ẹbụọ ndị hụ, hụn ofigbọn-olivu rị e nwun goru-goru rị a gha imẹ wẹ e hupụha?”" 
Zechariah4:13 Ọ nọ sị m, “Y'a marịn ihiẹn ihiẹn ndịnị wụ?” M nọ sị, “Mba, Diọkpa.”" 
Zechariah4:14 Ya ọ nọ sị m, “Ndịnị wụ madụ ẹbụọ ahụn Osolobuẹ gi udẹn ẹ tumẹ, madụ ẹbụọ wẹ lẹ Onyẹ ahụn nwọn ụwa ile gba a rụn ọrụn.”" 
Zechariah5:1 M nọzị lee ẹnya elu, hụn ẹkụkwọ wẹ fịfịma fekọnị." 
Zechariah5:2 Mmọn-ozi hụ nọ sị m, “Kị ị rị a hụn?” M nọ za, sị, “M rị a hụn ẹkụkwọ wẹ fịfịma fekọnị; usue ẹ wụ ụbụkụ iri-kwasị-ọgụn, ụshịa a wụ ụbụkụ mmisẹn.”" 
Zechariah5:3 Ya ọ nọ sị m, “Ọnwan wụ ọnụ-ẹsọn ichẹn-ichẹn hụn pụkọ d'e fegbarị alịnị: onyẹ zun ohin, ndị rị azụụn ohu a nọ isi ẹ bụn, gbupụ a; onyẹ kun ẹfan Osolobuẹ tụ ntụ ndị rị azụụn hụn-ẹbọ a nọ isi ẹ bụn, gbupụ a." 
Zechariah5:4 Osolobuẹ nwọn ikẹn ile sị, ‘M zikọ a d'a banyesọnmẹ iwe onyẹ ọwụlẹ e zun ohin lẹ onyẹ e kun ẹfan m a tụ ntụ. O jẹnkọ d'a nọbie iwe ẹ, tikpọ a ru alị, kẹ osisi kẹ blọkụ lẹ ẹjan.’ ”" 
Zechariah5:5 Ya mmọn-ozi hụn mmẹ lẹ ịya gba e ku nọ pụha ihun d'e kunrun m, sị m, “Lee ẹnya elu n'ị hụn ihiẹn rị a pụhanị.”" 
Zechariah5:6 M nọ sị, “K'ọ wụ?” Ọ sị, “Ụkpalị pụlanị rọ.” Ọ nọzị sị, “Ọnwan wụ njọ wẹ rị e mẹ imẹ alịnị ile.”" 
Zechariah5:7 Ya wẹ nọ kpupụ okun-ite-igwe nyịngbu enwẹn ẹ wẹ gi kpumẹ ẹ: e lee m ẹnya m nọ hụn okpoho nọdị alị imẹ ụkpalị hụ! 
Zechariah5:8 Mmọn-ozi hụ nọ sị, “Okpohoni wụ Eje-obibi.” Ya ọ nọ nukin ẹ imẹ ụkpalị ahụn, nu okun ite-igwe ahụn nyịngbu enwẹn ẹ nukin ụkpalị hụ." 
Zechariah5:9 E lee m ẹnya elu, m nọ hụn ikpoho ẹbụọ nwọn nku felanị: wẹ shịapụ nku wẹ tọnị ufere; nku wẹ rịsọnmẹ kẹ nku nnụnụ uku wụ stọkụ. Wẹ ẹbụbụọ nọ buru ụkpalị hụ feshi imẹ-elu." 
Zechariah5:10 Ya m nọ sị mmọn-ozi hụ mmẹ lẹ ịya gba e ku, “Elebe wẹ bukọ ụkpalị hụ?”" 
Zechariah5:11 Ọ nọ sị m, “Wẹ bukọ a alị Shina wụ Babilọnụ d'a tụnn'a ụlọ-mmọn; wẹ tụngụ a, a dọ w'a ye elu ukpo-mmọn wẹ k'a nọ e fe ẹ.”" 
Zechariah6:1 E lezi m ẹnya elu, m nọ hụn ụgbọ-anyịnyan ẹnọ kẹ wẹ gha ẹgbata ugu ẹbụọ pụla. Ugu ndị hụ wụ igwe-bronzu." 
Zechariah6:2 Ẹshin-ododo ẹshin-ododo dọkpụnkọ ụgbọ-anyịnyan ibuzọ; ẹshin-ogi ẹshin-ogi dọkpụnkọ ụgbọ-anyịnyan nke ẹbụọ; 
Zechariah6:3 ẹshin-ọchan ẹshin-ọchan dọkpụnkọ ụgbọ-anyịnyan nke ẹtọ; ẹshin-ẹkịnịka ẹshin-ẹkịnịka dọkpụnkọ ụgbọ-anyịnyan nke ẹnọ. Wẹ ile ka-ẹhụ. 
Zechariah6:4 Ya m nọ sị mmọn-ozi hụn mmẹ lẹ ịya gba e ku, “Diọkpa, kị wụ ihiẹn ndịnị?”" 
Zechariah6:5 Mmọn-ozi hụ nọ sị m, “Ndịnị wụ mmọn ẹnọ rị elu-igwee hụn gha ihun Osolobuẹ nwọn ụwa ile pụla kẹ wẹ jẹngụ n'ọ hụn wẹ!" 
Zechariah6:6 Ụgbọ hụn ẹshin ogi ndị ahụn dọkpụnkọ shikọ alị Babilọnụ rị ẹbamịn-ugu; ẹshin ọchan ndị ahụn hụ e sọn wẹ; ẹshin ẹkịrịka ndị ahụn shikọ alị rị ẹbamịn ndịdan-mirin.” 
Zechariah6:7 Ogẹn ẹshin ndịnị ka ẹhụ gi pụha, ọ hụ a dụ wẹ nị wẹ jẹnmẹ ozigbo-ozigbo d'a ghahunmẹ elu ụwa. Osolobuẹ nọ sị wẹ, “Jẹnmẹ ni d'a ghahunmẹ elu ụwa!” Ya wẹ nọ jẹn d'a ghahunmẹmẹ elu-ụwa." 
Zechariah6:8 Ya Osolobuẹ nọ hị m, sị m, “Lee ẹ, ndị hụn shi ẹbamịn-ugu e mẹgụọ obi ru mmọn m alị ebẹhụ.”" 
Zechariah6:9 Osolobuẹ nọ gwa m oku, sị m," 
Zechariah6:10 “D'e kunrun Hẹdaị lẹ Tobija lẹ Jedaya, ndịnị gha alị Babilọnụ wẹ kpụnshi wẹ lụa, y'a narịn wẹ siliva lẹ goru. Ụhụọhịn hụ ị narịn wẹ ya, y'e shi iwe Josaya nwa Zẹfanaya." 
Zechariah6:11 Gi siliva lẹ goru ahụn mẹmẹ okpu-eze, y'e bu ẹ che onyẹ-isi nchụn-ẹjan wụ Joshụa nwa Jehozadakị isi." 
Zechariah6:12 Y'a sị a, ‘Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: Ọnwan wụ okẹnnyẹ hụn ẹfan a wụ “Agalaba”. O sikọ d'a nọ ebe ọ rị wa agala; ịya jẹnkọ d'a tụn Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ." 
Zechariah6:13 Ịya sikọ d'a tụn Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ; o k'e nwọn ọghọ ndị-nze; o k'a nọdị ukpo ẹ, kị. Ọ k'a wụzị onyẹ nchụn-ẹjan ebe ọ rị ukpo ẹ a kị. Ọrụn a ẹbụbụọnị k'a layechanrịn.’" 
Zechariah6:14 Okpu-eze hụ sikọ d'a wụrụ ihiẹn wẹ gi a nyanhan Hẹdaị, Tobija lẹ Jedaya imẹ Ụnọ-NSỌ Osolobuẹ, a nyanhanzị ọhụnmanị nwa Zẹfanaya wụ Josaya mẹ." 
Zechariah6:15 “Ndị rịdẹ ebe teni sikọ d'a bịa d'e ye ẹka tụn Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ. Ogẹn ahụn, ụnụ e gi ẹ marịn nị Osolobuẹ lẹ enwẹn ẹ hụn ihiẹn ile rị okpuru ẹ zi m d'a gwa ụnụ oku. “Ihiẹnni k'e mẹ omẹni ụnụ hụ e mẹ ihiẹn Osolobuẹ wụ Chuku ụnụ ku, e mẹshi ẹ ikẹn.”" 
Zechariah7:1 Hụn mẹ ẹ ahụa ẹnọ eze-kanị wụ Dariọsụ kịma, nke akpọhịn ẹnọ imẹ ifọn nke itenẹi wụ Kislẹvụ, Osolobuẹ gwa mmẹ wụ Zẹkaraya oku." 
Zechariah7:2 Ndị Bẹtẹlụ zihẹ Sharẹza lẹ Rẹgẹm-mẹlẹki lẹ ndị nke wẹ d'a jụ Osolobuẹ uche ẹ," 
Zechariah7:3 wẹ jụ ndị nchụn-ẹjan rị Ụlọ-nsọ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ lẹ ndị-amụma ajụjụ, sị, “Nị ẹnyi a kwan, e bu ọnụ ifọn nke isẹn kẹ ẹnyi dọn e mẹ kete ahụa ole-lẹ-ole yeni otikpọ wẹ tikpọ Jerusalẹm?”" 
Zechariah7:4 Ogẹn hụ kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ gi gwa m oku hụ, sị m:" 
Zechariah7:5 “Sị ndị alị Juda ile lẹ ndị nchụn-ẹjan nị m sị: ‘Ogẹn hụ ụnụ gi rị e bu ọnụ hụ, a kwan ẹkwan ifọn nke isẹn lẹ nke ẹsa, ọrọgbọ ahụa iri-kwasị ọgụn-ẹtọnị, mmẹ kẹ ụnụ bun'ẹ?" 
Zechariah7:6 Ogẹn ụnụ gi e ri, a ra, ẹlẹ ẹfọ ụnụ kẹ ụnụ e riye ẹ? Ẹlẹ ẹfọ ụnụ kẹ ụnụ a raye ẹ?" 
Zechariah7:7 “ ‘Ẹlẹ okuni wẹ rị a gwa ụnụ kẹ Osolobuẹ gi ndị-amụma mbụ ku, kẹ wẹ kelẹni tikpọ Jerusalẹm? Ogẹn ahụn Jerusalẹm lẹ obodo ndị nọhunmẹn'ẹ gi rị e bi udọn-lẹ-ndọnkwa, ogẹn ahụn ịhịan bizi imẹ Nẹgẹvụ rị ẹbamịn ndịdan-mirin ọda-ọda lẹ imẹ Shẹfẹla rị nkpọtu òke ibẹka ọdịdan-ẹnyanwụn.’ ”" 
Zechariah7:8 Osolobuẹ nọ nwan sị Zẹkaraya: 
Zechariah7:9 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: “Han nị ezigbo eṅẹn; e gi ni ẹfọma lẹ omikẹn e sọn ibe ụnụ; 
Zechariah7:10 abịangbulẹ ni ikpoho di wẹ nwụn, ndị nwọnlẹni nẹdi, abịamabịa lẹ ndị igbẹnnyẹ; amamalẹ ni ni ibe ụnụ eje-ihiẹn.”" 
Zechariah7:11 Kanị ndị nẹdi ụnụ egọnni ntịn. A gbama wẹ isi-akwanran, kụkin ntịn wẹ amamgbe w'a nụ;" 
Zechariah7:12 a kpọkinkẹnmẹ wẹ obi wẹ amamgbe w'a nụ Iwu lẹ oku ndị hụn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ gi Mmọn-nsọ a zihẹni wẹ ghahanị ndị-amụma mbụ. Ịya haịn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ gi gi okẹn iwe-lẹ-ọnụma tikpọ wẹ. 
Zechariah7:13 Ebe o mẹni azanị wẹ m kẹ m kpọ wẹ oku, a kpọ wẹ m, m nọ jụ n'a zakọ m wẹ. Ya kẹ mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Zechariah7:14 E gi m ndị-iṅẹnrẹn feyịya wẹ kẹ okẹn ufere dọn e feyịya ihiẹn, fe wẹ ye alị ndị ọzọ wẹ marịnlẹni. Ẹrịra kẹ alị wẹ dọn gba okpokoro, onwọnzini onyẹ a gha a e jẹn, onwọnzini onyẹ a gha a a la; alị ọma nwẹn nọ gba okpokoro." 
Zechariah8:1 Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ nọ gwa m oku, sị m:" 
Zechariah8:2 “Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku: Ụya Jerusalẹm rị e ri a fụka m; ọ hụ a fụ m, e bu m olulu ọda-ọda!" 
Zechariah8:3 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: e kinhẹngụọ m Zayọnụ; ẹghẹẹ, m sikọ d'e biri imẹ Jerusalẹm, a kpọma wẹ Jerusalẹm ‘Obodo ezioku’, kpọma ugu Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, ‘Ugu rị nsọ.’" 
Zechariah8:4 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: ndị ẹgẹdi k'a rịzị Jerusalẹm: ikẹnnyẹ lẹ ikpoho a nọdịsọnmẹ elu ocho ihun-ezi wẹ, onyẹ-onyẹ lẹ ọkpọ a yeni nka;" 
Zechariah8:5 ụmụẹka rị e gu egu jẹnkọ d'e jun ogbe Jerusalẹm.” 
Zechariah8:6 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: “Ọsụọn'a n'ọ fụka ọrụn ẹnya ndịnị họdụ imẹ alịnị, n'ọ fụzị mmẹ nwẹn ọrụn?!” Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Zechariah8:7 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: “M sikọ nwan d'a zụọpụha ndị nke m, kẹ ndị rị alị ibe anwụn n'a wa kẹ ndị rị ibe ọ n'a dan," 
Zechariah8:8 e welụa m wẹ Jerusalẹm d'e biri, a wụrụ wẹ ndị nke m, mmẹ nwẹn a wụrụ Chuku wẹ, gi ezioku lẹ ezi-omumẹ e sọn wẹ.”" 
Zechariah8:9 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: “Jikẹnmẹ ni nwan, ụnụ ndị rị a nụ oku ndịnị m rị a gwa ụnụ ghahanị ndị-amụma, ndị-amụma hụn rị ebẹhụ kẹ wẹ gbemẹzi iyetọ wẹ gi nwan a tụndọnzi Ụlọ-NSỌ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ." 
Zechariah8:10 Ezioku-ezioku, nị wẹ d'e gbemẹzi iyetọ hụ, onwọnni onyẹ a hụn ihiẹn ọ rị a rụn, kẹ ịhịan kẹ anụmanụ; kẹ ndị pụkọnị kẹ ndị banlanị onwọnni onyẹ obi e ru alị yeni egun ndị-iṅẹnrẹn — makẹni e mẹgụọ m onyẹ-onyẹ bunụmanị ibe ẹ." 
Zechariah8:11 “Egikọzị m nwan ẹka m gi sọn ndị Juda mbụ sọn ndịnị họdụnị.” Mmẹ wụ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku ẹ. 
Zechariah8:12 Mba! M jẹnkọ d'a kụn ọrịrịmma nọkẹ mkpụrụ; osisi vaịnị k'a mị mkpụrụ a; alị k'e mẹ ihiẹn; igwere k'e ye mirin ẹ. M k'e mẹ ndịnị họdụ imẹ ndị Juda nwọnrin ihiẹn ndịnị ile. 
Zechariah8:13 Kẹ ụnụ ndị Juda lẹ Izrẹlụ ile te dọn wụ ihiẹn wẹ bụ ọnụ ẹnya alị ndị-ọzọ, ẹrịra kẹ m sikọ nwan d'a zụọpụha ụnụ, ụnụ a wụrụ ngọzi. Atụlẹ ni nwan egun; ka jikẹnmẹ ni a rụn Ụlọ ahụn." 
Zechariah8:14 Makẹni, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: Kẹ m dọn ku ẹ ogẹn ndị nẹdi ụnụ gi kpasu m iwe nị m k'e mẹshi ụnụ ikẹn, m nọ mẹ ẹ, eleni m ẹnya azụụn," 
Zechariah8:15 ẹrịra kẹ m dọn nwan rị e ku ẹ nị m k'e mẹ obodo Jerusalẹm lẹ alị Juda ile mma; atụlẹ ni egun. 
Zechariah8:16 “Ka lee ni ihiẹn ndị ụnụ k'e mẹ: A gwa nị ibe ụnụ ezioku; a han nị ezigbo eṅẹn imẹ ọgwa ụnụ ile — eṅẹn udọn gi a rị; 
Zechariah8:17 amamalẹ ni ni ibe ụnụ eje-ihiẹn; egilẹ ni ẹri-ntụ mẹ ẹhụ; makẹni ihiẹn ndịnị ile e ze m ize.” Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. 
Zechariah8:18 Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ nọ nwan za ihiẹn wẹ jụ banyeni ọnụ ndị hụ wẹ rị e bu, sị m:" 
Zechariah8:19 “Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: Ọnụ ndị ahụn ụnụ e busọnmẹ ifọn nke ẹnọ lẹ ifọn nke isẹn lẹ ifọn nke ẹsa lẹ ifọn nke iri e bigụọ. Ogẹn hụ ile ụnụ te gi e bu ọnụ ndịnị jẹnkọ nwan d'a wụrụ nị ụnụ ndị Juda ogẹn ịghọghọ lẹ anwịnrịn lẹ mmẹmmẹ. A nị nị nwan ezioku lẹ udọn a sụọ ụnụ ụsụọ.” 
Zechariah8:20 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, sị: “Ịhịan lala! Ndị bidẹ obodo ndị ọzọ rị ichẹn-ichẹn lala!" 
Zechariah8:21 Ẹghẹẹ, ndị bi obodo ohu k'a chọjẹn ndị bi obodo ichẹn d'a sị wẹ, ‘Bịa nị, nị ẹnyi d'a rịọ Osolobuẹ; bịa nị nị ẹnyi d'e fe Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ; ẹnyi lẹ enwẹn ẹnyi e jẹnmẹkwọ-o!’" 
Zechariah8:22 Alị bu ọda lẹ alị ndị a kpadẹ ikẹn k'a gha a bịa Jerusalẹm d'e fe Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ; wẹ k'a bịa d'a rịọ Osolobuẹ.” 
Zechariah8:23 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: “O ru ogẹn hụ, ikẹnnyẹ iri ndị alị ọzọ, ndị a sụ asụsụ ọzọ, k'a dọdọn akpụ onyẹ Ju ohu ẹwuru, a rịọ a, ‘Dodo, nị ẹnyi sọn i la, nị ẹnyi a nụọlẹ nị Chuku rị azụụn nke ụnụ!’ ”" 
Zechariah9:1 Ihiẹnni kẹ Osolobuẹ sị n'o k'e mẹ alị hụ, alị Aram hụn wụ alị Hadrakị, tụmadụ isi-alị a wụ Damaskọsụ, makẹni ịhịan ile lẹ ndị Izrẹlụ rị okpuru Osolobuẹ:" 
Zechariah9:2 O k'e mẹshizikwọ alị Hamatị ikẹn Hamatị ya lẹ Aram nọ okẹn, ịya lẹ alị Taya lẹ Sidọnụ, ọsụọn'a nị ndị Taya lẹ Sidọnụ a waka ẹnya." 
Zechariah9:3 Alị Taya a tụnhunmẹgụọ enwẹn ẹ mgbọn zegbu enwẹn ẹ; o kpọngụọ siliva kpọnjun nọkẹ ẹjan, kpọn goru kpọnjun nọkẹ ịkpọtọ rị ụzọ." 
Zechariah9:4 Kanị Di-nwọnni-ẹnyi k'a napụ a ihiẹn ile o nwọn, tikpọ akụ-lẹ-ụba ile ohimin e wẹhẹn'ẹ ẹ la iwi; ọkụn sikọ d'e ripụ alị Taya." 
Zechariah9:5 Ndị obodo Ash'kẹlọnụ k'a hụn ihiẹn mẹ Taya, egun a bịa wẹ; ndị obodo Gaza k'a hụn a, mama kpakpakpa yeni egun; ẹrịra k'ọ k'a rịzịnị ndị obodo Ẹkrọnụ, makẹni o kpuyegụọ wẹ! Nke ndị obodo Gaza, eze wẹ k'a nwụn! Obodo Ash'kẹlọnụ k'a gba okpokoro!" 
Zechariah9:6 Obodo Ash'dọdụ k'e họnrin alị agwagwa! M k'a kụsị mbọnmẹ ndị Filistia. 
Zechariah9:7 M sikọ d'a napụ wẹ ẹdeke-anụ ahụn w'e ri, napụsọnmẹ wẹ ihiẹn ile rụnị w'e ri; alị Filistia k'e họnrinzịkwọ nke Osolobuẹ ẹnyi; o k'a wụrụ ẹbozo imẹ ebọn Juda, ndị Ẹkrọnụ nkẹ k'a wụrụ ndị nke m nọkẹ kẹ ndị Jebusu dọn wụ." 
Zechariah9:8 E weri m ọnọdị che Ụlọ m nche, a zọtịtabehi wẹ alị m; onwọnzini onyẹ k'a ghan'a n'ọ bịangbu wẹ, makẹni ẹnya m hụ a hụn ihiẹn rị e mẹni." 
Zechariah9:9 Zayọnụ, ghọghọma ọda-ọda! Obodo Jerusalẹm, yi oro ịghọghọ! Lee ẹ, eze i lala d'e kunrun i! Onyẹ ezi-omumẹ lẹ onyẹ-mmẹri k'ọ wụ; o welụa enwẹn ẹ alị, nyinla okẹn jaki, nwa Jaki!" 
Zechariah9:10 M k'a zapụchanrịn ụgbọ-anyịnyan ile rị alị Ifrem: zapụchanrịn ẹshin-agha rị Jerusalẹm; ụta-agha arịkọzị. Eze ụnụ ahụn k'e wẹhẹni alị ichẹn-ichẹn udọn; o k'a kị ụwa ile — gha ohimin d'e ru ohimin, gha Iyi Yufretisi d'e ru njẹndemẹ ụwa!" 
Zechariah9:11 Nke ụnụ Izrẹlụ, m k'e gi ufiri ẹdeke mmẹ lẹ ụnụ gi kwerigbama, gbapụha ndị nke ụnụ imẹ mgbugbu ahụn mirin rịlẹni wẹ buche wẹ." 
Zechariah9:12 Ndị wẹ kwọndọn hụn rị e lee ẹnya nzụọpụha, kinhẹn ni nwan ezigbo ụlọ ụnụ zeni! M rị a gwa ụnụ tannị nị m k'e yekin ụnụ ihiẹn ile ụnụ tuhu, gi hụn han kẹ ịya dụnnị ụnụ ya." 
Zechariah9:13 Ndị Izrẹlụ rị Juda wụ ụta m — e kwọngụọ m'a; ndị Izrẹlụ rị Ifrem wụ ọbara ụta hụ e bugụọ m'a che ụta m! Zayọnụ, m k'e nu ụmụ ị d'a lụ agha; Javanị wụ Grisi, m k'e nu ụmụ Zayọnụ d'a maye ụmụ ị Filistia; gi wẹ mẹ i ihiẹn onyẹ-agha gi ọpịa-agha e mẹ." 
Zechariah9:14 Osolobuẹ k'a pụha imẹ elu azụụn nke wẹ; gbama ọbara-ụta a nọkẹ amụma! Chuku nwọn ihiẹn ile k'e gbu opi-agha, gi okẹn ufere gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn zụnshi agha." 
Zechariah9:15 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ k'e che wẹ nche, e mẹri wẹ ndị-iṅẹnrẹn wẹ: a zọgbu wẹ ndị a gba araba, bu wẹ ri, e yi oro-agha nọkẹ ndị manya nwunye ẹnya, ẹdeke e jun k'o jun afẹrẹ nchụn-ẹjan, jun wẹ ẹhụ nọkẹ mpịn ukpo nchụn-ẹjan." 
Zechariah9:16 O ru ụhụọhịn hụ, Osolobuẹ wụ Chuku wẹ k'a zụọpụha wẹ, kẹ igunrun atụnrụn wụ nke ẹ; wẹ k'a gha e gbuke imẹ alị a kẹ ihiẹn wẹ gi chọ okpu-eze mma!" 
Zechariah9:17 Alị wẹ k'a rịchanrịn mma, a la ẹnya! Ọka k'e jun, ikorọbịa hụ e gi ẹ a ban ihiẹn; manya-vaịnị e jun, ịgbagba hụ e gi ẹ a ban ihiẹn." 
Zechariah10:1 Rịọ nị Osolobuẹ mirin ogẹn udu-mirin, Osolobuẹ hụn e mẹ mirin e ru, e zue ọda-ọda, Onyẹ hụn e mẹ ihiẹn wẹ kụn ugbo e sue." 
Zechariah10:2 Makẹni mmọn wẹ kpụ wụ ihiẹn-ẹti; ndị-ẹfa hụ a gba ẹfa ntụ, ndị nrọ hụ a rọ hụn nwọnlẹni isi, a rọkọ ịhịan obi nwọnlẹni isi; ịhịan hụ a wahunmẹ nọkẹ atụnrụn, a ta afụnfụn makẹni enwọn wẹ onyẹ e duni wẹ." 
Zechariah10:3 Olulu ndị-ndu ụnụ rị e bu m ọda-ọda, m k'e mẹshi ndị rị a kịgbu ụnụ ikẹn; makẹni Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ e lepụ atụnrụn a wụ alị Juda ẹnya; m k'e gi wẹ họnrin ẹshin-agha m, ẹshin-agha nwọn ndụn wẹ e lee ile ọgbọ-agha." 
Zechariah10:4 M k'a gha imẹ Juda weli ndị-ọkịkị ile: kẹ ọmụma gi ụlọ kẹ mkpụkpọ kẹ ụta-agha. 
Zechariah10:5 Wẹ k'a lụ agha kẹ odogun-agha, zọgbusọnmẹ ndị-iṅẹnrẹn imẹ ịkpọtọ rị ọgbara-ogbe; wẹ k'a lụshi ikẹn makẹni Osolobuẹ k'a nọyeni wẹ, e gbe wẹ ifẹnrẹn ye ndị gidẹ ẹshin-agha ihun — ndị gi ẹshin-agha a lụsọn wẹ agha." 
Zechariah10:6 M k'e mẹ ndị alị Juda zekẹnmẹ; m k'a gbapụha ebọn Josẹfụ. M k'e mẹzi n'ọ rịnị wẹ mma makẹni omikẹn wẹ rị e mẹ m, a nọzị wẹ kẹ sị ajụtọnị m wẹ mbụ! O k'a rị ẹrịra makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ wụ Chuku wẹ; m k'a za wẹ." 
Zechariah10:7 Ogẹn hụ ndị Ifrem k'a nọ kẹ odogun-agha; obi k'a gha a sụọ wẹ ụsụọ nọkẹ sị wẹ ra manya. Ụmụ wẹ k'a hụn a, ghọghọma; ẹfọ k'a sụọ wẹ ụsụọ makẹ Osolobuẹ." 
Zechariah10:8 M k'e gi ọfịfị welụa wẹ, makẹni a gbarịgụọ m wẹ; wẹ k'e buzi ọda kẹ wẹ bu mbụ." 
Zechariah10:9 Ọsụọn'a nị m fe wẹ ye alị ndị ọzọ, wẹ k'a nọzịkwọ alị ndị hụ teni nyanhan m; wẹ k'a rị ndụn, wẹ lẹ ụmụ wẹ, lụahazị ebeni." 
Zechariah10:10 M k'a gha alị Ijiptu welụa wẹ ụlọ, e kpọnlụazị m ndị rị alị Asiria. M k'e welụa wẹ, we wẹ chekwọrị ẹgbẹrẹ Gilẹdị lẹ Lẹbanọnụ; alị wẹ ezukọdẹ wẹ bi!" 
Zechariah10:11 Wẹ k'a gha ohimin nsọngbu, tinyụn ẹbiri ohimin, Iyi Naịlị migbu enwẹn ẹ a tahị; mpache alị Asiria a gụ; ọkịkị alị Ijiptu e bi." 
Zechariah10:12 M k'e mẹ ndị nke m wụrụ ndị hụn Osolobuẹ wụ ikẹn wẹ, e gi wẹ ẹfan m e jẹn. Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Zechariah11:1 Alị Lẹbanọnụ, gụnpụ ụzọ ị, kẹni ọkụn bu osisi sida jun imẹ i ri!" 
Zechariah11:2 Osisi saịprẹsị rị ebẹhụ, gomẹ, makẹni sida a dangụọ, makẹni okẹn osisi wụ sida a lagụọ iwi! Okẹn osisi okuu jun ẹgbẹrẹ Bashanị, gomẹ ni, makẹni e gbukpọgụọ wẹ ẹgboko ahụn kinni!" 
Zechariah11:3 Ndị e du anụ rị e goo, makẹni ihiẹn wẹ gi e bi e wiwigụọ! Ẹwọrọ rị ẹgboko Iyi Jọdanị rị e dẹn, makẹni ẹgboko Iyi Jọdanị a lagụọ iwi!" 
Zechariah11:4 Osolobuẹ wụ Chuku m sị m, “D'e dumẹ igunrun atụnrụn wẹ rị a zụn nị wẹ gbu." 
Zechariah11:5 W'e ṅọn wẹ e gbu, oku arịa; onyẹ re wẹ, ọ kpanmịn Osolobuẹ, sị, ‘Osolobuẹ e mẹkẹ, e higụọ m nwan ọdanfịn!’ Omikẹn wẹ arịdẹ e mẹ ndị rị e duni wẹ." 
Zechariah11:6 “M gi ẹ e ku ni emẹkọzị m omikẹn ndị alịnị! M k'e mẹ onyẹ-onyẹ kpaban ibe ẹ ẹka, mẹ onyẹ ọwụlẹ kpaban eze ẹ ẹka. Wẹ k'e wiwi alịnị, agbapụhakọ m'a ẹka wẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ku.”" 
Zechariah11:7 Ya kẹ m nọ dumẹni ndị afịa atụnrụn atụnrụn wẹ jẹnkọ d'e gbu, atụnrụn nwọnlẹni onyẹ wẹ rị mkpa. M nọ weri ọkpọ ẹbụọ m gi a kị wẹ: a kpọ m ohu “Ẹfọma”, kpọ hụn-ẹbọ “Ịrị-ohu”. M nọ dumẹ atụnrụn ndị ahụn." 
Zechariah11:8 Imẹ ifọn ohu, a zapụ m madụ ẹtọ hụn rị e duni wẹ, makẹni asazịnị m ẹka din wẹ lẹzi makẹni ihiẹn m asụọnị wẹ." 
Zechariah11:9 M nọ sị atụnrụn ndị ahụn, “Edukọzị m ụnụ. Hụn chọ n'ọ nwụn y'a nwụn; hụn wẹ k'e gbu, wẹ gbu; ndị họdụnị wẹ bu ibe wẹ ri!”" 
Zechariah11:10 E weri m ọkpọ m'a kpọ “Ẹfọma”, begi ẹ, gi ọhụn ghọsị nị a kagbugụọ m ihiẹn mmẹ lẹ ndị hụ ile kwerigbama." 
Zechariah11:11 Ya wụ, ụhụọhịn ahụn kẹ ihiẹn ẹnyi kwerigbama bi! Ndị afịa atụnrụn rị ebẹhụ e lee m nọ marịn nị ozi Osolobuẹ kẹ m gi ẹ zi." 
Zechariah11:12 M nọ nwan sị wẹ, “Omẹni ọ hụghọ mma ẹnya ụnụ, kụ nị m ụgwọ ọrụn m; kanị, omẹni ọ rịnị mma ẹnya ụnụ, ụnụ a gharị.” Ya wẹ nọ ye m egho-ọrụn m, akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn mmakalaka!" 
Zechariah11:13 Ya Osolobuẹ nọ sị m, “Tụ egho ahụn ye ebe w'e dọnmẹ ihiẹn imẹ Ụlọ-nsọ,” egho nwẹn wẹ sị o higbu enwẹn ẹ wẹ sị wẹ k'e ṅọn m! Ya m nọ weri egho hụ, akpụrụ siliva iri kwasị ọgụn hụ, tụ a ye ebe wẹ e butọ ihiẹn imẹ Ụlọ Osolobuẹ." 
Zechariah11:14 Ya m nọzị begi ọkpọ m hụn mẹ ẹ ẹbụọ, hụn m kpọ “Ịrị-ohu”, gi ọhụn kebe ndị Izrẹlụ rị Juda lẹ umunẹ wẹ ndị Izrẹlụ Ẹbamịn-ugu." 
Zechariah11:15 Osolobuẹ nọzị sị m: Kọnrinzi n'i d'e mẹmẹmẹ nọkẹ eje onyẹ-ndu atụnrụn. 
Zechariah11:16 Makẹni, m rị nwan e wepụhanị alịnị onyẹ-ndu ọzọ, hụn nwọnlẹni ihiẹn ọ kpọ atụnrụn ndị rị a ẹka: kẹ wẹ rị a nwụn anwụn-o, ẹlẹ o k'a chọ n'ọ marịn; ẹlẹ o k'a chọ ndị kpahukọnị; ọ zụọkọ ndị rụ ẹhụ; o yekọ ndị rị ikẹn ihiẹn-oriri, kama, o bu ndị tutuni e ri, ọ fịọpụdẹ wẹ akpụkụ." 
Zechariah11:17 O k'a jọ eje onyẹ-ndu atụnrụn hụ njọ, onyẹ hụn a la igunrun atụnrụn a tọ! Ọpịa-agha ya bepụ a ẹka, gụpụ a ẹnya ẹka-nni! Ẹka ya lịlọhịchanrịn a; ẹnya ẹka-nni ẹ ya kpuchanrịn ishi!" 
Zechariah12:1 Ọnwan wụ ihiẹn Osolobuẹ ku banyeni alị Izrẹlụ: “Lee ni ihiẹn Osolobuẹ ku, Osolobuẹ hụn gbama igwere, hụn ke ụwa, hụn ke mmọn rị imẹ ịhịan:" 
Zechariah12:2 “E lee ẹ, m'e d'e mẹ obodo Jerusalẹm wụrụ mkpu manya hụn k'a tụgbu alị ndị ọzọ ile nọhunmẹn'ẹ, ịya lẹ alị Juda ile makẹni wẹ k'e kehunmẹ Jerusalẹm lẹ Juda ile." 
Zechariah12:3 O ru ogẹn hụ, m k'e mẹ Jerusalẹm wụrụnị alị ndị ọzọ ile ọmụma nyịngbu enwẹn ẹ: ndị ile k'a chọ nị wẹ bu ẹ k'a rụ enwẹn wẹ ẹhụ. Alị ile rị elu-ụwa k'e zugbama d'a lụsọn ẹ." 
Zechariah12:4 Osolobuẹ sị: o ru ogẹn hụ, m k'e bu egun che ẹshin ile ẹnya, tụ ndị rị e nyinn'ẹ ẹra. Kanị, m k'e dọnrin ẹnya lepụ ndị Juda ẹnya, mẹ ẹnya kpu ẹshin-agha alị ndị ọzọ ishi." 
Zechariah12:5 “Ogẹn hụ, ebọn-ebọn rị Juda k'a sị enwẹn wẹ, ‘Ndị bi Jerusalẹm ze eze ghahanị eyemẹka Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ hụn wụ Chuku wẹ!’" 
Zechariah12:6 “O ru ogẹn hụ, m k'e mẹ ebọn Juda ile wụrụ ọkụn rị imẹ ikpọn-nkụn, ẹka-nkụn rị ikpọn ọka ọkpọ-nkụn; wẹ k'e bu alị ile rị wẹ ẹka-nni ripụ, bu ndị rị ẹka-ekpẹn ripụ; kanị, Jerusalẹm nkẹ k'a rịzị ọnọdị a." 
Zechariah12:7 “Osolobuẹ k'e yegụ Juda ile ọghọ mmẹri amamgbe ikpụlọ Defidi wụ eze lẹ ndị bi Jerusalẹm e nwọnkarị alị Juda wẹ rị imẹ ẹ ọghọ. 
Zechariah12:8 O ru ogẹn hụ, Osolobuẹ k'e che ndị bi Jerusalẹm nche; ndị ndụn te rịlẹni imẹ wẹ ogẹn ahụn k'e zedẹ kẹ Defidi; ebọn Defidi wụ eze k'a rị kẹ Chuku lẹ enwẹn ẹ, nọkẹ mmọn-ozi Osolobuẹ, buruni wẹ ụzọ." 
Zechariah12:9 O ru ogẹn hụ, m k'e dọnrin ẹnya tikpọchanrịn alị ndị ahụn ile rị a lụsọn Jerusalẹm agha.”" 
Zechariah12:10 M k'e hu mmọn omikẹn lẹ arịrịọ ye ebọn eze-Defidi lẹ ndị bi Jerusalẹm obi, nke wụnị, wẹ k'e lee m ẹnya, onyẹ hụn wẹ dụn ihiẹn, a kwannị w'a ẹkwan kẹ ịhịan a kwan akpụ nwa ohu ọ mụ; wẹ k'a kwangbu enwẹn wẹ nọkẹ onyẹ okẹnnyẹ ibuzọ a nwụnnahịn." 
Zechariah12:11 Wẹ k'a kwan ọda-ọda imẹ Jerusalẹm ogẹn ahụn kẹ wẹ dọn kwan Josaya imẹ Hadadị-Rimọnụ hụn rị alị-aradan Mẹgido. 
Zechariah12:12 Alịnị ile k'a kwan ẹkwan: ebọn ọwụlẹ k'a kwan nke wẹ ichẹn-ichẹn: ikẹnnyẹ ebọn eze-Defidi gha a kwan nke wẹ, inyẹnmẹ wẹ hụ a kwan nke wẹ; ikẹnnyẹ ebọn Natanị gha a kwan nke wẹ, inyẹnmẹ wẹ hụ a kwan nke wẹ;" 
Zechariah12:13 ikẹnnyẹ ebọn Livaị ndị nchụn-ẹjan gha a kwan nke wẹ, inyẹnmẹ wẹ hụ a kwan nke wẹ; ikẹnnyẹ ebọn Shimei gha a kwan nke wẹ, inyẹnmẹ wẹ hụ a kwan nke wẹ;" 
Zechariah12:14 ezi-lẹ-ụlọ ile họdụnị k'a ghazị a kwan ẹrịra: ikẹnnyẹ gha a kwan nke wẹ, inyẹnmẹ wẹ hụzị a kwan nke wẹ." 
Zechariah13:1 O ru ogẹn hụ, isi-mirin hụn a chanchanpụ njọ lẹ ụrụ k'e kpupụnị ebọn Defidi lẹ ndị bi Jerusalẹm." 
Zechariah13:2 Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ sị: “O ru ogẹn ahụn, m k'e wepụchanrịn ẹfan mmọn imẹ alị Izrẹlụ, nke wụnị anyanhankọzịdẹ wẹ wẹ; m k'e wepụzịkwọ ndị-amụma ntụ lẹ mmọn eje-obibi alịnị," 
Zechariah13:3 nke wụnị, onyẹ pụhazị sị n'ọ wụ onyẹ-amụma, nẹdi lẹ nnẹ mụn'a a sị a, ‘Ị k'a nwụnrịrị, makẹni y'e giọlẹ ẹfan Osolobuẹ bu amụma ntụ.’ Nẹdi ẹ lẹ nnẹ ẹ e gugbu ẹ, makẹni o bu amụma." 
Zechariah13:4 Ifẹnrẹn ibu-amụma k'a rị e mẹ ịhịan ogẹn ahụn; eyikọzi wẹ akpụkpọ-anụ nọkẹ ndị amụma amamgbe ịhịan a marịn wẹ. 
Zechariah13:5 Wẹ k'a rịd'a ghọrị, a sị, ‘Ẹlẹkwọ m onyẹ-amụma-o, ugbo kẹ m'a rụn; ugbo kẹ m'a rụn gha alị lala.’" 
Zechariah13:6 Onyẹ sị wẹ, ‘Kị wẹ rụsọnmẹn'i nwan ẹhụ ndịnị?!’ A sị w'a, ‘Iwe ndị ọwụ m kẹ wẹ nọkwọ rụ m ẹhụ!’" 
Zechariah13:7 “Ọpịa-agha, tẹnhin! Tẹnhin n'i mẹ onyẹ-ndu atụnrụn m ihiẹn; n'i mẹshi okẹnnyẹ mmẹ lẹ ịya gba a wị ikẹn. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku; Gbu onyẹ ndu atụnrụn hụ kẹni atụnrụn gbayịya: m k'e gidẹ ẹka m mẹshi ụmụ-atụnrụn rịn'a ikẹn." 
Zechariah13:8 Osolobuẹ sị: wẹ k'e gbupụ ụzọ ẹbụọ imẹ ụzọ ẹtọ ndị rị alịnị, la ụzọ ohu tọ;" 
Zechariah13:9 m k'e mẹ ụzọ ohu hụ họdụnị gha imẹ ọkụn, gi ẹ chanchan wẹ kẹ w'a chanchan siliva; gi ẹ lele wẹ kẹ wẹ e lele goru. Wẹ k'a kpọku ẹfan m, a za m wẹ; m k'a sị, ‘Wẹ wụ ndị nke m’, a sị wẹ, ‘Osolobuẹ wụ Chuku ẹnyi.’ ”" 
Zechariah14:1 Lee ẹ, ogẹn Osolobuẹ lala alala, hụn wẹ k'e gi maye i, Jerusalẹm, kwanarịn ị ihiẹn i, nọ imẹ i keri ẹ." 
Zechariah14:2 Makẹni, m k'a kịha alị ile d'a lụsọn Jerusalẹm agha, e mẹri wẹ obodo ahụn. Wẹ sikọ d'a kwarị ihiẹn rị ụlọ ndị rịn'a, kwọn ikpoho rịn'a, mẹ mgba wẹ, kebe ndị rịn'a ụzọ ẹbụọ, kpụnrụn ụzọ ohu shi alị ọzọ; kanị e wepụkọ wẹ ndị họdụnị imẹ obodo hụ." 
Zechariah14:3 Ogẹn ahụn kẹ Osolobuẹ k'e gi lihi d'a lụsọn alị ndị hụ agha k'o dọn e mẹ ụhụọhịn agha. 
Zechariah14:4 Ụhụọhịn ahụn, Osolobuẹ k'e gi ụkụ a ẹbụbụọ wuzo elu Ugu Olivu hụn rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn Jerusalẹm, Ugu Olivu e kewa ẹbụọ, gha ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn a d'e ru ẹbamịn ọdịdan ẹnyanwụn a, ọdanmgbugbu shịagbu enwẹn ẹ a pụha etintin Ugu Olivu. Azụụnnị e shi ẹbamịn ugu, azụụnnị e shi ẹbamịn ndịdan;" 
Zechariah14:5 ụnụ a gha ọdanmgbugbu ahụn pụhanị gbapụ, makẹni ọdanmgbugbu hụ k'e rukwọrị Azalụ. Ọsọ ụnụ k'a gba ụhụọhịn ahụn sikọ k'a nọ kẹ hụn ndị nke ụnụ gba kẹ alị mẹhunmẹ ogẹn Uzịa eze Juda. Ogẹn hụ kẹ Osolobuẹ wụ Chuku m k'e gi bịa — ịya lẹ ndị-nsọ a." 
Zechariah14:6 O ru ogẹn hụ, ukpẹ arịkọ, makẹni onwọnni ukpẹ rị igwere k'e tini." 
Zechariah14:7 Ụhụọhịn hụ k'a rị ichẹn; Osolobuẹ marịn k'o k'a rị. Efinnaị arịkọ; uhinhin arịkọ — makẹni o rudẹ ẹnyasị, eki k'a rịzịkwọ elu." 
Zechariah14:8 O ru ogẹn ahụn, mirin e ye ndụn k'a gha Jerusalẹm e hupụha: azụụn ohu k'a rị e hushi Ohimin rị ẹbamịn ọwụwa-ẹnyanwụn, azụụn ohu e hushi Ohimin rị ẹbamịn ọdịdan-ẹnyanwụn. O hubehikọ, kẹ ọhọhị kẹ udu-mirin." 
Zechariah14:9 Osolobuẹ k'a wụrụ eze ụwa ile. Osolobuẹ sụọ kẹ wẹ k'a gha e fe ogẹn ahụn, ẹfan Osolobuẹ sụọ kẹ wẹ k'a gha a kpọku." 
Zechariah14:10 Alịnị ile k'e hutọ, wụrụ alị aradan: ghakwọrị Gẹba d'e ru Rimọnụ hụn rị ebe Jerusalẹm ru ẹbamịn ndịdan-mirin. Kanị, Jerusalẹm nkẹ k'a rị elu, ebe ọ rị ushin: O k'a gha Ọnụ-mgbọn Bẹnjamini pụ ọnụ-mgbọn Ibuzọ, pụzị ọnụ-mgbọn rị Ntugi, pụzị Ụlọ-nche Hananẹlụ, pụzị ebe w'a nọ a pịnpụhanị eze manya-vaịnị." 
Zechariah14:11 Ịhịan k'e bisọnmẹ imẹ Jerusalẹm; onwọnzini ogẹn w'e gi tikpọ a ru alị; onwọnzini ihiẹn k'e mẹ Jerusalẹm. 
Zechariah14:12 Ọnwan wụ emu Osolobuẹ k'a tụ ndị ile lụsọn Jerusalẹm agha hụ: uru ẹhụ wẹ k'e rehi ebe wẹ rị ndụn! Ẹnya k'e retọ wẹ mgbugbu-ẹnya, ire e retọ wẹ ọnụ." 
Zechariah14:13 Osolobuẹ k'e bu okẹn isusu che imẹ igunrun wẹ, onyẹ-onyẹ a mayemẹ ibe ẹ;" 
Zechariah14:14 Juda k'a lụdẹni Jerusalẹm agha. Ndị nke Osolobuẹ k'e kpọnrin akụ-lẹ-ụba alị nọkunmẹni wẹ ọhụnma-ọhụnma, kẹ goru kẹ siliva kẹ ẹwuru." 
Zechariah14:15 Emu hụ Osolobuẹ tụ ndị ahụn k'o k'a tụzị ẹshin lẹ anyịnyan-mulu lẹ kamẹlụ lẹ jaki lẹ anụmanụ ile wẹ gi bịa agha. 
Zechariah14:16 Omẹgụ, ndị wẹ gbuhọdụ imẹ alị ile lụsọn Jerusalẹm agha e jẹnmẹ Jerusalẹm ahụa-ahụa d'e fe Eze, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, lẹni wẹ d'e mẹ mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ." 
Zechariah14:17 Alị ọwụlẹ rị elu-ụwa hụn jụ n'e jẹnkọ wẹ Jerusalẹm d'e fe Eze, Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ, mirin ezuekọnị wẹ." 
Zechariah14:18 Omẹni alị Ijiptu ejẹnni, Osolobuẹ a tụ wẹ emu hụ Osolobuẹ k'a tụ alị ndị jẹnlẹni d'e mẹ mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ." 
Zechariah14:19 Ịya wụ afụnfụn Osolobuẹ k'e ye alị Ijiptu lẹ alị ile jẹnlẹni Jerusalẹm d'e mẹ mmẹmmẹ Ibi-imẹ-ọdụ. 
Zechariah14:20 O ru ogẹn hụ, mgbịrịgban mmaka ẹshin yi olu k'a wụ “Ihiẹn Wẹ Gi Kwanị Osolobuẹ”; ite wẹ gi e shi ihiẹn-oriri imẹ Ụlọ Osolobuẹ k'a rị nsọ kẹ afẹrẹ-nsọ rị ihun Ukpo nchụn-ẹjan;" 
Zechariah14:21 ite ile wẹ gi e shi ihiẹn-oriri imẹ Jerusalẹm lẹ Juda k'a rị Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ nsọ, nke wụnị ndị a chụn ẹjan k'a ghadẹ e gi wẹ e shi anụ wẹ gi chụn ẹjan. O ru ogẹn hụ, ndị-afịa arịkọzị Ụlọ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ." 
Malachi1:1 Ọnwan wụ ozi Osolobuẹ sị Malakaị zi ndị Izrẹlụ. 
Malachi1:2 Osolobuẹ sị ndị Izrẹlụ, “A ghọsịghọlẹ m ụnụ nị ụnụ rị m ụda.” Kanị ụnụ hụ a sị, “Nanị kẹ ẹnyi dọn rị ị ụda?” Mmẹ wụ Osolobuẹ sị, “Ẹlẹ umunẹ kẹ Isọ lẹ Jekọpụ wụ? Kanị Jekọpụ rị m ụda," 
Malachi1:3 Isọ arịnị m ụda, m nọ mẹ alị Isọ lẹ ugu ile ọ rị elu ẹ gba okpokoro, bu ukuu ẹ tọnị nkitẹ-ọfịa a kpa imẹ atụ.”" 
Malachi1:4 Ndị alị Isọ wụ Ẹdọm, jẹnkọ d'a sị, “E tikpọgụọ wẹ ẹnyi ru alị, kanị ẹnyi k'a tụndọnzi ihiẹn tikpọnị.” Kanị Osolobuẹ Ihiẹn ile rị okpuru ẹ, sị, “Wẹ tụndọnzi, e tikpọzị m'a — d'e ru nị a kpọma w'a, ‘Eje-alị, alị Osolobuẹ k'e busọn olulu jẹnrin ejẹn.’" 
Malachi1:5 Ụnụ ndị Izrẹlụ k'e gi ẹnya ụnụ hụn ihiẹn ndịnị, ụnụ e gi ọnụ ụnụ sị, ‘Osolobuẹ e hikẹkwọ ogbe! Ẹlẹkwọ imẹ alị Izrẹlụ sụọ — kẹ imẹ alị ndị ọzọ!’" 
Malachi1:6 “Nwa a gbaye nẹdi ẹ; odibo a gbaye di-nwọnn'ẹ. Omẹni nẹdi kẹ m wụ, mgbaye m? Omẹni di-nwọnni ụnụ kẹ m wụ, mgbaye m? Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ rị a jụ ụnụ ndị nchụn-ẹjan rị e budan ẹfan m. Ụnụ hụ a sị kẹ nanị ụnụ dọn budan ẹfan m?" 
Malachi1:7 Ẹjan ndịnị rụnị ụnụ rị a chụnyeni m elu ukpo nchụn-ẹjan m kẹ ụnụ gi e budan ẹfan m. “Ụnụ sị, ‘Nanị ẹnyi dọn mẹrụ ihiẹn i?’ Teburu Osolobuẹ ụnụ rị a kpọ ihiẹn mmakalaka kẹ ụnụ gi e mẹrụ ihiẹn m." 
Malachi1:8 “Hụn ahụn ụnụ gi anụ ẹnya kpọhị a chụnyeni m ẹjan — ẹlẹ eje-ihiẹn rọ? Hụn ahụn ụnụ a chụnyeni m anụ dan ngụrọ lẹ anụ rịlẹni ikẹn — ẹlẹ eje-ihiẹn rọ? Welele ni anụ nọ ẹrịra ye Gọvanọ ụnụ. Nị ihiẹn ụnụ sụọ a? N'o mẹni ụnụ ihiẹn ụnụ rịọ a? Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. 
Malachi1:9 “Rịọnị ẹnyi nwan Chuku, n'o yeni ẹnyi ẹka. Ị rịọ a, n'o kweri narịn ụnụ ihiẹn nọ ẹnịna mẹ ihiẹn ụnụ rịọ a? Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi1:10 K'ọ rị m nwan, onyẹ ohu imẹ ụnụ a gụnma ụzọ Ụlọ-nsọ, amamgbe ụnụ ghazị a mụye ọkụn nwọnlẹni ihiẹn m gi ẹ e mẹ elu ukpo nchụn-ẹjan m! Ihiẹn ụnụ rị e mẹ asụọnị m kaka; anarịnkọ m ẹjan ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi1:11 “Alị ndị ọzọ a gbaye ẹfan m — gha ebe anwụn nọ a wa d'e ru ebe ọ n'a dan; ndị ile rị ebe ọwụlẹ a mụnị m nsẹnsi e gi a chụnyeni m ẹjan rụlẹni, makẹni ẹfan m nwọn ọghọ ọda-ọda imẹ alị ndị ọzọ." 
Malachi1:12 Kanị ụnụ hụ e budan ẹfan m ebe ụnụ rị e mẹ teburu Onyẹ-nwọn ihiẹn ile nọkẹ ihiẹn rụnị, e lelịa ihiẹn-oriri ẹ;" 
Malachi1:13 ụnụ e sị, ‘Ihiẹnni a gụ ndụn!’ Ụnụ e shin ẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ku. “Ụnụ e wẹhẹsọnmẹ ihiẹn ụnụ narịn ịhịan mọbụ anụ dan ngụrọ mọbụ hụn rịlẹni ikẹn — wẹ ile kẹ ụnụ gi e ye oyiye! Nị m kweri narịn ụnụ ya? Ya kẹ Osolobuẹ ku." 
Malachi1:14 “Ọ rịkọnị onyẹ-ntụ hụ mma, onyẹ hụn nwọn ebulu rị mma imẹ anụ a, kwe nkwa nị ịya k'o k'a chụnyeni Osolobuẹ, kanị ogẹn ru ọ chụnyen'ẹ hụn ẹhụ a zulẹni! Makẹni, okẹn Eze w'a gbaye ẹfan a imẹ alị ndị ọzọ kẹ m wụ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku.”" 
Malachi2:1 “Nị m gwa nwan ụnụ ndị nchụn-ẹjan ihiẹn m sikọ d'e mẹ ụnụ: 
Malachi2:2 ụnụ jụ nị ụnụ egọnkọ m ntịn, nị ụnụ egikọ oku iye ẹfan m ọghọ dọn, m k'a bụ ụnụ ọnụ; m k'e gi ịbụ-ọnụ nọkin ngọzi ụnụ — e mẹgụọdẹ m'a, makẹni ụnụ egini oku iye ẹfan m ọghọ dọn. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi2:3 “M k'e ye ụmụ ụnụ afụnfụn, e te m ụnụ nsịn anụ ihun, anụ hụ ụnụ gi chụn ẹjan, e kpọnpụ wẹ ụnụ lẹ nsịn hụ." 
Malachi2:4 Ogẹn ahụn, ụnụ a marịn nị mmẹ ku ihiẹnni makẹ nkwa m kwe ebọn Livaị. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi2:5 “Nkwa m hụn rị ẹgbata mmẹ lẹ ebọn Livaị e ye ndụn lẹ ọrịrịmma. E yegụọ m wẹ ya. Wẹ nwẹn e te gbayeghọ m, egini wẹ ẹfan m gu egu;" 
Malachi2:6 wẹ te hụ a kuzi ihiẹn wụ ezioku; onwọnni onyẹ nụ eje-ihiẹn ọnụ wẹ; e gi wẹ ihumẹchanrịn isi lẹ ezioku sọn m — mẹ ndị bu ọda bibehi eje-obibi. 
Malachi2:7 Makẹni ọnụ onyẹ nchụn-ẹjan kẹ wẹ nọ a hụn amamihiẹn, ọnụ a kẹ wẹ nọ a mụnrụn Iwu Osolobuẹ — makẹni ụkọ Osolobuẹ k'ọ wụ." 
Malachi2:8 “Kanị ụnụ nwẹn a ghagụọ ụzọ pụ; ụnụ e gigụọ eje-ihiẹn ụnụ rị a kuzi mẹ ndị bu ọda kpọgburu; ụnụ e tikpọgụọ iwu hụn m ye ndị Livaị. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. 
Malachi2:9 Mmẹ nwẹn e mẹgụọ nwan ụnụ wụrụ ndị wẹ e legberi, e welụagụọ m ụnụ alị ẹnya alị ile, ebe o mẹni ụnụ ara gha ụzọ m, ụnụ e lee ịhịan ẹnya ihun a kuzi iwu m.”" 
Malachi2:10 Ẹlẹ nẹdi ohu mụ ẹnyi ile? Ẹlẹ Osolobuẹ ohu ke ẹnyi ile? Kị haịn nwan ẹnyi gi a tụ ibe ẹnyi ntụ, e tikpọ iwu Osolobuẹ ye ndị nẹdi ẹnyi?" 
Malachi2:11 Ndị Juda rị e gi ntụ e fe Osolobuẹ; ịhịan rị e mẹ arụ imẹ Izrẹlụ ile lẹ imẹ Jerusalẹm! Ndị alị Juda hụ e mẹrụ Ụlọ-nsọ Osolobuẹ hụn a sụọ Osolobuẹ ụsụọ, a lụ ikpoho alị ọzọ e fe mmọn wụlẹni Osolobuẹ!" 
Malachi2:12 Osolobuẹ ya wepụ onyẹ ọwụlẹ mẹ ihiẹnni lẹ ndị bikinni wẹ imẹ ebọn Jekọpụ wụ Izrẹlụ — ọsụọn'a nị hụnyẹ hụkwọ a chụnyeni Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ẹjan. 
Malachi2:13 Eje-ihiẹn ọzọ ụnụ e mẹ wụ nị ụnụ a kwan ẹnya-mirin e kpu ukpo nchụn-ẹjan Osolobuẹ, a kwan ụya, nị a ra narịnzị oyiye ụnụ, nị ihiẹn ụnụ wẹhẹ arịzị a sụọ a." 
Malachi2:14 Ụnụ hụ a jụ, “Kị haịn Osolobuẹ gilẹni a narịn oyiye ẹnyi?” Osolobuẹ rị a shịagbu i ẹri haịn, ọ rị a hannị ịyụ lẹ nwunyẹ-ụtụntụn ị eṅẹn ebe ị nọ la a tọ, ọsụọn'a nị ịyụ lẹ ịya rị kete-kete, ọsụọn'a n'i kwe nkwa lụrụ a." 
Malachi2:15 Ẹlẹ ẹhụ ohu kẹ Osolobuẹ mẹ wẹ wụrụ — o mẹ mmọn a nọdị imẹ ẹ? Kị Osolobuẹ chọkọ o gi mẹ ẹ? O mẹ ẹ kẹni ụmụ ụnụ wụrụ nke Osolobuẹ nkesi. Kpachanpụ nwan ẹnya, amamgbe y'a latọ nwunyẹ-ụtụntụn ị." 
Malachi2:16 Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ sị mkpechan e ze ẹ ize, nị onyẹ mẹn'ẹ rị e gi eje-ihiẹn e kpumẹ ẹwuru ẹ. Ya kẹ Osolobuẹ wụ Chuku Izrẹlụ ku. Kpachanpụ nị nwan ẹnya ihiẹn ụnụ rị e ro — alatọkwọlẹ ni nkwa hụ ụnụ gi lụ." 
Malachi2:17 Ụnụ e kusọnmẹ ihiẹn ndụn ụnụ gi a gụ Osolobuẹ. Kanị ụnụ sị, “Nanị kẹ ẹnyi dọn ku ndụn-ọgụgụ ye ẹ obi?” Ụnụ a sị, “Ndị ile e mẹ eje-ihiẹn wụ ezigbo ịhịan ẹnya Osolobuẹ; ihiẹn wẹ a sụọd'a a sụọ,” mọbụ “Elebe kẹ Osolobuẹ hụn a han ezigbo eṅẹn rị?”" 
Malachi3:1 Lee ẹ, m zila nwan onyẹ-ozi m n'o d'a kwanị m ụzọ. Ogẹn ahụn, Di-nwọnni ụnụ nwẹn ụnụ rị a chọ, a bịa Ụlọ-NSỌ a idẹnmizi; onyẹ-ozi hụ k'e mẹ oku nkwerigbama ụnụ rị e gi ẹnya ẹbụọ a chọ, lala! Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi3:2 Kanị, onyẹ k'a hụn isi ogẹn o k'e gi bịa? Onyẹ k'a s'ẹka turu mgbe o gi pụha? Makẹni, ọ nọ kẹ ọkụn wẹ gi a dụnchanpụ nsịn-igwe lẹ ncha wẹ gi a sụ ẹkwa!" 
Malachi3:3 O k'e mẹ kẹ onyẹ e gi ọkụn a dụnchanpụ nsịn siliva e wepụha ezigbo siliva, o wepụ ebọn Livaị unyin kẹ wẹ e wepụ unyin rị goru lẹ siliva, a wụrụ wẹ nke Osolobuẹ, a sa ẹka a chụn ẹjan hụn Osolobuẹ a narịn." 
Malachi3:4 Ogẹn ahụn, Osolobuẹ a narịnmazị oyiye ndị Juda lẹ Jerusalẹm k'o dọn e mẹ mbụ." 
Malachi3:5 M k'a nọzụnhan d'e kin ụnụ ikpe, a shịagbu m ndị e gi ikẹn ọzọ a rụn ẹri, elekọ m ẹnya azụụn, wẹ lẹ ndị di lẹ nwunyẹ ẹnya wẹ rị ogbe lẹ ndị a shịa ẹri ntụ lẹ ndị e ri ụgwọ-ọrụn ndị wẹ we ọrụn; ndị e mẹgbu ikpoho di wẹ nwụn lẹ ndị e mẹgbu ndị nwọnlẹni nẹdi lẹ ndị e nupụ abịamabịa — ndị ile ghalẹni a gbaye m. Ịya kẹ Osolobuẹ Ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi3:6 “Makẹni mmẹ wụ Osolobuẹ ara gbehutọ haịn ụnụ wụ ebọn Jekọpụ gilẹni gụ k'o te furu," 
Malachi3:7 makẹni gha ogẹn ndị nẹdi ụnụ lala kẹ ụnụ latọma iwu m, ụnụ edọnmẹni wẹ. Bihutọ nị nwan ẹka buruhẹ m, kẹni m buruhẹzi ụnụ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. “Kanị ụnụ hụ a jụ, ‘Elee ẹka kẹ ẹnyi k'e bihutọ?’" 
Malachi3:8 “Nị ịhịan zun nwan Osolobuẹ ohin? Bụ ụnụ hụ e zun m ohin. “Kanị ụnụ hụ a jụ, ‘Nanị ẹnyi dọn e zun Osolobuẹ ohin?’ “Ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri lẹ oyiye ụnụ furu nị ụnụ e ye kẹ ụnụ rị e zunnarịn m." 
Malachi3:9 “Ụnụ a wụrụọlẹ ndị wẹ bụ ọnụ makẹ ohin ụnụ rị e zun m — ụnụ ndị alịnị ile! 
Malachi3:10 Wẹhẹchanrịn nị nwan ụzọ-ohu-imẹ-ụzọ-iri ebe w'e butọ a — kẹni ihiẹn-oriri jun Ụlọ m. Gi n'ẹ leledẹle m, mmẹ wụ Osolobuẹ ku ẹ — omẹni agụnpụkọnị m ụnụ windo elu-igwee, hutuni ụnụ ngọzi ụnụ jẹnkọlẹni d'a sa ẹka bu;" 
Malachi3:11 a chụpụnị m ụnụ ihiẹn e ri ihiẹn-ugbo, amamgbe o wiwi ihiẹn ugbo ụnụ; a hụn m'a nị vaịnị rị ugbo ụnụ a dankọzị ifie. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi3:12 Ogẹn ahụn, alị ile a kpọma ụnụ ngọzi, makẹni ụnụ lẹ alị ụnụ k'a wụrụ ihiẹn w'a chọ achọ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi3:13 “Osolobuẹ sị, ‘Ụnụ e kujagụọ oku m.’ “Kanị ụnụ sị, ‘Kị ẹnyi gi kuja oku i?’ ”" 
Malachi3:14 “Ụnụ sị, ‘Ife Osolobuẹ abannị erere. Kị wụ erere idọnmẹ iwu ẹ lẹ igi ufiri Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ a kọma isi alị nọkẹ ndị rị a kwan ịhịan?’" 
Malachi3:15 Ụnụ a sịzị nị ‘Ndị e mẹkarị enwẹn wẹ kẹ w'a ja mma, ndị eje-ịhịan nwọn nwan a gbọrị; wẹ hụzịd'a chọ ihiẹn rị Osolobuẹ ọnụ, onwọnni ihiẹn e mẹni wẹ.’ ”" 
Malachi3:16 Ya kẹ ndị a tụ egun Osolobuẹ nọ gwa ibe wẹ oku, Osolobuẹ nọ gọn ntịn ihiẹn wẹ ku, gụn a yeni wẹ. Ebe Osolobuẹ rị, wẹ nọ de ẹkụkwọ wẹ gi a nyanhan ndị ahụn a tụ egun Osolobuẹ, a gbaye ẹfan a." 
Malachi3:17 Osolobuẹ Nwọn ikẹn ile sị, “Wẹ jẹnkọ d'a wụrụ nke m, ụhụọhịn m jẹnkọ d'e mẹ ihiẹn m k'e mẹ e gi m wẹ họnrin ihiẹn m pụ ichẹn. M k'e mẹ omikẹn wẹ kẹ nẹdi dọn e mẹ omikẹn nwa a hụn e fen'ẹ." 
Malachi3:18 Ogẹn ahụn, ụnụ e hutọ, sị, ‘Ezioku-ezioku, ihiẹn rị ichẹn rị ẹgbata ndị ezi-omumẹ lẹ ndị njọ, ihiẹn rị ichẹn rị ẹgbata ndị a gbaye Osolobuẹ lẹ ndị ghalẹni a gbaye ẹ!’" 
Malachi4:1 “Lee ẹ, nị ụhụọhịn hụ lala! O k'a nọ kẹ ọkụn rị ẹnya-mgba, ndị ile rị e mẹkarị enwẹn wẹ lẹ ndị e mẹ eje-ihiẹn a wụrụ ẹfịfịa ọkpọ-nkụn o gi dụn. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku. Ọ latọkọnị wẹ mkpọgụn ụhụọhịn hụ, ọ latọkọnị wẹ agalaba." 
Malachi4:2 “Kanị, anwụn ihiẹn gi a rị mma sikọ d'a wanị ụnụ ile hụn a gbayeni m; o k'e bu nzụọrị ẹka-nku fehẹ, ụnụ a pụha, tụshimẹ elu nọkẹ ụmụ-efin wẹ kpọpụnị ụzọ!" 
Malachi4:3 Ụnụ a zọkpụkpọ ndị-njọ, makẹni wẹ k'a rị kẹ ntụn okpuru ụkụ ụnụ ụhụọhịn m k'e mẹ ihiẹn m k'e mẹ. Ya kẹ Osolobuẹ ihiẹn ile rị okpuru ẹ ku." 
Malachi4:4 “Nyanhankwọ nị Iwu odibo m wụ Mozizi, iwu lẹ ọdịnalị ile m ye ẹ elu Ugu Saịnaị wụ Horẹbụ n'o tumẹni Izrẹlụ ile." 
Malachi4:5 M k'e zihẹni ụnụ Ẹlaịja onyẹ-amụma Ụhụọhịn Osolobuẹ gini d'e ru, okẹn ụhụọhịn hụ a tụ egun;" 
Malachi4:6 o k'e mẹ ndị nẹdi romẹzi ụmụ wẹ, mẹ ụmụ romẹzi ndị nẹdi wẹ — m bịa, amamgbe m'e tikpọ alịnị makẹni ọ rụgụọ.”" 
Luke3:25 Josẹfụ wụ nwa Matatịasị, Matatịasị wụ nwa Emọsụ, Emọsụ wụ nwa Nahum, Nahum wụ nwa Es'li, Es'li wụ nwa Nagaị," 
James5:11 Eziẹ, ẹnyi a ja ndị din ndidin mma. Ụnụ a nụghọ kẹ Jobu dọn din ndidin; ụnụ a hụnzịghọ ihiẹn Di-nwọnni-ẹnyi mẹ ikpanzụụn, nị Di-nwọnni-ẹnyi e mẹkẹ ẹfọma lẹ omikẹn." 
