Genesis1:1 Idi punganay, pinarsua ti Dios ti lubong." 
Genesis1:2 Gusoguso ken awan urnos ti amin ken nakumotan iti napuskol a sipnget ti nadawel a taaw a nanglapunos iti amin, ket ti Espiritu ti Dios aggargaraw iti rabaw ti danum." 
Genesis1:3 Imbilin ti Dios, “Mapaadda ti lawag.” Ket napaadda ti lawag." 
Genesis1:4 Naragsakan ti Dios iti nakitana. Pinaglasinna ti lawag ken ti sipnget. 
Genesis1:5 Pinanagananna ti lawag iti “Aldaw,” ket ti sipnget, “Rabii.” Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti umuna nga aldaw." 
Genesis1:6 Kalpasanna, imbilin ti Dios, “Mapaadda ti tangatang a mamagsina iti danum tapno agyan iti dua a lugar.” Ket kasta ti napasamak. Nangaramid ti Dios iti tangatang a namaglasin iti danum nga adda iti baba ti tangatang ken ti adda iti ngatoenna." 
Genesis1:7  
Genesis1:8 Pinanagananna ti tangatang iti “Langit.” Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikadua nga aldaw." 
Genesis1:9 Kalpasanna, imbilin ti Dios, “Mapagtitipon iti maymaysa a disso ti danum nga adda iti baba ti tangatang tapno agparang ti daga.” Ket naaramid a kasta." 
Genesis1:10 Pinanagananna ti namaga a disso iti “Daga.” Pinanagananna ti naurnong a danum iti “Taaw.” Naragsakan ti Dios iti nakitana. 
Genesis1:11 Imbilin ti Dios, “Tumaud iti daga dagiti amin a kita ti mula a mangted iti bukel ken dagiti amin a kita ti kayo nga agbunga.” Ket naaramid a kasta." 
Genesis1:12 Nagtubo ngarud dagiti amin a kita ti mula a mangted iti bukel ken dagiti amin a kita ti kayo nga agbunga. Naragsakan ti Dios iti nakitana. 
Genesis1:13 Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikatlo nga aldaw." 
Genesis1:14 Imbilin ti Dios, “Agparang dagiti silaw iti tangatang tapno paglasinenda ti aldaw ken ti rabii, ken tapno ipakitada ti pangrugian dagiti tiempo, aldaw ken tawen." 
Genesis1:15 Agpaaydanto a silaw iti tangatang tapno lawaganda ti daga.” Ket naaramid a kasta. 
Genesis1:16 Inaramid ti Dios dagiti dua a dadakkel a silaw: ti init nga agraniag iti aldaw ken ti bulan nga agraniag iti rabii. Inaramidna pay dagiti bituen. 
Genesis1:17 Inkabilna dagiti silaw iti tangatang a manglawag iti daga," 
Genesis1:18 mangraniag iti aldaw ken rabii, ken mamaglasin iti lawag ken sipnget. Naragsakan ti Dios iti nakitana." 
Genesis1:19 Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikapat nga aldaw." 
Genesis1:20 Imbilin ti Dios, “Maaddaan dagiti dandanum iti adu a kita ti sibibiag a parsua, kasta met a maaddaan ti tangatang kadagiti tumatayab.”" 
Genesis1:21 Pinarsua ti Dios dagiti dadakkel a parsua iti taaw, ken amin a kita ti parsua iti danum ken amin a kita ti tumatayab. Naragsakan ti Dios idi makitana dagiti inaramidna." 
Genesis1:22 Binendisionanna amin ida, ket imbagana kadagiti parsua nga agnaed iti danum nga umaduda, ket punnoenda ti taaw. Binilinna met dagiti tumatayab nga umaduda." 
Genesis1:23 Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikalima nga aldaw." 
Genesis1:24 Imbilin ti Dios, “Maaddaan ti daga iti amin a kita ti ayup: naamo ken naatap, dadakkel ken babassit.” Ket naaramid a kasta." 
Genesis1:25 Inaramid amin ida ti Dios. Naragsakan ti Dios iti nakitana. 
Genesis1:26 Kalpasanna, kinuna ti Dios, “Ita, aramidentayo ti tao. Umaspingdanto kadatayo, ket kalanglangatayto ida. Iturayandanto dagiti ikan, dagiti tumatayab, ken amin nga animal a naamo ken naatap, dadakkel ken babassit.”" 
Genesis1:27 Iti kasta, pinarsua ti Dios ti tao a kalanglangana. Pinarsuana ida a lalaki ken babai." 
Genesis1:28 Binendisionanna ida a kunana, “Aganakkayo iti adu tapno agnaedto dagiti kaputotanyo iti amin a paset ti daga ket iturayandanto ti daga. Iturayanyo dagiti ikan, dagiti tumatayab, ken amin nga atap nga animal." 
Genesis1:29 Itedko a taraonyo dagiti amin a kita ti bukel ken amin a bunga ti kayo. 
Genesis1:30 Ngem itedko kadagiti amin nga atap nga animal ken amin a tumatayab dagiti ruruot ken mulmula nga adda bulongna a kas taraonda.” Ket naaramid a kasta. 
Genesis1:31 Kinita ti Dios dagiti amin nga inaramidna, ket napalalo ti ragsakna. Limmabas ti rabii, ket dimteng ti bigat. Daytoy ti maikanem nga aldaw." 
Genesis2:1 Ket kasta a naaramid dagiti langit ken ti daga ken amin a linaonda. 
Genesis2:2 Iti maikapito nga aldaw, nalpas ti Dios ti amin nga aramidna ket naginana." 
Genesis2:3 Binendisionanna ti maikapito nga aldaw, ket inlasinna a naisangsangayan gapu ta iti dayta nga aldaw, nalpasna ti trabahona ket naginana kalpasan ti panagparsuana." 
Genesis2:4 Kastoy ti pannakaparsua ti sangalubongan. Idi parsuaen ni Yahweh a Dios ti lubong," 
Genesis2:5 awan pay ti mula iti daga ken awan ti bukel a nagrusing agsipud ta awan pay tudo ken awan pay dagiti mannalon. 
Genesis2:6 Ngem adda danum nga aggapu iti ubbog ket siboganna ti daga. 
Genesis2:7 Nangala ni Yahweh a Dios iti daga sa nangbukel iti tao. Insang-awna ti anges ti biag iti agong daytoy ket naaddaan iti biag. 
Genesis2:8 Nangaramid ni Yahweh a Dios iti maysa a minuyongan idiay Eden, iti Daya. Sadiay ti nangikabilanna iti pinarsuana a tao." 
Genesis2:9 Pinagtubona ti amin a kita ti agkakapintas a kayo nga agbunga iti nasayaat. Iti tengnga ti minuyongan, adda ti kayo ti biag ken ti kayo ti pannakaammo iti naimbag ken iti dakes." 
Genesis2:10 Adda karayan nga agayus iti Eden a mangpasayak iti minuyongan. Iti panagayusna iti ruar ti Eden, nagsanga iti uppat a paset." 
Genesis2:11 Pison ti nagan ti umuna a karayan ket agayus iti likmut ti pagilian ti Havila. 
Genesis2:12 Ditoy ti pakasarakan iti puro a balitok agraman bangbanglo a manmano a masarakan, ken agkakapateg a bato." 
Genesis2:13 Gihon ti nagan ti maikadua ket agayus iti likmut ti pagilian ti Cus. 
Genesis2:14 Tigris ti maikatlo ket agayus iti dayaen ti Asiria. Eufrates ti maikapat a sanga ti karayan. 
Genesis2:15 Impan ni Yahweh a Dios ti tao iti Minuyongan ti Eden tapno talonen ken aywananna. 
Genesis2:16 Imbagana iti lalaki, “Mabalinmo ti mangan iti bunga ti uray ania a kayo iti Minuyongan" 
Genesis2:17 malaksid ti bunga ti kayo ti pannakaammo iti naimbag ken dakes. Dimo kanen ti bunga dayta a kayo. No manganka, matayka iti isu met la nga aldaw a pannanganmo.”" 
Genesis2:18 Kinuna ni Yahweh a Dios, “Saan a nasayaat nga agmaymaysa ti lalaki. Yaramidak iti maitutop a kadua ken katulonganna.”" 
Genesis2:19 Nangala iti daga ket inaramidna dagiti amin nga animal ken amin a tumatayab. Impanna ida iti lalaki ket binay-anna nga isu ti mangted iti naganda. No ania ti awagna kadakuada, isu met ti nagbalin a naganda." 
Genesis2:20 Pinanaganan ngarud ti lalaki dagiti amin a tumatayab ken dagiti amin nga animal. Ngem awan kadagitoy ti maitutop a kaduana ken katulonganna. 
Genesis2:21 Kalpasanna, pinaturog ni Yahweh a Dios ti lalaki. Bayat ti nargaan a pannaturogna, nangala iti maysa kadagiti paragpagna sana tinapalan iti lasag ti nangikkatanna." 
Genesis2:22 Inaramidna a babai ti paragpag ket impanna iti lalaki. 
Genesis2:23 Kinuna ti lalaki, “Adda met laengen kas kaniak— Tulang a naggapu iti tulangko, ken lasag a naala iti lasagko. ‘Babai’ ti naganna ta lalaki ti nagtaudanna.”" 
Genesis2:24 Daytoy ti gapuna a panawan ti lalaki dagiti nagannak kenkuana tapno agtiponda iti asawana ket agbalinda a maymaysa. 
Genesis2:25 Agpada a lamolamo ti lalaki ken ti babai ngem awan kadakuada ti panagbain. 
Genesis3:1 Ti uleg ti kasikapan nga animal nga inaramid ni Yahweh a Dios. Sinaludsod ti uleg iti babai, “Agpayso kadi nga imbaga ti Dios a dikay mangan iti bunga ti uray ania a kayo iti minuyongan?”" 
Genesis3:2 “Mabalinmi ti mangan iti bunga ti uray ania a kayo iti minuyongan,” insungbat ti babai." 
Genesis3:3 “Ngem saanmi a mabalin a kanen ti bunga ti kayo nga adda iti tengnga. No mangankami kano iti bungana wenno uray sagidenmi la koma, mataykami.”" 
Genesis3:4 “Saan a pudno dayta,” kinuna ti uleg. “Saankayo a matay!" 
Genesis3:5 Kasta ti sao ti Dios ta ammona a no mangankayo iti bunga ti kayo, maaddaankayto iti pannakaawat. Agbalinkayto a kas iti Dios ket maammoanyonto no ania ti naimbag ken ti dakes.”" 
Genesis3:6 Nakita ti babai a napintas ti kayo ken impapanna a nasayaat a kanen ti bungana. “Nagsayaat ket ngatan ti agbalin a masirib!” kinunana iti nakemna. Nangpuros iti sumagmamano a bunga ti kayo sa nangan. Inikkanna met ti asawana ket nangan ti lalaki. 
Genesis3:7 Apaman a nakapanganda, naaddaanda iti pannakaawat ket nabigbigda a lamolamoda. Iti kasta, namagsasaipda kadagiti bulong ti kayo nga igos a pinangabbongda iti bagida." 
Genesis3:8 Iti dayta a sumipnget, nangngegda ti arimpadek ni Yahweh a Dios a magmagna iti minuyongan. Naglemmeng dagiti agassawa kadagiti kakaykaywan," 
Genesis3:9 ngem pinukkawan ni Yahweh a Dios ti lalaki. “Sadino ti ayanmo?” kinunana. 
Genesis3:10 “Nagbutengak a nakangngeg iti timekmo iti minuyongan,” insungbat ti lalaki. “Ket naglemmengak gapu ta lamolamoak.”" 
Genesis3:11 “Siasino ti nangibaga a lamolamoka?” sinaludsod ti Dios. “Nanganka kadi iti bunga nga imparitko a kanem?” 
Genesis3:12 “Wen, inikkannak ti babai nga intedmo a katakunaynayko ket kinnanko,” insungbat ti lalaki." 
Genesis3:13 “Apay nga inaramidmo ti kasta?” sinaludsod ni Yahweh a Dios iti babai. Insungbatna, “Inallilawnak ti uleg, isu a nasulisogak a nangan.”" 
Genesis3:14 Kinuna ni Yahweh a Dios iti uleg, “Madusaka gapu iti inaramidmo. Sika laeng kadagiti amin nga animal ti masapul a mangibaklay iti daytoy a lunod: Manipud ita, aguyaska ket tapok ti kanem iti unos ti panagbiagmo." 
Genesis3:15 Pagginnuraenkayto iti babai. Saanto nga agpatingga ti panagbinnusor dagiti kaputotanyo. Rim-itento ti kaputotanna ti ulom ket kagatemto met ti mukodna.” 
Genesis3:16 Kinunana iti babai, “Paaduekto ti rigat a sagabaem bayat ti panagsikogmo. Ket ad-addanto pay inton dumteng ti panagpasikalmo. Nupay kasta, kasapulamto latta ti asawam ngem iturayannakanto.”" 
Genesis3:17 Kinunana iti lalaki, “Impangagmo ti asawam ket kinnanmo ti bunga nga imbagak a dimo kanen. Gapu iti daytoy nga inaramidmo, mailunodto ti daga. Masapul nga igaedmo ti agtrabaho iti unos ti panagbiagmo tapno adda apitem ket umanay ti taraonmo." 
Genesis3:18 Agtubonto dagiti ruruot ken sisiitan ket kapilitanto a manganka kadagiti mula ti talon. 
Genesis3:19 Masapul nga agling-etka ket agtrabahoka iti nadagsen tapno adda ibunga ti daga agingga nga agsublika iti daga a nakaparsuaam. Nabukelka iti tapok ket agsublikanto met laeng iti tapok.” 
Genesis3:20 Eva ti impanagan ni Adan iti asawana gapu ta isu ti ina ti amin a tattao. 
Genesis3:21 Ket nangaramid ni Yahweh a Dios kadagiti pagan-anay a lalat a pinangkawesna kada Adan ken Eva. 
Genesis3:22 Kalpasanna, kinuna ni Yahweh a Dios, “Ita, nagbalinen ti tao a kas kadatayo ket ammonan ti naimbag ken dakes. Masapul a saan a mapalubosan a mangan iti kayo ti biag amangan no saanen a matay.”" 
Genesis3:23 Ngarud, pinagtalaw ni Yahweh a Dios ti tao iti minuyongan ti Eden ket pinagtrabahona iti daga a nagtaudanna." 
Genesis3:24 Iti bangirna't daya ti minuyongan, nangikabil kadagiti narungsot nga animal a nagpayak. Nangikabil pay iti sumsumged a kampilan tapno awan umasideg iti kayo ti biag." 
Genesis4:1 Kinaidda ni Adan ni Eva nga asawana ket nagsikog ti babai. Nangipasngay iti lalaki ket kinunana, “Babaen iti tulong ti Apo, naaddaanak iti anak.” Iti kasta, pinanagananna iti Cain." 
Genesis4:2 Iti saan a nabayag, nangipasngay iti sabali nga anak a lalaki, ni Abel. Nagbalin ni Abel nga agpaspastor, ngem nagbalin a mannalon ni Cain." 
Genesis4:3 Naglabas ti tiempo. Nangala ni Cain kadagiti apitna ket indatagna a kas daton ken ni Yahweh. 
Genesis4:4 Innala ni Abel ti inauna nga anak ti maysa kadagiti karnerona. Pinartina sana indaton dagiti kasayaatan a paset. Naragsakan ni Yahweh ken ni Abel ken iti datonna 
Genesis4:5 ngem linaksidna ni Cain ken ti datonna. Kasta unay ti pungtot ni Cain ket uray la nagrupanget. 
Genesis4:6 Kinuna ni Yahweh ken ni Cain, “Apay nga agpungtotka? Apay a kasta ti rupam?" 
Genesis4:7 No naimbag ti inaramidmo, umis-isemka koma. Ngem gapu ta nagaramidka iti dakes, mayarig ti basol iti demonio nga agur-uray a mangkemmeg kenka. Kayatnaka nga iturayan ngem masapul a parmekem.”" 
Genesis4:8 Kinuna ni Cain ken ni kabsatna nga Abel, “Intan agpassiar idiay away!” Idi addada iti away, dinuklos ni Cain ti kabsatna ket pinatayna." 
Genesis4:9 Sinaludsod ni Yahweh ken ni Cain, “Sadino ti ayan ni Abel a kabsatmo?” “Diak ammo,” insungbatna. “Apay, siak aya koma ti mangay-aywan iti kabsatko?”" 
Genesis4:10 Ket kinuna ni Yahweh, “Apay a kasta ti inaramidmo? Um-umkis kaniak ti dara ti kabsatmo manipud iti daga ket dumawdawat iti panagibales." 
Genesis4:11 Mailunodka ket dimon mabalin a talonen daytoy a daga, ta inungapna ti ngiwatna a nangawat iti dara ni kabsatmo idi pinataymo." 
Genesis4:12 No mulaam ti daga, awanto ti maapitmo. Awanto ti masnop a pagtaengam ket agalla-allakanto iti daga.”" 
Genesis4:13 Ket kinuna ni Cain ken ni Yahweh, “Nadagsen unay kaniak daytoy a pannusa." 
Genesis4:14 Ita ta pinagtalawnakon iti daytoy a daga tapno adayoak iti imatangmo, agkalkallautang ken agalla-allaakto. Papatayennakto ti siasinoman a makakita kaniak.”" 
Genesis4:15 Ngem insungbat ni Yahweh, “Saan a mapasamak dayta. No addanto mangpatay kenka, maibalesto kenkuana iti mamimpito.” Iti kasta, nangikabil ni Yahweh iti marka ken ni Cain tapno mapakdaaran ti siasinoman a saan a rumbeng a papatayenna." 
Genesis4:16 Pimmanaw ngarud ni Cain iti imatang ni Yahweh ket napan nagnaed iti daya ti Eden, iti lugar a maaw-awagan iti Nod." 
Genesis4:17 Naaddaan ni Cain ken ti asawana iti anak a lalaki a pinanagananda iti Enoc. Nangbangon ni Cain iti siudad sana impanagan iti anakna. 
Genesis4:18 Adda anak ni Enoc a napanaganan iti Irad. Isu ti ama ni Mehujael nga ama ni Metusael nga ama ni Lamec. 
Genesis4:19 Dua ti assawa ni Lamec, da Ada ken Zilla." 
Genesis4:20 Impasngay ni Ada ni Jabal. Ni Jabal ti kapuonan dagiti agpaspastor ket agnaedda kadagiti tolda. 
Genesis4:21 Kabsatna ni Jubal a kapuonan ti amin nga tumutokar iti arpa ken flauta. 
Genesis4:22 Inyanak ni Zilla ni Tubal Cain a nagaramid kadagiti amin a kita ti alikamen a bronse ken landok. Ni Naama ti babai a kabsat ni Tubal Cain. 
Genesis4:23 Kinuna ni Lamec kadagiti assawana, “Ada ken Zilla, denggendak. Adda lalaki nga agtutubo a pinatayko. Kinabilnak isut' gapuna nga inuloyak." 
Genesis4:24 No pito a biag ti maipatli a kas sukat ti biag ni Cain, pitopulo ket pito a biag ti maipatli no patayendak.”" 
Genesis4:25 Naaddaan ni Adan ken ti asawana iti sabali nga anak a lalaki. Kinuna ti asawana, “Pinaraburannak ti Dios iti anak a sukat ni Abel a pinatay ni Cain.” Ngarud, pinanagananna iti Set." 
Genesis4:26 Naaddaan ni Set iti anak a lalaki a pinanagananna iti Enos. Iti dayta a tiempo, rinugian dagiti tattao nga aramaten ti nagan ni Yahweh iti panagdaydayawda." 
Genesis5:1 Daytoy ti listaan dagiti kaputotan ni Adan. Idi parsuaen ti Dios ti tao, inaramidna a kas kenkuana." 
Genesis5:2 Nangparsua iti lalaki ken babai. Binendisionan ken pinanagananna ida iti “Tao.” 
Genesis5:3 Idi agtawen ni Adan iti 130, naparaburan iti anak a lalaki a kas kenkuana, ket pinanagananna iti Set." 
Genesis5:4 Nagbiag pay ni Adan iti 800 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:5 Natay idi agtawen iti 930. 
Genesis5:6 Idi agtawen ni Set iti 105, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Enos." 
Genesis5:7 Nagbiag pay iti 807 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:8 Natay idi agtawen iti 912. 
Genesis5:9 Idi agtawen ni Enos iti 90, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Kenan." 
Genesis5:10 Nagbiag pay iti 815 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:11 Natay idi agtawen iti 905. 
Genesis5:12 Idi agtawen ni Kenan iti 70, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Mahalalel." 
Genesis5:13 Nagbiag pay iti 840 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:14 Natay idi agtawen iti 910. 
Genesis5:15 Idi agtawen ni Mahalalel iti 65, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Jared." 
Genesis5:16 Nagbiag pay iti 830 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:17 Natay idi agtawen iti 895. 
Genesis5:18 Idi agtawen ni Jared iti 162, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Enoc." 
Genesis5:19 Nagbiag pay iti 800 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:20 Natay idi agtawen iti 962. 
Genesis5:21 Idi agtawen ni Enoc iti 65, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Matusalem." 
Genesis5:22 Nagbiag ni Enoc a nakikadkadua iti Dios iti 300 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:23 Kalpasanna, nagbiag pay iti 365 a tawen." 
Genesis5:24 Nagbiag iti sidong ti Dios. Kalpasanna, nagpukaw, agsipud ta innala ti Dios." 
Genesis5:25 Idi agtawen ni Matusalem iti 187, naparaburan iti anak a lalaki a pinanagananna iti Lamec." 
Genesis5:26 Nagbiag pay iti 782 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:27 Natay idi agtawen iti 969. 
Genesis5:28 Idi agtawen ni Lamec iti 182, naparaburan iti anak a lalaki." 
Genesis5:29 Kinuna ni Lamec, “Manipud iti daga nga inlunod ti Apo, mangyeg daytoy nga ubing iti gin-awa kadagiti amin a nadagsen a trabahotayo.” Isu a pinanagananna iti Noe." 
Genesis5:30 Nagbiag pay ni Lamec iti 595 a tawen. Adda pay dadduma nga annakna. 
Genesis5:31 Natay idi agtawen iti 777. 
Genesis5:32 Agtawen ni Noe iti 500 idi naparaburan iti tallo nga annak a lallaki: da Sem, Ham ken Jafet." 
Genesis6:1 Napuskolen dagiti tattao iti daga iti dayta a panawen. Adun dagiti nayanak a babbai. 
Genesis6:2 Idi makita dagiti nailangitan a parsua a napipintasda, pinilida dagiti magustoanda ket inasawada ida." 
Genesis6:3 Kinuna ni Yahweh, “Diak ipalubos nga agbiag iti agnanayon dagiti tattao ta tattaoda laeng a matay. Manipud ita, saanen a nasursurok ngem 120 a tawen ti madanonda a panagbiag.”" 
Genesis6:4 Kadagidi nga aldaw ken uray pay kadagiti sumarsaruno, addan dagiti higante iti rabaw ti daga. Isuda dagiti annak dagiti nailangitan a parsua ken dagiti babbai nga inasawada. Nalatakda ket mabigbigbigda a naindaklan a bannuar idi panawenda." 
Genesis6:5 Nakita ni Yahweh a nalabesen ti kinadakes dagiti tattao iti daga ket bin-ig a kinadakes ti pampanunotenda. 
Genesis6:6 Nagbabawi iti panangaramidna kadakuada ken ti panangisaadna kadakuada iti daga. 
Genesis6:7 Kinuna ni Yahweh, “Pukawek dagitoy a tattao a pinarsuak, dagiti animal ken dagiti tumatayab. Agbabawiak a nangaramid kadakuada.”" 
Genesis6:8 Ngem ni laeng Noe ti nasayaat iti imatangna. 
Genesis6:9 Daytoy ti pakasaritaan ni Noe. Tallo ti annakna a lallaki: da Sem, Ham ken Jafet. Ni la Noe ti naimbag a tao idi panawenna. Nagbiag iti pannakikadkaduana iti Dios." 
Genesis6:10  
Genesis6:11 Ngem nagbalin a dakes dagiti amin a tattao iti imatang ti Dios ket nagwaras ti kinadakes iti amin a lugar. 
Genesis6:12 Nakita ti Dios a dakes ti kasasaad ti lubong ken dakes met ti panagbiag dagiti tattao. 
Genesis6:13 Kinuna ti Dios ken ni Noe, “Inkeddengko a pukawen ti amin a tattao. Aglablabesen ti kinaranggas iti lubong gapu iti dakes nga aramidda. Dadaelek ida a mamimpinsan ken ti lubong." 
Genesis6:14 Mangalaka kadagiti tarikayo a sedro ket mangaramidka iti dakkel a daong nga addaan kadagiti kuarto. Pastaam iti alketran iti uneg ken iti ruar. 
Genesis6:15 Aramidem a 133 a metro ti kaatiddog, 22 a metro ti kaakaba ken 13 a metro ti kangatona." 
Genesis6:16 Ikkam iti atep nga 44 a sentimetro ti ngatngatoanna kadagiti diding. Aramidem a tallo a kadsaaran ket ikkam iti ridaw ti sikigan. 
Genesis6:17 Layusek ti daga tapno mapukaw amin a parsua. Matayto amin nga adda biagna iti rabaw ti daga. 
Genesis6:18 Ngem makitulagak kenka. Lumugankayo iti daong—sika, ti asawam, dagiti annakmo ken dagiti assawada." 
Genesis6:19 Ikuyogmo ti sangapagassawaan ti amin a kita ti animal ken ti amin a kita ti tumatayab ket dimo baybay-an a matayda. 
Genesis6:20  
Genesis6:21 Mangalaka iti amin a kita ti taraon nga agpaay kadakayo, kasta met kadakuada.”" 
Genesis6:22 Inaramid amin ni Noe ti imbilin ti Dios kenkuana. 
Genesis7:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Noe, “Sumrekkayo a sangafamiliaan iti daong. Nasarakak a sika laeng ti nalinteg ditoy lubong." 
Genesis7:2 Mangikuyogka iti pito a pagassawaan iti amin a kita ti animal a maibilang a nadalus ken sangaparis iti amin a saan a maibilang a nadalus. 
Genesis7:3 Mangikuyogka met iti pito a paris ti amin a kita ti tumatayab. Aramidem daytoy tapno mataginayon ti amin a kita ti animal ken tumatayab ket umadudanto manen iti rabaw ti daga. 
Genesis7:4 Pito nga aldaw manipud ita, pagtudoek nga agpaut iti 40 nga aldaw ken rabii tapno mapukaw ti amin a sibibiag a parsua.”" 
Genesis7:5 Ket inaramid ni Noe ti amin nga imbilin ni Yahweh. 
Genesis7:6 Agtawen ni Noe iti 600 idi malayus ti daga. 
Genesis7:7 Naglugan ngarud iti daong a kaduana ti asawana, dagiti annakna ken dagiti assawada tapno malisianda ti layus." 
Genesis7:8 Kas imbilin ti Dios, inkuyogna ti pagassawaan ti amin a kita ti animal ken tumatayab, maibilangda man a nadalus wenno saan." 
Genesis7:9  
Genesis7:10 Dimteng ti layus kalpasan ti pito nga aldaw. 
Genesis7:11 Agtawenen ni Noe iti 600. Iti maika-17 nga aldaw ti maikadua a bulan, pimsuak ti amin nga ubbog ti dakkel a taaw iti uneg ti daga, naluktan dagiti amin a pagruaran ti danum ti tangatang" 
Genesis7:12 ket nagtudo iti unos ti 40 nga aldaw ken rabii. 
Genesis7:13 Iti dayta met la nga aldaw, limmugan ni Noe ken ti asawana iti daong. Kaduada dagiti tallo nga annakda—da Sem, Ham ken Jafet ken dagiti assawada." 
Genesis7:14 Limmugan met ti amin a kita ti animal, naamo ken naatap, dagiti agkarkarayam ken dagiti agkarkaradap ken amin a kita ti tumatayab." 
Genesis7:15 Kas imbilin ti Dios, sangapagassawaan ti tunggal kita ti sibibiag a parsua ti inkuyog ni Noe iti daong." 
Genesis7:16 Kalpasanna, rinikpan ni Yahweh ti ruangan ti daong." 
Genesis7:17 Uppat a pulo nga aldaw a nagpaut ti layus. Dimmakkel ti danum agingga a timpaw ti daong. 
Genesis7:18 Idi umadalem nga umadalem, nayan-anud ti daong." 
Genesis7:19 Nagtultuloy a dimmakkel ti danum agingga a natinep dagiti kangatoan a bantay. 
Genesis7:20 Immadalem nga immadalem ket ngimmato ti danum iti pito a metro iti labes ti tuktok dagiti bantay. 
Genesis7:21 Natay amin a nabiag iti rabaw ti daga—dagiti tumatayab, dagiti animal ken amin a tattao." 
Genesis7:22 Natay amin nga adda angesna ditoy daga. 
Genesis7:23 Pinukaw ni Yahweh ti amin a sibibiag ditoy daga—tao, animal ken tumatayab, malaksid ni Noe ken dagiti kakaduana iti daong." 
Genesis7:24 Saan a nagimbaas ti danum iti uneg ti 150 nga aldaw. 
Genesis8:1 Saan a nalipatan ti Dios ni Noe ken dagiti amin nga animal a kaduana iti daong. Pinaganginna ket nangrugi a bimmassit ti danum. 
Genesis8:2 Narikpan dagiti ubbog iti uneg ti daga ken dagiti ruangan ti danum iti tangatang. Nagsardeng ti tudo," 
Genesis8:3 ket nain-inut a nagimbaas ti danum iti unos ti 150 nga aldaw. 
Genesis8:4 Iti maika-17 nga aldaw iti maikapito a bulan, naisadsad ti daong iti kabambantayan ti Ararat." 
Genesis8:5 Nagtuloy a bimmaba ti danum ket iti umuna nga aldaw ti maika-10 a bulan, nagparang ti tuktok dagiti bantay." 
Genesis8:6 Kalpasan ti 40 nga aldaw, nangilukat ni Noe iti maysa a tawa ti daong" 
Genesis8:7 ket nangibulos iti wak. Saan a nagsubli ti wak ngem nagtayab a naglawlawlaw agingga iti awanen ti danum. 
Genesis8:8 Kabayatanna, nangipatayab ni Noe iti kalapati tapno kitaenna no imbaasen ti danum." 
Genesis8:9 Ngem gapu ta natinep pay laeng ti daga, awan ti nasarakan ti kalapati a pagdissoanna. Nagsubli iti daong ket tiniliw ni Noe sana insubli iti uneg." 
Genesis8:10 Pinalabas ni Noe ti pito nga aldaw sana manen imbulos ti kalapati. 
Genesis8:11 Iti sumipnget, nagsubli kenkuana ti kalapati. Adda nalangto a bulong ti olibo iti sippit ti kalapati. Daytoy ti nakaammoan ni Noe a bimmaban ti danum." 
Genesis8:12 Pinalabasna manen ti pito nga aldaw sana impatayab ti kalapati. Saanen a nagsubli ti tumatayab. 
Genesis8:13 Agtawen idin ni Noe iti 601. Iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan, inikkat ni Noe ti atep ti daong, inwarasna ti panagkitana ket nakitana nga agmagmagan ti daga." 
Genesis8:14 Iti maika-27 nga aldaw ti maikadua a bulan, namagaanen a namimpinsan ti daga." 
Genesis8:15 Kinuna ti Dios ken ni Noe," 
Genesis8:16 “Rummuarkayon nga agassawa agraman dagiti annakmo ken dagiti assawada. 
Genesis8:17 Paruarem met dagiti amin a tumatayab ken animal; bay-am nga umaduda tapno agwarasda iti rabaw ti daga.” 
Genesis8:18 Rimmuar ngarud iti daong ni Noe, ti asawana, dagiti annakda ken dagiti assawada." 
Genesis8:19 Rimmuar met dagiti amin nga animal ken tumatayab. Nagrupo-grupoda segun ti klaseda. 
Genesis8:20 Nangbangon ni Noe iti altar a maipaay ken ni Yahweh. Nangala iti saggaysa kadagiti maibilang a nadalus nga animal ken tumatayab sana pinuoran dagitoy iti altar a kas daton. 
Genesis8:21 Nalang-ab ni Yahweh ti nabanglo nga ayamuom ti sakrifisio ket kinunana iti nakemna, “Pulos a diakton ilunod ti daga gapu iti aramid ti tao. Ammok a dakes ti panunotna manipud kinaubingna. Diakton dadaelen ti aniaman nga adda biagna a kas iti inaramidko." 
Genesis8:22 No la ket adda ti lubong, addanto latta tiempo ti panagmula ken tiempo ti panagapit; addanto latta panawen ti lam-ek ken panawen ti pudot, panawen ti kalgaw ken panawen ti tudtudo. Addanto latta aldaw ken rabii.”" 
Genesis9:1 Binendisionan ti Dios ni Noe ken dagiti annakna. Kinunana, “Aganakkayo iti adu tapno agwaras dagiti kaputotanyo iti amin a paset ti daga." 
Genesis9:2 Kabutengdakayto dagiti amin nga animal, tumatayab ken ikan. Mayawatda amin iti turayyo." 
Genesis9:3 Ita, mabalinyo a kanen dagitoy, kasta met dagiti nalangto a mula. Itedko amin dagitoy a taraonyo." 
Genesis9:4 Adda laeng banag a saanyo a kanen—ti karne nga adda pay laeng darana; ngamin, ti biag adda iti dara." 
Genesis9:5 No adda mangpatay iti tao, patayek met, uray ti animal. Patayek met ti siasinoman a mangpatay iti padana a tao." 
Genesis9:6 Siasinoman a mangpatay iti tao, patayento met ti padana a tao. Ngamin, naaramid ti tao a kaasping ti Dios." 
Genesis9:7 “Masapul nga adu ti annakyo tapno agnaedto dagiti kaputotanyo iti amin a paset ti daga.” 
Genesis9:8 Kinuna ti Dios ken ni Noe ken kadagiti annakna," 
Genesis9:9 “Ita, makitulagakon kadakayo ken kadagiti kaputotanyo" 
Genesis9:10 ken kadagiti amin nga adda biagna—amin a tumatayab, ken amin nga animal—amin a kinaduam a rimmuar iti daong." 
Genesis9:11 Daytoy ti pagtutulagantayo: Ikarik a saankonton a pukawen ti amin a sibibiag—awanton ti layus a mangdadael iti daga. 
Genesis9:12 Kas pakakitaan iti agnanayon a tulagko kadakayo ken iti amin nga adda biagna," 
Genesis9:13 ikabilko ti bullalayawko iti ulep. Daytoy ti tanda ti pannakitulagko iti lubong. 
Genesis9:14 Tunggal adda ulep iti tangatang ket agparang ti bullalayaw," 
Genesis9:15 laglagipekto ti karik kadakayo ken kadagiti animal nga awanton ti layus a mangpukaw kadagiti amin a parsua. 
Genesis9:16 No agparang ti bullalayaw iti ulep, makitakto ket malagipko ti agnanayon a pannakitulagko kadagiti amin a sibibiag a parsua iti daga.”" 
Genesis9:17 Kinuna ti Dios ken ni Noe, “Daytoy ti pagilasinan ti tulagko kadagiti amin a sibibiag a parsua.”" 
Genesis9:18 Adtoy dagiti annak ni Noe a kinaduana iti daong: da Sem, Ham ken Jafet. (Ni Ham ti tatang ni Canaan.)" 
Genesis9:19 Isuda a tallo ti kapuonan dagiti amin a tattao ditoy daga. 
Genesis9:20 Mannalon ni Noe ket isu ti immuna a nagmula iti ubas. 
Genesis9:21 Iti naminsan, nabartek iti yiinumna iti arak ti ubas; inuksobna ti pagan-anayna sa nagidda a lamolamo iti toldana." 
Genesis9:22 Idi nakita ni Ham a lamolamo ti amana, napanna imbaga kadagiti dua a kakabsatna." 
Genesis9:23 Nangala da Sem ken Jafet iti kagay ket inyabadayda kadagiti abagada. Simrekda a sitatallikud iti tolda sada inabbongan ti bagi ni tatangda; saanda a simmango tapno saanda a makita a lamolamo. 
Genesis9:24 Idi namunawan ni Noe ket naammoanna ti inaramid ti inaudi nga anakna," 
Genesis9:25 kinunana, “Mailunod koma ni Canaan! Agbalinto a tagabu dagiti kakabsatna." 
Genesis9:26 Madaydayaw ti Apo a Dios ni Sem! Agbalinto ni Canaan a tagabu ni Sem. 
Genesis9:27 Palawaen koma ti Dios ti sakup ni Jafet. Makipagnaed koma dagiti kaputotanna kadagiti tattao ni Sem. Agbalinto ni Canaan a tagabu ni Jafet.” 
Genesis9:28 Tallo gasut ket limapulo a tawen ti panagbiag ni Noe kalpasan ti layus. 
Genesis9:29 Agtawen iti 950 idi matay. 
Genesis10:1 Dagitoy dagiti kaputotan da Sem, Ham ken Jafet nga annak ni Noe, kalpasan ti layus." 
Genesis10:2 Dagiti lallaki nga annak ni Jafet—Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec ken Tiras—dagiti naganda ti naisurat kadagiti tribu a kaputotanda." 
Genesis10:3 Ni Gomer ti nagtaudan dagiti tattao ti Askenaz, Rifat ken Togarma." 
Genesis10:4 Kaputotan ni Javan dagiti tattao ti Elisa, Tarsis, Cyprus ken Rodes." 
Genesis10:5 Isuda dagiti kapuonan dagiti agnaed iti igid ti baybay ken kadagiti isla. Dagitoy dagiti kaputotan ni Jafet nga agnaed kadagiti bukodda a tribu ken il-ili ken addaan iti bukod a pagsasao. 
Genesis10:6 Dagiti lallaki nga annak ni Ham—Cus, Egipto, Put ken Canaan—ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan kadagiti naganda." 
Genesis10:7 Ni Cus ti nagtaudan dagiti tattao ti Seba, Havila, Sabta, Raama ken Sabteca. Ni Raama ti nagtaudan dagiti tattao ti Seba ken Dedan." 
Genesis10:8 Naaddaan ni Cus iti anak a lalaki nga agnagan Nimrod a nagbalin nga immuna a maingel a mannakigubat iti lubong. 
Genesis10:9 Babaen iti tulong ti Dios, nagbalin a nalaing a mangnganup ket daytoy ti nakaigapuan ti pagsasao, “Pagbalinennaka koma ti Apo a nalaing a mangnganup a kas ken ni Nimrod.”" 
Genesis10:10 Sakupen ti umuna a pagarian ni Nimrod ti Babel, Erec ken Akkad—adda amin dagitoy iti daga ti Siniar." 
Genesis10:11 Manipud iti dayta a daga, napan ni Nimrod idiay Asiria ket binangonna dagiti siudad ti Nineve, Rehobot-ir, Cala" 
Genesis10:12 ken Resen nga adda iti nagbaetan ti Nineve ken ti kangrunaan a siudad ti Cala. 
Genesis10:13 Ni Egipto ti nagtaudan dagiti tattao ti Lydia, Anam, Lehab, Naftu," 
Genesis10:14 Patros, Caslu ken ti Caftor a nagtaudan dagiti Filisteo." 
Genesis10:15 Dagiti annak ni Canaan—ni Sidon, nga inauna, ken Het—dagiti naganda ti naisurat kadagiti tribu a kaputotanda." 
Genesis10:16 Ni pay Canaan ti kapuonan dagiti Jebuseo, dagiti Amorreo, dagiti Gergeseo," 
Genesis10:17 dagiti Heveo, dagiti Arkeo, dagiti Sineo," 
Genesis10:18 dagiti Arvadeo, dagiti Zemareo ken dagiti Hamateo. Nagwaras dagiti nadumaduma a tribu dagiti Cananeo" 
Genesis10:19 agingga a dimmanon ti beddengda manipud Sidon nga agpa-abagatan idiay Gerar, iti asideg ti Gaza ken agpadaya idiay Sodoma, Gomorra, Adma ken Zeboiim, iti asideg ti Lasa." 
Genesis10:20 Dagitoy dagiti kaputotan ni Ham nga agnanaed kadagiti nadumaduma a tribu ken ilida; adda bukod a pagsasao ti tunggal grupo. 
Genesis10:21 Ni Sem a manong ni Jafet ti kapuonan dagiti amin a Hebreo. 
Genesis10:22 Dagiti annak ni Sem—da Elam, Assur, Arpaksad, Lud ken Aram—dagiti naganda ti naisurat kadagiti tribu a kaputotanda." 
Genesis10:23 Kaputotan ni Aram dagiti tattao ti Uz, Hul, Geter, ken Mesec." 
Genesis10:24 Ni Arpaksad ti ama ni Sela nga ama ni Eber. 
Genesis10:25 Dua ti annak ni Eber; maysa ti napanaganan iti Peleg gapu ta idi tiempona, nabingay dagiti tattao ti lubong; napanaganan ti maysa iti Joktan." 
Genesis10:26 Kaputotan ni Joktan dagiti tattao ti Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Seba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila ken Jobab. Nagtaudda amin ken ni Joktan." 
Genesis10:29 Ofir, Havila ken Jobab. Nagtaudda amin ken ni Joktan." 
Genesis10:30 Sakupen ti daga a pagnaedanda manipud Mesa agingga idiay Sefar, iti katurturodan iti daya." 
Genesis10:31 Dagitoy dagiti kaputotan ni Sem nga agnanaed kadagiti nadumaduma a tribu ken ilida; adda bukod a pagsasao ti tunggal tribu. 
Genesis10:32 Dagitoy dagiti pagilian a nagtaud kadagiti annak ni Noe ken dagiti puli a simmaruno kadakuada. Isuda ti nagtaudan dagiti pagilian kalpasan ti layus. 
Genesis11:1 Idi un-unana, maymaysa ti lengguahe dagiti tattao iti entero a lubong ket agpapada dagiti sao nga usarenda." 
Genesis11:2 Iti panagturongda iti daya, dimtengda iti maysa a daga iti Siniar ket nagnaedda sadiay." 
Genesis11:3 Nagtutulagda nga agaramid iti adu a ladrilio ket lutuenda a naimbag tapno tumangken. Ket naaddaanda kadagiti ladrilio a pagbangonda ken alketran a pannakasementoda. 
Genesis11:4 Kinunada, “Ita, mangbangontayo iti siudad nga addaan iti torre a dumanon idiay langit tapno agbalintayo a nalatak ket ditay masinasina iti entero a daga.”" 
Genesis11:5 Bimmaba ni Yahweh tapno kitaenna ti siudad ken ti torre a binangon dagitoy a tattao. 
Genesis11:6 Kinunana, “Sangsangkamaysa dagitoy a tattao ket maymaysa ti pagsasaoda. Pangrugian la daytoy ti panggepda nga aramiden. Kabaelandanton nga aramiden ti aniaman a kaykayatda." 
Genesis11:7 Bumabatayo ket kirokiroentayo ti pagsasaoda tapno dida agkikinnaawatan.” 
Genesis11:8 Iti kasta, inwaras ida ni Yahweh iti entero a daga ket naisardeng ti pannakabangon ti siudad." 
Genesis11:9 Napanaganan ti siudad iti Babel agsipud ta kinirokiro ni Yahweh ti pagsasao dagiti amin a tattao ket manipud sadiay, impanna ida iti nadumaduma a paset ti daga." 
Genesis11:10 Dagitoy dagiti kaputotan ni Sem. Dua a tawen kalpasan ti layus, naparaburan iti anak a lalaki a napanaganan iti Arpaksad. Agtawen idin ni Sem iti sangagasut." 
Genesis11:11 Nagbiag pay ni Sem iti 500 a tawen ket naaddaan pay iti dadduma nga annak. 
Genesis11:12 Idi agtawen ni Arpaksad iti 35, naparaburan iti anak a lalaki, ni Sela." 
Genesis11:13 Nagbiag pay ni Arpaksad iti 403 a tawen ket naaddaan iti dadduma nga annak. 
Genesis11:14 Idi agtawen ni Sela iti tallopulo, naparaburan iti anak a lalaki, ni Eber." 
Genesis11:15 Nagbiag pay ni Sela iti 403 a tawen ket naaddaan pay iti dadduma nga annak. 
Genesis11:16 Idi agtawen ni Eber iti 34, naparaburan iti anak a lalaki, ni Peleg." 
Genesis11:17 Nagbiag pay ni Eber iti 430 a tawen ket naaddaan pay iti dadduma nga annak. 
Genesis11:18 Idi agtawen ni Peleg iti tallopulo, naparaburan iti anak a lalaki, ni Reu." 
Genesis11:19 Nagbiag pay ni Peleg iti 209 a tawen ket naaddaan pay iti dadduma nga annak. 
Genesis11:20 Idi agtawen ni Reu iti 32, naparaburan iti anak a lalaki, ni Serug." 
Genesis11:21 Nagbiag pay ni Reu iti 207 a tawen ket naaddaan pay iti dadduma nga annak. 
Genesis11:22 Idi agtawen ni Serug iti tallopulo, naparaburan iti anak a lalaki, ni Nahor." 
Genesis11:23 Nagbiag pay ni Serug iti 200 a tawen ket naaddaan pay iti dadduma nga annak. 
Genesis11:24 Idi agtawen ni Nahor iti 29, naparaburan iti anak a lalaki, ni Tera." 
Genesis11:25 Nagbiag pay ni Nahor iti 119 a tawen ket naaddaan pay iti dadduma nga annak. 
Genesis11:26 Idi agtawen ni Tera iti pitopulo, naparaburan kadagiti lallaki nga annak, da Abram, Nahor ken Haran." 
Genesis11:27 Dagitoy dagiti kaputotan ni Tera: Ni Tera ti ama da Abram, Nahor ken Haran. Ni Haran ti ama ni Lot." 
Genesis11:28 Natay ni Haran iti ili a nakayanakanna, idiay Ur iti Caldea. Sibibiag pay idi ni amana." 
Genesis11:29 Inasawa ni Abram ni Sarai. Inasawa ni Nahor ni Milca nga anak ni Haran nga ama ni Isca. 
Genesis11:30 Lupes idi ni Sarai. 
Genesis11:31 Pimmanaw ni Tera idiay Ur. Kinakuyogna ni Abram nga anakna, ni Lot nga apokona nga anak ni Haran agraman ti manugangna nga asawa ni Abram. Agturongda idiay Canaan, ngem idi dumanonda idiay Haran, nagsardengda ket sadiay ti nagnaedanda." 
Genesis11:32 Sadiay ti nakatayan ni Tera idi agtawen iti 205. 
Genesis12:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Abram, “Panawam ti pagiliam, dagiti kabagiam ken amam ket inka iti daga nga ipakitakto kenka." 
Genesis12:2 Paraburankanto iti adu nga annak ken appoko ket agbalindanto a dakkel a pagilian. Bendisionankanto ket agdinamagto ti naganmo tapno mausar ti naganmo a pagbendision. 
Genesis12:3 “Bendisionakto dagiti mangbendision kenka, ngem ilunodkonto dagiti mangilunod kenka. Dawatento dagiti amin a nasion ditoy daga a bendisionak ida a kas iti panangbendisionko kenka.”" 
Genesis12:4 Tinungpal ni Abram ti bilin ni Yahweh ket pimmanaw idiay Haran idi agtawen iti pitopulo ket lima. 
Genesis12:5 Inkuyogna ni Sarai nga asawana ken ni Lot a kaanakanna. Intugotna ti amin a sanikua a naurnongna ken amin a nagbalin a tagabuna idiay Haran ket nagluasda a napan iti daga ti Canaan. Idi dumtengda idiay Canaan," 
Genesis12:6 sinursor ni Abram ti daga agingga a dimmanon idiay Sikem nga ayan ti kayo a lugo ti More. (Kadagidi a tiempo, agnanaed pay laeng dagiti Cananeo iti dayta a daga.)" 
Genesis12:7 Nagparang ni Yahweh ken ni Abram ket kinunana kenkuana, “Daytoy ti daga nga itedko kadagiti kaputotam.” Nangbangon sadiay ni Abram iti altar nga agpaay ken ni Yahweh a nagparang kenkuana." 
Genesis12:8 Kalpasan dayta, intuloyna ti panagdaliasatna agingga iti katurturodan iti daya ti siudad ti Betel. Nagkampo iti nagbaetan ti Betel iti laud ken Ai iti daya. Nangbangon met sadiay iti altar ket nagdaydayaw ken ni Yahweh." 
Genesis12:9 Kalpasanna, nagalis-alis iti pagnaedan iti panagturongna iti akin-abagatan a paset ti Canaan." 
Genesis12:10 Ngem rimsua ti nakaro a panagbisin iti dayta a daga, isut' gapuna a nagpa-abagatan ni Abram agingga a dimteng idiay Egipto tapno agnaed sadiay iti apagbiit." 
Genesis12:11 Idi dandani bumallasiw iti beddeng ti Egipto, kinunana iti asawana, “Nalibnoska, Sarai." 
Genesis12:12 Inton makitadaka dagiti Egipcio, ipapandanto nga asawaka, ket patayendakto ngem saandakanto nga an-anoen." 
Genesis12:13 Ibagam kadakuada nga agkabsatta. Gapu kenka, saandakto a patayen ket nasayaatto ti pannakilangenda kaniak.”" 
Genesis12:14 Idi addadan idiay Egipto, nakita dagiti Egipcio a pudno a napintas ti asawa ni Abram." 
Genesis12:15 Adda dagiti ofisiales ti palasio a nakakita kenkuana ket imbagada iti Faraon ti kinapintasna. Ket naipan ni Sarai iti palasio. 
Genesis12:16 Gapu ken ni Sarai, nasayaat ti pannakilangen ti ari ken ni Abram. Inikkanna ni Abram kadagiti arban ti karnero ken kalding, baka, asno, tagabu ken kamelio." 
Genesis12:17 Ngem gapu iti naaramid, nagpungtot ni Yahweh, ket nagsagaba ti ari ken dagiti tattao iti palasio. Nakaro a sakit ti indissuor kadakuada ni Yahweh." 
Genesis12:18 Pinaayaban ti ari ni Abram ket sinaludsodna, “Ania ti inaramidmo kaniak? Apay a dimo imbaga nga asawam?" 
Genesis12:19 Apay nga imbagam a kabsatmo ket impalubosmo nga alaek a kas asawak? Adtoy ti asawam; alaem ket pumanawkayon!” 
Genesis12:20 Nagbilin ti ari ket napapanaw ni Abraham idiay Egipto a kaduana ti asawana agraman amin a sanikuana. 
Genesis13:1 Manipud idiay Egipto, nagdaliasat ni Abram nga agpa-amianan ket napan iti akin-abagatan a paset ti Canaan. Intugotna ti asawana ken dagiti amin a sanikuana agraman ni Lot." 
Genesis13:2 Baknang idin ni Abram. Adu ti karnero, kalding ken bakana agraman pirak ken balitok." 
Genesis13:3 Manipud sadiay, nagturong idiay Betel ket nadumaduma ti nagsardenganna iti dalan. Dimteng iti nagbaetan ti Betel ken Ai a sigud a nagkampoanna." 
Genesis13:4 Napan iti lugar a nangbangonanna idi iti altar ket nagdaydayaw ken ni Yahweh. 
Genesis13:5 Adu met ti karnero, kalding ken baka ni Lot. Adda bukodna a familia ken adu nga adipen." 
Genesis13:6 Saan a makaanay ti daga a pagpastoranda ta adu unay ti animalda. 
Genesis13:7 Daytoy ti gapuna a masansan nga agririri dagiti agay-aywan kadagiti animalda. (Agnanaed pay laeng idi dagiti Cananeo ken Perezeo iti dayta a deppaar.) 
Genesis13:8 Kinuna ni Abram ken ni Lot, “Saanta koma nga agrirriri, kasta met dagiti pastorta, agsipud ta agkabagianta." 
Genesis13:9 Nasaysayaat no agsinata. Piliem ti aniaman a paset ti daga a kayatmo a pagyanan ket innak met iti sabali.” 
Genesis13:10 Inwaras ni Lot ti panagkitana ket naimatanganna ti entero a Tanap ti Jordan agingga idiay Zoar. Adu ti danumna a kas iti Minuyongan ni Yahweh wenno ti daga ti Egipto. (Saan pay idi a nadadael dagiti siudad ti Sodoma ken Gomorra.) 
Genesis13:11 Pinili ngarud ni Lot ti entero a Tanap ti Jordan. Nagsinada ken ni Abram, ket nagturong iti daya." 
Genesis13:12 Nagtalinaed ni Abram iti daga ti Canaan. Nagnaed met ni Lot kadagiti siudad ti tanap, iti asideg ti Sodoma." 
Genesis13:13 Managdakdakes dagiti tattao ti Sodoma ket nakaro ti panagbasolda ken ni Yahweh. 
Genesis13:14 Kalpasan ti panagsina da Abram ken ni Lot, kinuna ni Yahweh ken ni Abram, “Iwarasmo ti panagkitam iti aglawlawmo." 
Genesis13:15 Itedko kenka ken kadagiti kaputotam ti amin a daga a makitam ket kukuayonto iti agnanayon. 
Genesis13:16 Paraburankanto iti adu a kaputotan. Awanto ti makabilang iti kaaduda ket nalaklakanto a bilangen ti tapok iti daga. 
Genesis13:17 Ita, inka sursoren ti entero a daga gapu ta itedko amin kenka daytoy.”" 
Genesis13:18 Inyalis ngarud ni Abram ti kampona ket nagnaed iti asideg dagiti kayo ti lugo ti Mamre idiay Hebron. Nangbangon sadiay iti altar nga agpaay ken ni Yahweh. 
Genesis14:1 Uppat nga ari—ni Amrafel nga ari ti Siniar, ni Arioc nga ari ti Elasar, ni Kedorlaomer nga ari ti Elam ken ni Tidal nga ari ti Goiim," 
Genesis14:2 ti napan nanggubat iti lima nga ari: Bera nga ari ti Sodoma, Birsa nga ari ti Gomorra, Sinab nga ari ti Adma, Semeber nga ari ti Zeboiim ken ti ari ti Bela (wenno Soar)." 
Genesis14:3 Nagkaykaysa dagitoy lima nga ari ket pinagtitiponda dagiti buyotda iti Tanap ti Siddim nga isu ita ti Natay a Baybay. 
Genesis14:4 Sangapulo ket dua a tawen nga inturayan ida ni Kedorlaomer ngem iti maika-13 a tawen, immalsada a maibusor kenkuana." 
Genesis14:5 Iti maika-14 a tawen, dimteng ni Kedorlaomer ken dagiti kakaduana agraman dagiti armadada ket pinarmekda dagiti Refaim idiay Asterot Karnaim, dagiti Zuzim idiay Ham, dagiti Emim idiay Tanap ti Kiriataim" 
Genesis14:6 ken dagiti Horeo iti kabambantayan ti Edom—sinunsonda ida agingga idiay Elparan iti pungto ti let-ang. 
Genesis14:7 Kalpasanna, nagsublida ket dimtengda idiay Kades (maaw-awagan idi iti Enmispat). Sinakupda ti amin a daga dagiti Amalekita ket pinarmekda dagiti Amorreo nga agnanaed idiay Hazazon Tamar." 
Genesis14:8 Inummong dagiti ari ti Sodoma, Gomorra, Adma, Zeboiim ken Bela dagiti armadada iti Tanap ti Siddim tapno gubatenda" 
Genesis14:9 dagiti ari ti Elam, Goiim, Siniar ken Elasar. Lima nga ari kontra uppat nga ari." 
Genesis14:10 Nasaknapan ti tanap kadagiti abut a naikkan iti alketran ket idi itarayan dagiti ari ti Sodoma ken Gomorra ti paggugubatan, natnagda kadagiti palab-og. Nakataray dagiti tallo nga ari ket nagkamangda kadagiti kabambantayan." 
Genesis14:11 Innala dagiti uppat nga ari ti amin nga adda idiay Sodoma ken Gomorra agraman dagiti taraon sada pimmanaw. 
Genesis14:12 Innalada met ni Lot ken ti amin a sanikuana. Agnanaed idi ti kaanakan ni Abram idiay Sodoma. 
Genesis14:13 Ngem adda lalaki a nakalibas ket impadamagna daytoy ken ni Abram a Hebreo nga agnanaed idi iti asideg dagiti lugo a kayo a kukua ni Mamre nga Amorreo. Kadua ni Abram ni Mamre agraman da Escol ken Aner a kakabsatna. 
Genesis14:14 Apaman a naammoan ni Abram a natiliw ti kaanakanna, inummongna dagiti amin a mannakigubat iti kampona nga agdagup iti 318 ket sinunsonda dagiti uppat nga ari agingga idiay Dan." 
Genesis14:15 Sadiay, biningayna dagiti tattaona iti dua a bunggoy, dinarupda ti kabusor iti rabii ket pinarmekda ida. Kinamatkamatda ida agingga idiay Hobah iti amianan ti Damasco." 
Genesis14:16 Naalada amin a nasamsam. Inyawidna met ni Lot a kaanakanna ken dagiti amin a sanikuana, agraman dagiti babbai ken dagiti dadduma a balud." 
Genesis14:17 Idi agsubli ni Abram kalpasan ti panangparmekna ken ni Kedorlaomer ken dagiti dadduma nga ari, sinabat ti ari ti Sodoma idiay Tanap ti Save (a maaw-awagan met iti Tanap ti Ari)." 
Genesis14:18 Nangyeg met ni Melkisedec nga ari ti Salem ken padi pay ti Kangatoan a Dios iti tinapay ken arak ken ni Abram. 
Genesis14:19 Indawat ni Melkisedec a mabendisionan ni Abram ket kinunana, “Sapay koma ta bendisionan ti Kangatoan a Dios ni Abram." 
Genesis14:20 Madaydayaw koma ti Kangatoan a Dios a nangted iti panagballigim kadagiti kabusormo.” Ket inted ni Abram kenkuana ti apagkapullo ti amin a sinamsamna. 
Genesis14:21 Kinuna ti ari ti Sodoma ken Abram, “Alaem dagiti sinamsammo ngem isublim dagiti amin a tattaok.”" 
Genesis14:22 Insungbat ni Abram, “Isapatak iti Apo a Kangatoan a Dios, ti namarsua iti langit ken daga," 
Genesis14:23 nga awan ti alaek a kukuam, uray la koma sinulid wenno kordon ti sapatos tapno dimonto kuna a sika ti nangpabaknang kaniak." 
Genesis14:24 Awan ti alaek no di la dagiti inaramat dagiti tattao. Ngem ipalubosmo koma nga alaen dagiti kakaduak, da Aner, Escol ken Mamre, ti bingayda.”" 
Genesis15:1 Kalpasan daytoy, nagparmata ni Abram ket nangngegna ni Yahweh a makisasao kenkuana: “Dika agbuteng, Abram. Salaknibanka iti amin a peggad ket ikkanka iti naindaklan a gunggona.”" 
Genesis15:2 Ngem kinuna ni Abram, “O Apo Dios, ania ti serbi kaniak ti gunggona nga itedmo idinto ta awan anakko? Ni laeng Eleazar a taga-Damasco ti agtawid kadagiti sanikuak." 
Genesis15:3 Dinak pinaraburan iti anak ket maysa kadagiti tagabuk ti agtawid iti sanikuak.” 
Genesis15:4 Kalpasanna, nangngegna manen ni Yahweh a makisasao kenkuana, “Saan a ni Eleazar a tagabu ti agtawid iti sanikuam no di ket ti bukodmo nga anak.”" 
Genesis15:5 Inruar ni Yahweh ni Abram ket kinunana, “Tumangadka ket padasem a bilangen dagiti bituen. Kastanto ti kaadu dagiti kaputotam.”" 
Genesis15:6 Nagtalek ni Abram ken ni Yahweh ket gapu iti daytoy, naragsakan kenkuana ni Yahweh ket inawatna a kas nalinteg ni Abram." 
Genesis15:7 Kalpasanna, kinuna ni Yahweh kenkuana, “Siak ni Yahweh a nangiruar kenka iti Ur idiay Caldea tapno ipatagikuak kenka daytoy a daga.”" 
Genesis15:8 Ngem kinuna ni Abram, “O Apo Dios, kasano a maammoak a kukuak daytoy a daga?”" 
Genesis15:9 Insungbatna, “Yegannak iti baka, kalding, kalakian a karnero nga agtawen iti tallo ti tunggal maysa, ken saggaysa a kalapati ken pagaw.”" 
Genesis15:10 Indatag ni Abram dagiti animal iti Dios. Pinatayna ida sana ginudua dagiti bangkay. Inintarna ida iti dua a linia nga agbinnatog dagiti agkapisi ngem dina ginudua ti kalapati ken ti pagaw. 
Genesis15:11 Nagdisso dagiti buitre kadagiti bangkay dagiti animal ngem binugawna ida. 
Genesis15:12 Idi lumnek ti init, immapay ken ni Abram ti nargaan a turog. Nariknana ti panagbuteng ken panagamak gapu iti nakaro a kinasipnget." 
Genesis15:13 Kinuna ni Yahweh, “Ganggannaetto dagiti kaputotam iti sabali a daga. Agbalindanto a tagabu sadiay ket 400 a tawen a maparparigatdanto." 
Genesis15:14 Ngem dusaekto ti nasion a mangtagabu kadakuada ket inton pumanawda iti dayta a daga, adunto a kinabaknang ti alaenda." 
Genesis15:15 Atiddogto ti panagbiagmo, mataykanto a sitatalna ket maitanemkanto." 
Genesis15:16 Mapalabasto ti uppat a kaputotan santo agsubli ditoy dagiti kaputotam agsipud ta sakonto la pagtalawen dagiti Amorreo inton nakaro ti kinadakesda ket masapul a madusada.” 
Genesis15:17 Idi nakalneken ti init ket nagsaknapen ti sipnget, pagammoan adda nagparang nga umas-asuk a banga ken sumsumged nga aluten a limmasat iti nagbaetan dagiti nagudua-gudua nga animal." 
Genesis15:18 Iti dayta met la a kanito, nakitulag ni Yahweh ken ni Abram. Kinunana, “Ikarik nga itedko iti kaputotam amin daytoy a daga manipud iti beddeng ti Egipto agingga iti Karayan Eufrates," 
Genesis15:19 agraman ti daga dagiti Kineo, dagiti Kenezeo, dagiti Kadmoneo," 
Genesis15:20 dagiti Heteo, dagiti Perezeo, dagiti Refaim," 
Genesis15:21 dagiti Amorreo, dagiti Cananeo, dagiti Gergeseo ken dagiti Jebuseo.”" 
Genesis16:1 Saan nga aganak ni Sarai nga asawa ni Abram. Ngem adda tagabuna a babai a taga-Egipto nga agnagan iti Agar. 
Genesis16:2 Isu a kinunana ken ni Abram, “Yantangay ta dinak pinaraburan ti Apo iti anak, apay a dimo kaiddaen ti tagabuk bareng no aganak iti agpaay kaniak?” Immanamong ni Abram," 
Genesis16:3 ket naited ni Agar kenkuana a kas asawa nga agserbi kenkuana. (Sangapulo a tawen idin ni Abram iti daga ti Canaan.) 
Genesis16:4 Kinaidda ni Abram ni Agar ket nagsikog. Idi madlaw ni Agar a masikogen, timmangsit ket inumsina pay ni Sarai." 
Genesis16:5 Kinuna ni Sarai ken ni Abram, “Sika ti nakaigapuan ti pananglais kaniak ni Agar. Siak a mismo ti nangted kenka ngem um-umsiennakon manipud ammona a masikogen. Ikeddeng koma ti Apo no siasino kadata ti mapabasol.”" 
Genesis16:6 Kinuna ni Abram, “Tagabum daytoy a babai. Aramidem kenkuana ti aniaman a kayatmo.” Naranggas ni Sarai ken ni Agar agingga a nagtalaw ti tagabu." 
Genesis16:7 Iti asideg ti maysa nga ubbog iti let-ang, iti dalan nga agturong idiay Sur, adda anghel ni Yahweh a nangsabat kenkuana." 
Genesis16:8 Kinunana, “Agar, tagabu ni Sarai, sadino ti naggapuam ken sadino ti papanam?” “Tinalawak ti apok,” insungbat ni Agar." 
Genesis16:9 Kinuna ti anghel ni Yahweh, “Agsublika ket agserbika kenkuana.”" 
Genesis16:10 Ket innayonna, “Ikkankanto iti adu nga annak ken appoko ket dinto mabilang ti kaaduda." 
Genesis16:11 Aganakkanto iti lalaki ket panaganamto iti Ismael agsipud ta impangag ti Apo ti asugmo. 
Genesis16:12 Ngem agbiagto ti anakmo a kas atap nga asno. Kabusornanto ti tunggal maysa ket agbalinto met a kabusor ti amin. Saanto nga agnaed iti sidong dagiti kabagianna.” 
Genesis16:13 Kinuna ni Agar iti bagina, “Pudno kadi a nakitak ti Dios ket sibibiagak pay laeng kalpasan ti pannakakitak kenkuana?” Ngarud, pinanagananna ni Yahweh a nakisarita kenkuana iti “Ti Dios a Makakita.”" 
Genesis16:14 Daytoy ti gapuna a maaw-awagan ti bubon nga adda iti nagbaetan ti Kades ken Bered iti Beer-lahai-roi. 
Genesis16:15 Lalaki ti impasngay ni Agar ket pinanaganan ni Abram iti Ismael. 
Genesis16:16 Walopulo ket innem ti tawen idin ni Abram. 
Genesis17:1 Idi agtawen ni Abram iti 99, nagparang ni Yahweh kenkuana. Kinunana, “Siak ti Dios a Mannakabalin-amin. Agtulnogka kaniak ket aramidem a kanayon ti naimbag." 
Genesis17:2 Makitulagak kenka ket ikkankanto iti adu a kaputotam.” 
Genesis17:3 Idi nangngegna daytoy, nagpakleb ni Abram iti daga. Kinuna ti Dios," 
Genesis17:4 “Daytoy ti katulagak: Ikarik nga agbalinkanto a kapuonan ti adu a nasion. 
Genesis17:5 Saanen nga Abram ti naganmo no di ket Abraham agsipud ta pagbalinenka a kapuonan ti adu a nasion. 
Genesis17:6 Ikkankanto iti adu a kaputotan. Agbalinto nga ari ti sumagmamano kadakuada. Adunto unay ti kaputotam. Ket agbalindanto nga adu a nasion. 
Genesis17:7 “Agnanayon daytoy a tulag ket tungpalekto ti karik kenka ken kadagiti sumarsaruno a kaputotam. Siakto ti Diosmo ken ti Dios dagiti kaputotam. 
Genesis17:8 Itedkonto kenka ken kadagiti kaputotam daytoy a daga a pagnanaedam ita a kas ganggannaet. Kukuanto dagiti kaputotam iti agnanayon ti entero a daga ti Canaan, ket siakto ti Diosda.”" 
Genesis17:9 Kinuna ti Dios ken ni Abraham, “Masapul a tungpalem met ti nagtulaganta, sika ken dagiti sumarsaruno a kaputotam." 
Genesis17:10 Masapul nga umanamongkayo, sika ken dagiti kaputotam, a makugit ti amin a lalaki kadakayo." 
Genesis17:11 Manipud ita, masapul a kugitem ti ubing a lalaki nga adda walo nga aldawnan, agraman dagiti tagabu a nayanak iti balaymo ken dagiti ginatangmo kadagiti ganggannaet. Daytoy ti pakakitaan nga adda nagtulaganta." 
Genesis17:12  
Genesis17:13 Masapul a makugit ti tunggal maysa ket daytoy a marka ti bagi ti mangipakita nga agnanayon ti nagtulaganta. 
Genesis17:14 Saanto a maibilang a taok ti siasinoman a lalaki a saan a nakugit agsipud ta dina tinungpal ti nagtulaganta.” 
Genesis17:15 Kinuna ti Dios, “Saanen a Sarai ti pangawagmo iti asawam. Manipud ita, Sara ti nagannan." 
Genesis17:16 Bendisionakto ket paraburankanto iti anak a lalaki nga ipasngayna. Bendisionakto ket agbalinto nga ina dagiti nasion. Agbalinto nga ari ti sumagmamano kadagiti kaputotanna.” 
Genesis17:17 Nagpakleb ni Abraham iti daga ngem nagkatawa idi malagipna ti kinalakayna. Kinunana iti bagina, “Makaputot pay ngata ti lalaki a 100 ti tawenna? Aganak pay ngata ni Sara idinto a 90 ti tawennan?”" 
Genesis17:18 Kinunana iti Dios, “Apay a dimo ipalubos a ni laengen Ismael ti agtawid kadagiti sanikuak?”" 
Genesis17:19 Ngem kinuna ti Dios, “Saan. Aganakto ni Sara iti lalaki ket panaganamto iti Isaac. Tungpalekto ti pagtulaganmi ken ni Isaac ken kadagiti kaputotanna. Agnanayon daytoy a tulag." 
Genesis17:20 Nangngegko ti dawatmo maipapan ken ni Ismael, isu a bendisionakto ket ikkak iti adu a kaputotan. Isunto ti ama ti sangapulo ket dua a pangulo ket pagbalinekto a naindaklan a nasion dagiti kaputotanna." 
Genesis17:21 Ngem tungpalekto ti tulagko ken ni Isaac nga anakmo nga ipasngayto ni Sara iti kastoy a tiempo inton umay a tawen.” 
Genesis17:22 Pimmanaw ti Dios kalpasan ti panagsaona ken ni Abraham. 
Genesis17:23 Iti dayta met la nga aldaw, tinungpal ni Abraham ti imbaga ti Dios. Kinugitna ni Ismael nga anakna ken amin a lallaki iti balayna, tagabu man a nayanak sadiay wenno dagiti ginatangna." 
Genesis17:24 Siam a pulo ket siam ti tawen ni Abraham idi makugit 
Genesis17:25 ket sangapulo ket tallo met ni Ismael. 
Genesis17:26 Nakugitda iti dayta nga aldaw," 
Genesis17:27 agraman dagiti amin a tagabu ni Abraham. 
Genesis18:1 Nagparang ni Yahweh ken ni Abraham idiay Mamre, iti ayan dagiti lugo a kayo. Agtugtugaw idi ni Abraham iti ruangan ti toldana iti kapudot ti aldaw" 
Genesis18:2 ket idi tumangad, nakitana ti tallo a lallaki a nakatakder. Timmaray a nangsabat kadakuada apaman a nakitana ida. Nagpakleb iti daga" 
Genesis18:3 sana kinuna, “Appo, madadaanak nga agserbi kadakayo. Pangngaasiyo ta dumagaskayo iti taengko." 
Genesis18:4 Yalaankayo iti danum a pangbuggoyo kadagiti sakayo. Mabalinyo ti aginana ditoy sirok dagiti kayo. 
Genesis18:5 Yalaankayo met iti taraon tapno adda pamigsayo a mangituloy iti panagbiaheyo. Mapadayawanak iti yaayyo iti taengko ket palubosandak kadi a mangsangaili kadakayo.” “Agyamankami,” insungbatda. “Padayawanmi ti awismo.”" 
Genesis18:6 Dinagdagus ni Abraham ti simrek iti toldana ket kinunana iti asawana, “Sara, mangalaka iti sangasupot iti kasayaatan nga arina ket manglutoka iti tinapay. Darasem!”" 
Genesis18:7 Kalpasanna, nagtaray a napan iti ayan dagiti arban ket nangpili iti nalukmeg nga urbon ti baka. Intedna iti maysa kadagiti adipenna a nagdardaras a napan nangisagana." 
Genesis18:8 Nangala ni Abraham iti keso, gatas, ken ti karne a pinalutona ket impasangona kadagiti lallaki. Iti sirok ti kayo ti nangserbianna kadakuada. Bayat ti pannanganda," 
Genesis18:9 sinaludsodda, “Yan ni Sara nga asawam?” “Adda iti uneg ti tolda,” insungbat ni Abraham." 
Genesis18:10 Kinuna ti maysa kadakuada, “Siam a bulan manipud ita, agsubliakto ket addanton anak ni Sara nga asawam.” Adda ni Sara iti ruangan ti tolda, iti likudan ti agsasao ket dumdumngeg iti saritaan." 
Genesis18:11 Lakay ken baket unayen dagiti agassawa ket saan payen nga agregla ni Sara. 
Genesis18:12 Iti kasta, nagkatawa ni Sara iti unegna ket kinunana, “Ita ta baket ken kimbetakon, agganasak pay ngata a makikaidda? Maysa pay, lakay unayen ti asawak.”" 
Genesis18:13 Sinaludsod ni Yahweh ken ni Abraham, “Apay a nagkatawa ni Sara a kunana, ‘Pudno kadi a mabalinko ti aganak idinto ta baketakon?’" 
Genesis18:14 Adda aya narigat nga aramiden ni Yahweh? Kas kinunak, siam a bulan manipud ita, agsubliakto ket aganakto ni Sara iti lalaki.”" 
Genesis18:15 Gapu ta mabuteng ni Sara, naglibak ket imbagana a saan a nagkatawa. “Dika aglibak ta pudno a nagkatawaka,” kinuna ti sangaili." 
Genesis18:16 Pimmanaw dagiti lallaki tapno mapanda iti lugar a pakatannawaganda iti Sodoma. Kimmuyog kadakuada ni Abraham tapno itulodna ida iti dalanda. 
Genesis18:17 Kinuna ni Yahweh, “Diak ilimed ken ni Abraham ti panggepko nga aramiden." 
Genesis18:18 Agbalinto dagiti kaputotanna a naindaklan ken nabileg a nasion. Agdawatto dagiti amin a nasion ti lubong a bendisionak ida a kas iti panangbendisionko kenkuana. 
Genesis18:19 Pinilik ni Abraham tapno ibilinna kadagiti lallaki nga annakna ken dagiti kaputotanna a tungpalendak ket agaramidda iti naimbag ken nalinteg. No aramidenda daytoy, aramidek dagiti amin nga inkarik nga agpaay kenkuana.”" 
Genesis18:20 Kinuna ni Yahweh ken ni Abraham, “Nakabutbuteng ti naipulong nga ar-aramiden ti Sodoma ken Gomorra ket nakaro unay ti basolda." 
Genesis18:21 Masapul a bumabaak tapno ammoek no pudno daytoy.” 
Genesis18:22 Pimmanaw dagiti lallaki ket nagturongda idiay Sodoma ngem nagbati ni Yahweh iti ayan ni Abraham. 
Genesis18:23 Inasitgan ni Abraham ni Yahweh ket sinaludsodna, “Pudno kadi nga iramanmo a pukawen dagiti awanan basol kadagiti nakabasol?" 
Genesis18:24 No adda limapulo a tattao nga awanan basol iti siudad, pukawem pay la kadi ti entero a siudad? Saanmo aya a pakawanen ti siudad tapno maispal dagiti limapulo?" 
Genesis18:25 Awan duadua a dimo iraman a patayen dagiti awanan basol kadagiti adda basolna. Saan a mabalin nga aramidem ti kasta. No kasta ti aramidem, mairaman a madusa dagiti awan basolna kadagiti adda basolna. Masapul a nainkalintegan ti panangukom ti Hues iti entero a lubong.”" 
Genesis18:26 Insungbat ni Yahweh, “No adda masarakak a 50 a tattao iti Sodoma nga awanan basol, ispalek ti entero a siudad gapu kadakuada.”" 
Genesis18:27 Nagsao manen ni Abraham. “Dispensarem koma, Apo, ti turedko nga agsao kenka,” kinunana. “Taoak laeng ket awan ti kalintegak nga agsao." 
Genesis18:28 No 45 laeng a tattao ti awan basolna a saan ketdi a 50, dadaelem kadi ti entero a siudad gapu ta lima ti kurangna a limapulo?” Insungbat ni Yahweh, “Diak pukawen ti siudad no adda masarakak a 45 a tattao nga awanan basol.”" 
Genesis18:29 Nagsao manen ni Abraham, “No 40 laeng?” “Diak pukawen gapu kadagiti uppat a pulo,” insungbatna." 
Genesis18:30 Kinuna ni Abraham, “Pangngaasim, Apo, ta dika agunget ngem masapul nga agsaludsodak manen. No 30 laeng?” Kinunana, “Diak pukawen no adda masarakak a tallopulo.”" 
Genesis18:31 Kinuna ni Abraham, “Pangngaasim ta pakawanem ti kinaturedko nga agsaludsod pay, Apo. No 20 laeng ti masarakan?” “Diak pukawen ti siudad no adda 20 a masarakak,” insungbat ni Yahweh." 
Genesis18:32 Kinuna ni Abraham, “Pangngaasim, Apo, ta dika agpungtot. Daytoyen ti maudi a saludsodko. No sangapulo laeng ti masarakan?” Kinunana, “Diak dadaelen ti siudad no adda sangapulo.”" 
Genesis18:33 Pimmanaw ni Yahweh kalpasan ti panagsaona ket nagawid metten ni Abraham. 
Genesis19:1 Sumipnget idi dumteng dagiti dua nga angheles idiay Sodoma. Agtugtugaw idi ni Lot iti ruangan ti siudad ket apaman a nakitana ida, timmakder a napan simmabat. Nagruknoy iti sangoda" 
Genesis19:2 ket kinunana, “Appo, madadaanak nga agserbi kadakayo. Pangngaasiyo ta agdaguskayo iti balayko. Mabalinyo a buggoan dagiti sakayo ket umiankayo. Inton bigat, mabalinyo ti agriing a masapa ket agtuloykayo iti papananyo.” Ngem insungbatda, “Agyamankami, ngem ditoy laengen plasa ti pangpalabasanmi iti rabii.”" 
Genesis19:3 Saan a namingga ni Lot agingga a naawisna ida ket nakikuyogda kenkuana a napan iti balayna. Binilin ni Lot dagiti adipenna nga aglutoda iti tinapay ken mangisaganada iti naimas a taraon dagiti sangaili. Nangan dagiti sangaili. 
Genesis19:4 Idi maturog dagiti bisita, linawlaw dagiti taga-Sodoma ti balay. Adda sadiay dagiti amin a lallaki iti siudad, agtutubo ken lallakay." 
Genesis19:5 Pinukkawanda ni Lot ket sinaludsodda, “Sadino ti ayan dagiti lallaki a nagdagus iti balaymo ita a rabii? Iruarmo ida!” Kayat a kaiddaen ida dagiti lallaki ti Sodoma." 
Genesis19:6 Rimmuar ni Lot ket sinerraanna ti ridaw. 
Genesis19:7 Kinunana kadakuada, “Gagayyem, pangngaasiyo ta dikay agaramid iti dakes." 
Genesis19:8 Adda dua a babbalasang nga annakko. Iruarko ida ket aramidenyo ti kaykayatyo kadakuada. Ngem diyo an-anoen dagitoy a lallaki. Sangailida ket rumbeng a salaknibak ida.” 
Genesis19:9 Ngem kinunada, “Saanka a bumiang, sika a ganggannaet. Siasinoka koma a mangisuro iti aramidenmi? Aglisika iti pagnaanmi amangan no dakdakes ti aramidenmi kenka ngem ti aramidenmi kadakuada.” Induronda ni Lot ket immasidegda tapno rakrakenda ti ridaw." 
Genesis19:10 Ngem ginuyod dagiti sangaili ti ridaw apaman a naguyodda ni Lot iti uneg ti balay sada rinepkan ti ridaw. 
Genesis19:11 Kalpasanna, pinagbulsekda amin a lallaki iti ruar tapno saanda a masarakan ti ridaw." 
Genesis19:12 Kinuna dagiti dua a lallaki ken ni Lot, “No adda pay sabali a kaduam ditoy—annak, mamanugang, wenno siasinoman a kabagiam nga agnaed iti siudad—ipanawmo ida" 
Genesis19:13 gapu ta dadaelenmi daytoy a lugar. Nangngeg ti Apo dagiti nadadagsen a pammabasol kadagiti taga-Sodoma ket imbaonnakami ditoy tapno dadaelenmi ti siudad.” 
Genesis19:14 Napan ni Lot kadagiti mangasawanto kadagiti babbai nga annakna ket kinunana, “Darasenyo ti pumanaw! Dadaelen ti Apo daytoy a lugar.” Ngem impagarupda nga agang-angaw ni Lot." 
Genesis19:15 Iti parbangon, inapura dagiti angheles ni Lot. Kinunada, “Darasem! Alaem ti asawam ken dagiti dua a babbai nga annakmo ket pumanawkayo tapno dikay mairaman iti pannakadadael ti siudad.”" 
Genesis19:16 Nagsarimadeng pay laeng ni Lot, ngem gapu iti asi ni Yahweh kenkuana, ginuyod dagiti lallaki, ti asawana ken dagiti dua nga annakna a rimmuar iti siudad." 
Genesis19:17 Kinuna ti maysa kadagiti angheles, “Agtaraykayon! Isalakanyo ti biagyo. Dikay tumaltalliaw wenno agsardeng iti tanap. Agkamangkayo iti katurturodan tapno dikay matay.”" 
Genesis19:18 Ngem insungbat ni Lot, “Pangngaasiyo, appo, ta saan a sadiay ti pangibaonanyo kadakami." 
Genesis19:19 Dakkel unay ti asi nga impaayyo kaniak iti panangisalakanyo iti biagko. Ngem adayo unay dagiti turod. Makamakamnak ti didigra ket matayak sakbay a makadanonak sadiay. 
Genesis19:20 Makitam dayta bassit nga ili? Mabalinko ti agkamang sadiay ta as-asideg. Sadiayen ti papanak—makitam met a bassit laeng a lugar—ket awanto ti pakaan-anoak.” 
Genesis19:21 Insungbatna, “Ala wen, sadiayen ti papananyo ket diak dadaelen dayta nga ili." 
Genesis19:22 Darasem ngarud! Sakonto la rugian ti aramidek inton makadanonka sadiay.” Gapu ta inawagan ni Lot a bassit ti ili, napanaganan dayta iti Soar." 
Genesis19:23 Sumingsingising ti init idi makadanon ni Lot idiay Soar. 
Genesis19:24 Pagammoan, pinagtudo ni Yahweh iti apuy ken asufre kadagiti siudad ti Sodoma ken Gomorra." 
Genesis19:25 Dimmapu dagiti siudad ken ti entero a tanap agraman dagiti amin nga umili sadiay ken amin a mulmula. 
Genesis19:26 Ngem timmalliaw ti asawa ni Lot isut' gapuna a nagbalin nga adigi nga asin. 
Genesis19:27 Iti agsapa iti sumuno nga aldaw, dinardaras ni Abraham ti napan iti lugar a nagtakderanna idi iti imatang ni Yahweh." 
Genesis19:28 Manipud sadiay, tinannawaganna ti Sodoma ken Gomorra ken ti entero a tanap. Nakitana ti agpangpangato a napuskol nga asuk a kasla naggapu iti dakkel nga urno." 
Genesis19:29 Idi dadaelen ti Dios dagiti siudad iti tanap a pagnaedan ni Lot, linaglagipna ni Abraham ket impalubosna a makalibas ni Lot." 
Genesis19:30 Gapu ta mabuteng nga agnaed ni Lot idiay Soar, simmang-at kadagiti katurturodan a kaduana dagiti dua nga annakna a babbai ket nagtaengda iti maysa a rukib." 
Genesis19:31 Naminsan, agsarsarita dagiti agkabsat. Kinuna ti inauna, “Lumakayen ni tatang ket awanen ti lalaki iti entero a lubong a pakiasawaanta tapno aganakta." 
Genesis19:32 Bartekenta ketdi ni tatang tapno mabalinta a kaiddaen ket aganakta.” 
Genesis19:33 Iti dayta a rabii, inikkanda ti amada iti arak ket kinaidda ti inauna. Kasta unay ti bartek ti lakay, isu a dina ammo a kinaiddana ti inauna nga anakna." 
Genesis19:34 Iti sumuno nga aldaw, kinuna ti inauna iti kabsatna, “Nakikaiddaak ken ni tatang idi rabii. Bartekenta manen ita a rabii, ket sika ti makikaidda tapno agpadata a maaddaan iti anak kenkuana.”" 
Genesis19:35 Binartekda ngarud ti amada, ket napan kinaidda ti inaudi. Kasta unay manen ti bartek ni Lot, ket dina ammo a ti buridekna ti kinaiddana." 
Genesis19:36 Gapu iti daytoy, agpada a nagsikog dagiti annak ni Lot." 
Genesis19:37 Naganak ti inauna iti lalaki, ket pinanagananna iti Moab. Isu ti nagtaudan dagiti Moabita iti agdama." 
Genesis19:38 Naganak met ti inaudi iti lalaki, ket pinanagananna iti Benammi. Isu ti nagtaudan dagiti agdama nga Ammonita." 
Genesis20:1 Pimmanaw ni Abraham idiay Mamre ket napan iti Negeb. Nagnaed iti nagbaetan ti Kades ken Sur. Bayat ti panagnaedna idiay Gerar," 
Genesis20:2 no adda agsaludsod iti maipapan ken ni Sara, ibagana a kabsatna ti asawana. Pinaala ngarud ni Abimelec nga ari ti Gerar ni Sara." 
Genesis20:3 Iti maysa a rabii, nagparang ti Dios kenkuana iti maysa a tagtagainep, ket kinunana, “Matayka, agsipud ta siaasawa daytoy a babai nga innalam.”" 
Genesis20:4 Saan pay idi a kinaidda ni Abimelec ni Sara. Iti kasta, kinunana, “O Apo, awan ti dakes nga inaramidko. Dadaelennak kadi agraman dagiti tattaok?" 
Genesis20:5 Imbaga ni Abraham a kabsatna ti babai. Kinuna met ti babai a kabsatna ni Abraham. Nadalus ti konsensiak a nangaramid iti daytoy, isu nga awan ti basolko.”" 
Genesis20:6 Insungbat kenkuana ti Dios iti tagtagainep, “Wen, ammok a nadalus ti konsensiam, isu a diak impalubos a sagidem ti babai tapno saanka a makabasol." 
Genesis20:7 Ngem ita, isublim ti babai iti asawana. Profeta ti asawana ket ikararagannakanto tapno dika matay. Ngem no dimo isubli, ballaaganka a saan la a sika ti matay no di ket mairaman pay amin a tattaom.”" 
Genesis20:8 Iti agsapa iti sumuno nga aldaw, inayaban ni Abimelec dagiti amin nga ofisialesna ket idi imbagana kadakuada ti amin a napasamak, kasta unay ti butengda." 
Genesis20:9 Kalpasanna, pinaayaban ni Abimelec ni Abraham ket sinaludsodna, “Ania daytoy nga inaramidmo kadakami? Ania aya ti dakes nga inaramidko kenka ta inyegmo daytoy a kinadakes kaniak ken iti pagariak? Saan a rumbeng nga aramiden ti siasinoman ti inaramidmo kaniak." 
Genesis20:10 Apay nga inaramidmo daytoy?” 
Genesis20:11 Simmungbat ni Abraham, “Impagarupko ngamin nga awan ditoy ti agbuteng iti Dios ket nagamakak amangan no patayendak tapno maalada ti asawak." 
Genesis20:12 Kinapudnona, agkabsatkami iti ama. Nupay kasta, inasawak." 
Genesis20:13 Idi ibaonnak ti Dios a mapan iti sabali a daga, kinunak iti asawak, ‘Adda naimbag a maaramidmo kaniak no, iti sadinoman a papananta, ibagam nga agkabsatta.’”" 
Genesis20:14 Insubli ngarud ni Abimelec ni Sara ken ni Abraham. Inikkanna pay ni Abraham kadagiti karnero, baka ken tagabu." 
Genesis20:15 Kinunana ken ni Abraham, “Adtoy ti entero a dagak; agyanka iti sadinoman a kayatmo a pagnaedan.”" 
Genesis20:16 Kinunana met ken ni Sara, “Inikkak ni kabsatmo iti sangaribu a bagi ti pirak kas pammaneknek a saan a natulawan ti dayawmo; maammoanto ti tunggal maysa nga awan ti dakes nga inaramidmo.”" 
Genesis20:17 Gapu iti naaramid ken ni Sara nga asawa ni Abraham, dinusa ni Yahweh dagiti amin a babbai iti sangkabalayan ni Abimelec: saan nga impalubos ni Yahweh nga aganak dagiti babbai. Iti kasta, inkararagan ni Abraham ni Abimelec. Immimbag ti ari ket manipud idin, nagsikog ti asawa ni Abimelec ken dagiti babbai a tagabuna." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 Kas inkari ni Yahweh, binendisionanna ni Sara." 
Genesis21:2 Nagsikog ni Sara ket naganak iti lalaki, uray no lakay unayen ni Abraham nga asawana. Naipasngay ti maladaga iti tiempo nga intuding ti Dios a pannakayanakna." 
Genesis21:3 Isaac ti impanagan ni Abraham iti anakna. 
Genesis21:4 Idi walo nga aldawnan, kinugit ni Abraham, kas imbilin ti Dios kenkuana." 
Genesis21:5 Agtawen ni Abraham iti sangagasut idi mayanak ni Isaac. 
Genesis21:6 Kinuna ni Sara, “Inikkannak ti Dios iti panggapuak nga agragsak ken agkatawa. Makipagkatawanto met amin dagiti makangngeg iti daytoy.”" 
Genesis21:7 Kinunana pay, “Siasino ti makaibaga idi ken ni Abraham nga agpasusonto ni Sara? Ngem naganakak met laeng nupay lakayen ni asawak.”" 
Genesis21:8 Dimmakkel ti ubing. Iti aldaw a pannakapusotna, nangipaay ni Abraham iti dakkel a padaya." 
Genesis21:9 Iti maysa nga aldaw, madama nga agay-ayam ni Ismael nga anak ni Agar a taga-Egipto ken ni Isaac nga anak ni Sara." 
Genesis21:10 Nakita ida ni Sara ket kinunana ken Abraham, “Pagtalawem daytoy a tagabu ken ti anakna. Diak kayat nga adda binglay ti anak daytoy a babai kadagiti sanikuam a tawiden ti anakko.”" 
Genesis21:11 Kasta unay ti pannakaburibor ni Abraham gapu iti daytoy agsipud ta anakna met ni Ismael. 
Genesis21:12 Kinuna ti Dios ken ni Abraham, “Dimo pagdanagan ti ubing ken ni Agar a tagabum. Aramidem ti ibaga ni Sara agsipud ta ninto Isaac ti pagtaudan dagiti kaputotam nga inkarik." 
Genesis21:13 Maaddaanto met iti adu nga annak ti putotmo ken ni Agar ket agbalindanto a maysa a nasion, ta anakmo met ni Ismael.”" 
Genesis21:14 Kabigatanna, nasapa a pinarubbuatan ni Abraham dagiti agina. Pinabalonanna ni Agar iti kanen ken inumen a danum a naikarga iti supot a lalat. Impasallabayna ti ubing iti inana. Pimmanaw ni Agar ket nagalla-alla iti let-ang ti Beerseba." 
Genesis21:15 Idi naibusen ti balonda a danum, pinanawanna ti ubing iti sirok ti maysa a bassit a kayo." 
Genesis21:16 Nagtugaw iti agarup sangagasut a metro manipud iti nangibatianna iti ubing. Kinunana iti bagina, “Diak maitured a kitaen a matay ti anakko.” Bayat ti panagtugawna, nagsangit ti ubing." 
Genesis21:17 Nangngeg ti Dios ti sangit ti ubing. Manipud langit, kinuna ti anghel ti Dios ken ni Agar, “Ania ti pakariribukam, Agar? Dika agbuteng. Nangngeg ti Dios ti sangit ti ubing." 
Genesis21:18 Tumakderka, inka ubbaen ti ubing ket ay-aywem. Manipud iti kaputotanna, pataudekto ti maysa a dakkel a nasion.”" 
Genesis21:19 Kalpasanna, impakita ti Dios ken ni Agar ti maysa a bubon. Napan kinargaan ni Agar ti supot a lalat iti danum ket pinainumna ti ubing." 
Genesis21:20 Inaywanan ti Dios ti ubing. Dimmakkel iti let-ang ti Paran ket nagbalin a nalaing a mangnganup. 
Genesis21:21 Imbirokan ni inana iti asawaenna a taga-Egipto. 
Genesis21:22 Iti dayta a tiempo, napan ni Abimelec agraman ni Ficol a pangulo ti armadana iti yan ni Abraham. Kinunana, “Iti amin nga aramidmo, kanayon nga adda kenka ti bendision ti Dios." 
Genesis21:23 Dawatek ngarud nga isapatam iti imatangna a dinakto allilawen, dagiti annakko wenno dagiti kaputotak. Napudnoak kenka, isu nga ikarim a napudnoka met kaniak ken iti daytoy a pagilian a pagnaedam.”" 
Genesis21:24 “Isapatak,” kinuna ni Abraham." 
Genesis21:25 Iti naminsan, napan nagreklamo ni Abraham ken ni Abimelec maipapan iti bubon nga inagaw dagiti adipen ti ari." 
Genesis21:26 “Diak ammo no siasino ti akin-aramid iti daytoy,” kinuna ni Abimelec. “Dimo imbagbaga kaniak ket ita la a maammoak.”" 
Genesis21:27 Adda nagnumoan dagiti dua ket inikkan ni Abraham ni Abimelec iti sumagmamano a karnero ken baka. 
Genesis21:28 Nangilasin ni Abraham iti pito nga urbon kadagiti karnerona. 
Genesis21:29 “Apay nga inlasinmo dagitoy?” sinaludsod ni Abimelec. 
Genesis21:30 Kinuna ni Abraham, “Agpaay kenka dagitoy urbon ti karnero, kas pammaneknek iti panangbigbigmo a siak ti nangkali iti bubon.”" 
Genesis21:31 Napanaganan dayta a lugar iti Beerseba, ta sadiay ti nagsapataanda a dua." 
Genesis21:32 Kalpasan ti pannakaaramid ti katulagan, nagsubli da Abimelec ken Ficol idiay Filistia." 
Genesis21:33 Nangimula ni Abraham iti kayo idiay Beerseba, ket nagdaydayaw ken ni Yahweh, ti agnanayon a Dios." 
Genesis21:34 Nabayag a nagnaed ni Abraham iti daga dagiti Filisteo. 
Genesis22:1 Iti saan a nabayag, sinuot ti Dios ni Abraham. Kinunana, “Abraham.” “Adtoyak, Apo,” insungbat ni Abraham." 
Genesis22:2 Kinuna ti Dios, “Alaem ni Isaac a kakaisuna ken dungdungoem nga anak, ket inka idiay Moria. Iti bantay nga ipakitakto kenka, idatagmonto kaniak ni Isaac a kas daton a mapuoran.”" 
Genesis22:3 Kabigatanna, nasapa nga insagana ni Abraham ti asnona. Nangbalsig iti kayo a pagpuorna iti daton. Kalpasanna, innalana ni Isaac ken ti dua nga adipenna ket napanda iti disso nga imbaga ti Dios." 
Genesis22:4 Iti maikatlo nga aldaw, nakita ni Abraham iti adayo ti nasao a disso." 
Genesis22:5 Kinunana kadagiti adipenna, “Agbatikayo ditoy agraman dagiti asno. Inkam agdaydayaw ken ni Isaac sadiay. Agsublikaminto met laeng.”" 
Genesis22:6 Impabaklay ni Abraham ken ni Isaac ti kayo a pangpuor iti daton. Innalana ti imuko ken dagiti beggang a pagaron. Idi magmagnada," 
Genesis22:7 kinuna ni Isaac, “Tatang.” “Apay, anakko?” insungbat ni Abraham. Sinaludsod ni Isaac, “Makitak nga adda dagiti beggang ken kayo, ngem ayanna ti maidaton nga urbon a karnero?”" 
Genesis22:8 “Mangtedto ti Dios, anakko,” insungbat ni Abraham. Nagtuloy a nagna dagiti agama." 
Genesis22:9 Idi dumtengda iti disso nga imbaga ti Dios kenkuana, nangbangon ni Abraham iti maysa nga altar. Inurnosna dagiti kayo iti rabaw ti altar. Rineppetna ni Isaac nga anakna sana imparabaw kadagiti kayo." 
Genesis22:10 Innala ni Abraham ti imuko tapno patayenna ti ubing," 
Genesis22:11 ngem nagpukkaw ti anghel ni Yahweh manipud langit, “Abraham! Abraham!” “Adtoyak, Apo,” insungbat ni Abraham." 
Genesis22:12 “Dimo sagiden wenno ranggasan ti ubing,” kinuna ti anghel. “Makitakon nga agbutengka iti Dios, ta dika nagkedked a mangted kenkuana iti kakaisuna nga anakmo.”" 
Genesis22:13 Inwaras ni Abraham ti panagkitana. Adda nakitana a kalakian a karnero a naisalat ti sarana iti bassit a narukbos a kayo. Napanna innala ti karnero ket daytoy ti pinuoranna a kas daton a sukat ti anakna. 
Genesis22:14 Pinanaganan ni Abraham dayta a disso iti “Ti Apo ti Mangted.” Agpapan ita, kunkuna pay laeng dagiti tattao, “Iti bantay ti Apo, adda maited.”" 
Genesis22:15 Manipud langit, nagsao manen ti anghel ni Yahweh. Kinunana," 
Genesis22:16 “Siak, ni Yahweh, ti agsasao. Yantangay ta dika nagkedked a mangted kaniak iti kakaisuna nga anakmo, isapatak iti naganko a bendisionankanto iti nawadwad." 
Genesis22:17 Paaduekto dagiti kaputotam a kas iti kaadu dagiti bituen iti tangatang wenno dagiti darat iti igid ti baybay. Parmekento dagiti kaputotam dagiti kabusorda. 
Genesis22:18 Dawatento kaniak dagiti amin a nasion iti lubong a bendisionak ida a kas iti panangbendisionko kadagiti kaputotam. Aramidekto daytoy gapu ta tinungpalmo ti bilinko.” 
Genesis22:19 Nagsubli ni Abraham iti ayan dagiti adipenna. Nagkukuyogda a nagawid idiay Beerseba, a nangipasdekan ni Abraham iti pagnaedanna." 
Genesis22:20 Iti saan a nabayag, nadamag ni Abraham a naaddaan ni Milca nga asawa ni Nahor a kabsatna kadagiti annak a lallaki." 
Genesis22:21 Dagitoy dagiti lallaki nga annakna: Ni Uz ti inauna, sa ni Buz a kabsatna, ni Kemuel nga ama ni Aram," 
Genesis22:22 da Kesed, Hazo, Pildas, Jidlaf ken Betuel." 
Genesis22:23 (Ni Betuel ti ama ni Rebecca.) Dagitoy walo ti annak da Milca ken Nahor a kabsat ni Abraham. 
Genesis22:24 Ni Reuma a kamalala ni Nahor inyanakna da Teba, Gaham, Taaz ken Maaca." 
Genesis23:1 Agtawen ni Sara iti 127 
Genesis23:2 idi matay idiay Hebron, iti daga ti Canaan. Dinung-awan ni Abraham ti ipapatay ni Sara." 
Genesis23:3 Pinanawan ni Abraham ti nakaimassayagan ni Sara ket napan nakisao kadagiti Heteo. Kinunana," 
Genesis23:4 “Maysaak a ganggannaet nga agnaed iti dagayo. Pangngaasiyo ta lakoandak iti daga a pangitanemak iti asawak.” 
Genesis23:5 Kinuna dagiti Heteo," 
Genesis23:6 “Denggennakami, apo. Bigbigendaka a naindaklan a pangulo iti lugarmi. Itabonmo ti asawam iti kasayaatan a tanem a kukuami. Maragsakan ti siasinoman kadakami a mangted kenka iti pangitanemam kenkuana.”" 
Genesis23:7 Nagtamed ni Abraham iti sangoananda," 
Genesis23:8 ket kinunana, “No ipalubosyo nga itabonko ditoy ti asawak, pangngaasiyo ta dawatenyo ken ni Efron a Heteo ken anak ni Zohar" 
Genesis23:9 nga ilakona kaniak ti rukib ti Macpela nga adda iti asideg ti pungto ti dagana. Dawatenyo kenkuana nga ilakona kaniak iti tumutop a bayadna ditoy imatangyo, tapno matagikuak a pagitaneman.”" 
Genesis23:10 Nairana nga adda idi ni Efron iti dayta a tallaong dagiti padana a Heteo iti paguummongan iti ruangan ti siudad. Kinunana a dengdenggen ti amin," 
Genesis23:11 “Denggem, apo. Itedko kenka ti entero a talon agraman ti rukib sadiay. Saksian daytoy dagiti kailiak nga adda ditoy.”" 
Genesis23:12 Ngem nagtamed ni Abraham iti sangoanan dagiti umili," 
Genesis23:13 ket kinunana ken ni Efron tapno mangngegda amin, “Dawatek kenka a denggennak. Gatangek ti entero a talon. Alaem ti pagbayadko, ket sadiay ti pangitanemak iti asawak.”" 
Genesis23:14 Simmungbat ni Efron," 
Genesis23:15 “Denggennak, apo. Uppat a gasut a bagi ti pirak ti pateg ti talon—ngem mano met la dayta kadata? Itanemmo latta sadiay ti asawam.”" 
Genesis23:16 Immanamong ni Abraham, ket nangtimbang iti gatad nga imbaga ni Efron iti imatang dagiti tattao—400 a bagi ti pirak kas mayannurot iti pagtimbangan dagiti agtagtagilako." 
Genesis23:17 Kastoy ti panangtagikua ni Abraham iti daga ni Efron idiay rukib ti Macpela iti daya ti Mamre. Mairaman ti rukib nga adda sadiay ken amin a kayo iti sakup ti talon. 
Genesis23:18 Binigbig dagiti Heteo a dimmar-ay iti dayta a tallaong a kukuan ni Abraham ti talon. 
Genesis23:19 Intanem ngarud ni Abraham ni Sara nga asawana iti dayta a rukib ti Macpela. 
Genesis23:20 Kastoy ti panangtagikua ni Abraham iti talon ken iti rukib a kukua idi dagiti Heteo, ket inusarna a pagitaneman." 
Genesis24:1 Lakay unayen ni Abraham. Binendisionan ni Yahweh ti amin nga inaramidna. 
Genesis24:2 Kinuna ni Abraham iti kalakayan nga adipen nga agay-aywan iti amin a sanikuana, “Ikabilmo ta imam iti baet dagiti luppok ket agsapataka." 
Genesis24:3 Kayatko nga isapatam iti Apo a Dios ti langit ken daga, a dimonto ipaasawa ti anakko iti taga-ditoy Canaan a pagnanaedak." 
Genesis24:4 Masapul nga inka iti daga a nakayanakak, ket pumilika kadagiti kakabagiak ti asawaen ni Isaac.”" 
Genesis24:5 Sinaludsod ti adipen, “Kas pangarigan madi ti babai a sumurot kaniak ditoy, ibaonkonto kadi ti anakmo iti daga a naggapuam?”" 
Genesis24:6 “Saan! Saanmo nga ibaon ti anakko sadiay,” insungbat ni Abraham." 
Genesis24:7 “Innalanak ti Apo, isu a Dios ti langit, iti balay ni amak ken iti daga dagiti kakabagiak, ket insapatana nga itednanto daytoy a daga kadagiti kaputotak. Ibaonnanto ti anghelna nga umun-una ngem sika a mapan sadiay tapno tulongannaka a mangpili iti asawaen ti anakko." 
Genesis24:8 No madi a sumurot kenka ti babai, mawayawayaankanton iti daytoy a sapata. Ngem uray ania ti mapasamak, dimo ipan ti anakko sadiay.”" 
Genesis24:9 Inkabil ngarud ti adipen ti imana iti baet dagiti luppo ni Abraham, ket insapatana nga aramiden ti kiniddaw ti apona." 
Genesis24:10 Inrubbuat ti adipen ti sangapulo a kamelio ti apona ket napan iti siudad a pagnanaedan ni Nahor iti akin-amianan a Mesopotamia. 
Genesis24:11 Idi dumteng sadiay, pinaginanana dagiti kamelio iti asideg ti maysa a bubon nga adda iti ruar ti siudad. Sumipnget idi ket tiempo a panagsangpet dagiti babbai nga agsakdo." 
Genesis24:12 Nagkararag ti adipen. Kinunana, “O Apo a Dios ni Abraham nga apok, pagballigiennak kadi ket tungpalem ti karim iti apok." 
Genesis24:13 Addaak ditoy asideg ti bubon a pagsakdoan dagiti babbalasang iti siudad. 
Genesis24:14 No kunak iti maysa kadakuada, ‘Pangngaasim ta ibabam ta karambam ta uminumak,’ ket kunananto, ‘Uminumka, ken painumek met dagiti kameliom,’ isu koman ti babai a pinilim nga asawaen ni Isaac nga adipenmo. Daytoyto ti pakaammoak a tinungpalmo ti karim iti apok.”" 
Genesis24:15 Di pay nalpas ti panagkararagna idi dumteng ni Rebecca a nakaawit iti karamba iti abagana. Isu ti anak ni Betuel nga anak da Milca ken Nahor a kabsat ni Abraham. 
Genesis24:16 Nalibnos a balasang ni Rebecca ken birhen pay laeng. Simmalog a napan iti bubon ket pinunnona ti karambana sa simmang-at. 
Genesis24:17 Timmaray ti adipen a napan kenkuana ket kinunana, “Di la mabalin ti makiinum?”" 
Genesis24:18 “Mabalin, apo,” insungbat ni Rebecca ket dinagdagusna nga imbaba ti karambana sana pinainum ti adipen." 
Genesis24:19 Idi nakainumen, kinuna ti babai, “Painumek met dagiti kameliom agingga a mapnekda.”" 
Genesis24:20 Dinardarasna nga imbukbok ti natda a danum iti paginuman dagiti animal sa nagtaray manen a napan simmakdo. Kasta ti inaramidna agingga a napainumna amin dagiti kamelio. 
Genesis24:21 Naulimek ti adipen a nangbuybuya ken ni Rebecca tapno maammoanna no pinagballigi met la ni Yahweh iti nakaibaonanna. 
Genesis24:22 Idi napainumen ni Rebecca dagiti kamelio, nangiruar ti adipen iti nangina nga aritos a balitok ken dua a dadakkel a pulseras a balitok ket intedna iti balasang." 
Genesis24:23 “Siasino kadi ti tatangmo?” sinaludsod ti adipen. “Awan la ti mabalinmi a pagyanan kadagiti kakaduak iti balayyo ita a rabii?” 
Genesis24:24 “Siak ti anak ni Betuel nga anak da Nahor ken Milca,” insungbat ti babai." 
Genesis24:25 “Adu ti garami ken makan idiay balaymi. Adda pagyananyo.” 
Genesis24:26 Nagruknoy ti adipen ket nagdaydayaw ken ni Yahweh. 
Genesis24:27 Kinunana, “Madaydayaw ti Apo a Dios ni Abraham nga apok. Tinungpalna ti karina. Inturongnak iti balay dagiti kabagian ni apok.”" 
Genesis24:28 Nagtaray a nagawid ti balasang iti balay ni inana, ket imbagana ti amin a napasamak." 
Genesis24:29 Adda lalaki a kabsat ni Rebecca nga agnagan iti Laban. Nangngegna ti impadamag ni Rebecca ken nakitana ti aritos ken dagiti pulseras kadagiti ima ni kabsatna. Nagtaray met ni Laban a napan iti ayan ti adipen ni Abraham nga agtaktakder iti abay dagiti kameliona iti asideg ti bubon. 
Genesis24:30  
Genesis24:31 “Dumanonka idiay balay, apo,” kinuna ni Laban, “sika a binendisionan ti Apo. Apay nga addaka ditoy ruar? Adda kuarto a naisagana kenka idiay balay. Adda met pagyanan dagiti kameliom.”" 
Genesis24:32 Simrek ngarud ti adipen iti balay. Inalsaan ni Laban dagiti kamelio sana inikkan ida iti garami ken ruot. Kalpasanna, inikkanna ti adipen ni Abraham ken dagiti kaduana iti danum a pangbuggoda kadagiti sakada." 
Genesis24:33 Idi naisaganan ti kanenda, kinuna ti lalaki, “Sakbay a manganak, ibagak pay nga umuna ti gagarak.” “Ibagam latta,” kinuna ni Laban." 
Genesis24:34 “Siak ti adipen ni Abraham,” inrugi ti adipen." 
Genesis24:35 “Nawadwad ti bendision nga inted ti Apo iti apok. Bimmaknang ta pinaraburanna iti adu a karnero, kalding ken baka, pirak ken balitok, adipen a lallaki ken babbai, kamelio ken asno." 
Genesis24:36 Baketen idi aganak ni Sara nga asawa ti apok. Lalaki ti impasngayna ket inted ti apok ti amin a kukuana kenkuana. 
Genesis24:37 Pinagsapatanak ti apok a tungpalek ti bilinna a diak mangpili iti asawaen ti anakna kadagiti babbai ti Canaan. 
Genesis24:38 Innak kano kadagiti kailian ti amana, kadagiti kakabagianna, tapno sadiay ti pangalaak iti asawaen ti anakna." 
Genesis24:39 Sinaludsodko iti apok no ania ti aramidek no madi ti babai a sumurot kaniak. 
Genesis24:40 ‘Ti Apo a kanayon a nagtulnogak,’ insungbatna, ‘ibaonnanto ti anghelna a kumuyog kenka ket pagballigiennakanto. Mangalakanto iti asawaen ti anakko kadagiti kailiak, iti familia ni tatangko." 
Genesis24:41 No tungpalem daytoy ket mapanka iti familiak, uray no madida, mawayawayaankanton. Awanton ti sungsungbatam kaniak.’" 
Genesis24:42 “Itay dumtengak iti ayan ti bubon, inkararagko, ‘ Apo a Dios ni Abraham nga apok, pagballigiennak koma iti gagarak." 
Genesis24:43 Addaak ditoy abay ti bubon. No adda balasang nga umay sumakdo, dawatek kenkuana a makiinumak iti karambana." 
Genesis24:44 No painumennak ket sumakdo pay iti danum para kadagiti kameliok, sapay koma ta isu ti pinilim nga asawaen ti anak ti apok.’" 
Genesis24:45 Diak pay nalpas ti naulimek a panagkararagko itay dumteng ni Rebecca a nakaawit iti karamba. Simmalog a napan simmakdo iti bubon ket kinunak kenkuana, ‘Makiinumak man.’" 
Genesis24:46 Imbabana a dagus ti karambana ket kinunana, ‘Uminumka, ket yalaak met iti danum dagiti kameliom.’ Imminumak ngarud sana met pinainum dagiti kameliok." 
Genesis24:47 Sinaludsodko no siasino ti amana ket imbagana a ni Betuel nga anak da Nahor ken Milca. Inkabilko ngarud ti aritos iti agongna, ken dagiti pulseras kadagiti takkiagna." 
Genesis24:48 Nagruknoyak ket nagdaydayawak iti Apo, iti Dios ni Abraham a nangiturong kaniak iti daytoy a balay. Ket ditoy ti nakasarakak iti balasang a rumbeng nga asawaen ti anak ti apok." 
Genesis24:49 Ita, pangngaasiyo ta ibagayo kaniak no kayatyo a tungpalen ti pagrebbenganyo iti apok. No saanyo a tungpalen, ibagayo koma tapno ammok ti aramidek.”" 
Genesis24:50 Simmungbat da Laban ken Betuel, “Yantangay ta nakem daytoy ti Apo, saan a dakami ti mapaturay." 
Genesis24:51 Adtoy ni Rebecca; alaem ket inkayon. Isu ti yasawam iti anak ti apom, kas imbilin ti Apo.”" 
Genesis24:52 Idi mangngeg ti adipen ni Abraham ti sinaoda, nagparintumeng iti daga ket nagdaydayaw ken ni Yahweh." 
Genesis24:53 Kalpasanna, nangiruar kadagiti alahas a pirak ken balitok ken pagan-anay ket itedna ken ni Rebecca. Inikkanna met ti kabsat ken ina ni Rebecca kadagiti nangingina a sagut." 
Genesis24:54 Iti kasta, nangan ken imminum ti adipen ken dagiti kaduana. Immianda sadiay. Idi bumangonda iti bigat, nagpakada ti adipen. “Agsubliakon ken ni apok,” kinunana." 
Genesis24:55 Insungbat ti kabsat ken ti ina ni Rebecca, “Agbati pay laeng ni Rebecca. Umayto kalpasan ti makalawas wenno sangapulo nga aldaw.”" 
Genesis24:56 “Saandakami koma a taktaken,” kinuna ti adipen. “Pinagballiginak ti Apo iti gagarak. Masapul nga agsubliak iti apok.”" 
Genesis24:57 “No kasta ngarud, ayabantayo ni Rebecca ta isu ti mangeddeng,” insungbatda." 
Genesis24:58 Inayabanda ngarud ni Rebecca. “Kayatmo kadi ti makikuyogen iti daytoy a tao?” sinaludsodda. “Wen,” insungbat ni Rebecca." 
Genesis24:59 Pinalubosanda ni Rebecca a kumuyog iti adipen ni Abraham ken kadagiti kakaduana. Kimmuyog met ti adipen a nabayagen nga agyan kadakuada. 
Genesis24:60 Binendisionanda ni Rebecca. Kinunada: “Kabsat, agbalinka koma nga ina ti riniwriw! Parmeken koma dagiti kaputotam ti siudad dagiti kabusorda!”" 
Genesis24:61 Nagrubbuat ni Rebecca ken dagiti babbalasang a katulonganna. Simmakayda kadagiti kamelio ket nakikuyogda iti lalaki a pimmanaw. 
Genesis24:62 Kabayatanna, napan ni Isaac iti let-ang ti Beer-lahai-roi. Agnaeden ni Isaac iti Negeb." 
Genesis24:63 Iti maysa a malem, napan nagpasiar iti taltalon ket nakitana dagiti sumungsungad a kamelio." 
Genesis24:64 Idi makita ni Rebecca ni Isaac, dimsaag iti kamelio a nagsakayanna," 
Genesis24:65 ket sinaludsodna iti adipen ni Abraham, “Siasino daydiay a lalaki a mangsabat kadatayo?” “Isu ti apok,” insungbat ti adipen. Innala ni Rebecca ti dalungdongna ket inabbonganna ti rupana." 
Genesis24:66 Sinarita ti adipen ken ni Isaac ti amin a napasamak. 
Genesis24:67 Impan ni Isaac ni Rebecca iti tolda a nagnaedan ni Sara nga inana. Inasawana ni Rebecca. Inay-ayatna ti asawana ket isu ti nagbalin a liwliwanan kalpasan ti ipapatay ni inana. 
Genesis25:1 Nangasawa ni Abraham iti sabali a babai nga agnagan iti Ketura. 
Genesis25:2 Inyanakna da Zimran, Jocsan, Medan, Midian, Isbac ken Sua." 
Genesis25:3 Ni Jocsan ti tatang da Seba ken Dedan. Ni Dedan ti nagtaudan dagiti Assurim, dagiti Letusim ken dagiti Leummim." 
Genesis25:4 Dagiti lallaki nga annak ni Midian isuda Efa, Efer, Hanoc, Abida ken Eldaa. Nagtaud amin dagitoy ken ni Ketura." 
Genesis25:5 Impatawid ni Abraham ti amin a sanikuana ken ni Isaac. 
Genesis25:6 Ngem idi sibibiag pay, sinagutanna dagiti lallaki nga annakna kadagiti sabali nga assawana. Kalpasanna, imbaonna ida iti Daya tapno mayadayoda ken ni Isaac nga anakna." 
Genesis25:7 Natay ni Abraham a nalakayan unayen iti tawen nga 175. 
Genesis25:8  
Genesis25:9 Intanem da Isaac ken Ismael nga annakna iti rukib ti Macpela, iti daya ti Mamre nga adda iti talon a kukua idi ni Efron nga anak ni Zohar a Heteo." 
Genesis25:10 Daytoy daydi talon a ginatang ni Abraham kadagiti Heteo. Naitanem sadiay ni Abraham ken ni Sara nga asawana. 
Genesis25:11 Kalpasan ti ipapatay ni Abraham, binendisionan ti Dios ni Isaac nga anakna a nagnaed iti asideg ti Beer-lahai-roi." 
Genesis25:12 Adtoy ti listaan dagiti annak ni Ismael nga anak ni Abraham ken ni Agar a taga-Egipto a tagabu ni Sara," 
Genesis25:13 kas mayannurot iti panagsasarunoda a naipasngay: Nebayot, Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Nafis ken Kedema." 
Genesis25:16 Isuda ti kapuonan dagiti sangapulo ket dua a tribu. Naipanagan kadakuada dagiti aw-away ken nagkamkampoanda. 
Genesis25:17 Agtawen ni Ismael iti 137 idi matay. 
Genesis25:18 Nagnaed dagiti kaputotanna iti daga nga adda iti nagbaetan ti Havila ken Sur, iti daya ti Egipto, iti dalan nga agpa-Asiria. Simminada iti pagnaedan kadagiti dadduma a kaputotan ni Abraham." 
Genesis25:19 Daytoy ti pakasaritaan ni Isaac nga anak ni Abraham. 
Genesis25:20 Agtawen iti 40 idi asawaenna ni Rebecca nga anak ni Betuel nga Arameo a taga-Mesopotamia ken kabsat ni Laban. 
Genesis25:21 Gapu ta saan nga aganak ni Rebecca, indawat ni Isaac ken ni Yahweh nga aganak koma ti asawana. Impangag ni Yahweh ti kararag ni Isaac ket nagsikog ni Rebecca." 
Genesis25:22 Singin ti sikogna, ket sakbay a naipasngayda, aggubgubaldan iti uneg ti tian. Kinuna ni Rebecca, “Apay a kastoy ti mapasamak kaniak?” Nakiuman ken ni Yahweh tapno maammoanna ti sungbat ti saludsodna." 
Genesis25:23 Kinuna ni Yahweh kenkuana, “Dua a nasion ti adda iti tianmo. Ipasngaymonto ti dua a kapuonan. Dua a puli ti agbinnusor a tattao. Napigpigsanto ti maysa ngem ti kasinginna, ket agserbinto ti inauna iti adina.”" 
Genesis25:24 Dimteng ti panagpasngay ni Rebecca. Naganak iti singin a lallaki. 
Genesis25:25 Lumabaga ti kolor ti inauna ken dutdotan ti entero a bagina. Napanaganan ngarud iti Esau. 
Genesis25:26 Nayanak ti kasinginna a nakaiggem iti mukod ni Esau. Napanaganan ngarud iti Jacob. Agtawen ni Isaac iti 60 idi mayanak dagiti singin. 
Genesis25:27 Dimmakkel dagiti agkabsat. Nagbalin a nalaing a mangnganup ni Esau, ket ayuyangna ti ruar ken bakir. Ngem natalna a tao ni Jacob, ket ad-adda nga iti balay ti ayanna." 
Genesis25:28 Kaykayat ni Isaac ni Esau ta magustoanna ti agsida kadagiti maan-anupan ti anakna. Kaykayat met ni Rebecca ni Jacob. 
Genesis25:29 Iti maysa nga aldaw, aglutluto ni Jacob iti sopas a bukbukel idi sumangpet ni Esau. Naggapu iti bakir a naganupanna, ket kasta unay ti bisinna." 
Genesis25:30 Kinunana ken ni Jacob, “Mabisinak unay. Ikkannak man iti dayta nalabaga bukbukel a lutlutoem.” (Daytoy ti gapuna a napanaganan ni Esau iti Edom.)" 
Genesis25:31 Simmungbat ni Jacob, “Ikkanka no la ket itedmo kaniak ti kalintegam a kas inauna nga anak.”" 
Genesis25:32 “Ala wen,” insungbat ni Esau. “Matayakon iti basin. Ania pay ti serbina kaniak ti kalintegak?”" 
Genesis25:33 “Isapatam pay nga umuna nga itedmo kaniak ti kalintegam,” kinuna ni Jacob. Nagsapata ni Esau ket intedna ti kalinteganna ken ni Jacob." 
Genesis25:34 Inikkan ni Jacob ni Esau iti tinapay ken sopas a lutlutoenna. Nangan ken imminum ni Esau, ket idi nalpasen, timmakder sa pimmanaw. Kasta laeng ti panangipategna iti kalinteganna a kas inauna nga anak." 
Genesis26:1 Adda pay sabali a panagbisin a dimteng iti daga malaksid daydi immuna idi panawen ni Abraham. Nakadanon ni Isaac idiay Gerar a sakup ni Abimelec, nga ari dagiti Filisteo." 
Genesis26:2 Sakbay daytoy, nagparang ni Yahweh ken ni Isaac ket kinunana kenkuana, “Dika mapan idiay Egipto. Agyanka iti daga nga imbagak a pagyanam." 
Genesis26:3 Agnaedka ditoy ket addaakto kenka. Bendisionankanto. Itedkonto amin daytoy a daga kenka ken kadagiti kaputotam, kas inkarik ken ni tatangmo nga Abraham." 
Genesis26:4 Paraburankanto iti adu a kaputotan a kas iti kaadu dagiti bituen ket itedkonto kadakuada amin daytoy a daga. Dawatento dagiti amin a nasion ditoy lubong a bendisionak ida kas iti panangbendisionko kadagiti kaputotam. 
Genesis26:5 Bendisionanka gapu ken ni Abraham, ta nagtulnog kaniak ket tinungpalna amin a bilinko.”" 
Genesis26:6 Nagnaed ngarud ni Isaac idiay Gerar. 
Genesis26:7 No damagen idi dagiti lallaki a taga-sadiay ti maipapan iti asawana, ibagana a kabsatna ni Rebecca. Mabuteng ngamin a mangibaga nga asawana amangan no patayenda ket alaenda ni Rebecca a nakapimpintas a babai." 
Genesis26:8 Nabayag a nagtaeng ni Isaac sadiay. Iti maysa nga aldaw, timman-aw ni Abimelec ket nakitana nga aglinlinnailo da Isaac ken Rebecca." 
Genesis26:9 Pinaayaban ni Abimelec ni Isaac ket kinunana, “Asawam met gayam! Apay nga imbagam a kabsatmo?” Insungbat ni Isaac, “Mabutengak amangan no mapapatayak no ibagak nga asawak.”" 
Genesis26:10 “Kitaem ti inaramidmo,” kinuna ti ari. “No adda maysa kadagiti buyotko ti nanggaraw kenkuana, insarsaraknakami iti pagbasolan.”" 
Genesis26:11 Ket binallaagan ni Abimelec dagiti tattaona: “Mapapatay ti siasinoman a mangdangran kadagitoy nga agassawa.” 
Genesis26:12 Nagtalon ni Isaac iti dayta a daga. Iti dayta a tawen, nakaapit iti maminggasut a kaadu ti immulana, gapu ta binendisionan ni Yahweh." 
Genesis26:13 Rimmang-ay a rimmang-ay ti panagbiagna agingga a nagbalin a nakabakbaknang. 
Genesis26:14 Inapalan dagiti Filisteo ta adu ti tagabu ken arbanna a karnero ken baka. 
Genesis26:15 Iti kasta, ginaburan dagiti Filisteo dagiti amin a bubon a kinali dagiti adipen ni Abraham a tatangna idi sibibiag pay." 
Genesis26:16 Kinuna ni Abimelec ken ni Isaac, “Panawam ti pagilianmi. Nagbalinkan a nabilbileg ngem dakami.”" 
Genesis26:17 Pimmanaw ngarud ni Isaac. Nagkampo iti Tanap ti Gerar ket ditoy ti nagnaedanna iti nabayag bassit a tiempo. 
Genesis26:18 Pinakalina manen dagiti bubon a ginaburan dagiti Filisteo kalpasan ti ipapatay ni Abraham. Pinanagananna dagiti bubon iti kas iti impanagan idi ni tatangna a nangkali kadagitoy idi panawenna. 
Genesis26:19 Idi agkalkali dagiti adipen ni Isaac iti tanap, nakasarakda iti ubbog ti danum." 
Genesis26:20 Nagsusuppiat dagiti agpaspastor a taga-Gerar ken dagiti tattao ni Isaac. Imbaga ngamin dagiti taga-sadiay a kukuada ti ubbog. Ket pinanaganan ni Isaac ti bubon iti Esek. 
Genesis26:21 Nagkali dagiti adipen ni Isaac iti sabali a bubon. Gapu ta rimsua manen ti riri, pinanaganan ni Isaac iti Sitnah." 
Genesis26:22 Pimmanaw sadiay ket nagkali iti sabali a bubon. Gapu ta awan ti riri a timmaud, pinanagananna iti Rehobot. Kinunana, “Ita, inikkannatayo ti Apo iti wayawaya nga agnaed iti daga. Rumang-aytayo ditoy.”" 
Genesis26:23 Pimmanaw ni Isaac ket napan idiay Beerseba. 
Genesis26:24 Iti dayta a rabii, nagparang ni Yahweh kenkuana ket kinunana, “Siak ti Dios ni Abraham a tatangmo. Dika agbuteng; addaak kenka. Bendisionanka ket paraburanka iti adu a kaputotan gapu iti karik ken ni adipenko nga Abraham.”" 
Genesis26:25 Nangbangon ni Isaac iti altar ket nagdaydayaw ken ni Yahweh. Sadiay ti nagkampoanna ket nagkali dagiti adipenna iti sabali a bubon. 
Genesis26:26 Dimteng ni Abimelec a kaduana ni Ahuzzat a mamalbalakad kenkuana, ken ni Ficol a pangulo ti armadana. Naggapuda idiay Gerar ket makisaoda ken ni Isaac." 
Genesis26:27 Kinunana, “Apay nga immaykayo idinto ta kagurguradak idi ket pinagtalawdak iti iliyo?”" 
Genesis26:28 Insungbatda, “Ammomi nga adda ti Dios kenka ket napanunotmi nga adda koma pagnunumoantayo. Kayatmi nga ikarim" 
Genesis26:29 a dinakamto dangran a kas iti dimi panangdangran kenka. Naimbagkami idi kenka ket saandaka nga inan-ano idi pumanawka. Ita, nalawag a binendisionannaka ti Apo.”" 
Genesis26:30 Insaganaan ida ni Isaac iti maysa a padaya ket nagkakapangan ken nagiinumda. 
Genesis26:31 Iti agsapa iti sumuno a bigat, nagsisinnapatada a tungpalen ti tunggal maysa ti karina. Kalpasanna, pinarubbuatan ida ni Isaac ket manipud idi agsisinada, nagbalindan nga aggagayyem." 
Genesis26:32 Iti dayta nga aldaw, dimteng dagiti adipen ni Isaac ket impadamagda kenkuana a nakasarakda iti danum iti bubon a kinalida." 
Genesis26:33 Pinanaganan ni Isaac ti bubon iti Seba. Kastoy ti pannakapanagan ti siudad iti Beerseba. 
Genesis26:34 Idi 40 ti tawen ni Esau, nangasawa iti dua a babbai a Heteo: ni Judit nga anak ni Beeri ken ni Basemat nga anak ni Elon." 
Genesis26:35 Kasta unay ti panangpaladingitda iti biag da Isaac ken Rebecca. 
Genesis27:1 Lakayen ni Isaac ket dandani saanen a makakita. Pinaayabanna ni Esau nga inauna nga anakna ket kinunana, “Anak.” “Apay, tatang?” insungbat ni Esau." 
Genesis27:2 Kinuna ni Isaac, “Lakayakon ket nalabit matayakon iti mabiit." 
Genesis27:3 Alaem ta bai ken panam, inka iti bakir ket yanupannak." 
Genesis27:4 Lutoem 'tay pagay-ayatko a potahe samonto yeg kaniak. Kalpasan ti pannanganko, bendisionankanto sakbay a matayak.”" 
Genesis27:5 Agdengdengngeg ni Rebecca bayat ti pannakisao ni Isaac ken ni Esau. Idi nakapanawen ni Esau tapno mapan aganup," 
Genesis27:6 kinuna ni Rebecca ken ni Jacob, “Nangngegko ti panangbilin ni tatangmo ken ni Esau," 
Genesis27:7 ‘Yegannak iti animal ket ilutoannak iti sidak. Kalpasan ti pannanganko, bendisionankanto iti imatang ti Apo sakbay a matayak.’" 
Genesis27:8 Ita, anakko, denggennak ket kastoy ti aramidem." 
Genesis27:9 Inka mangala iti arban iti dua a nalukmeg nga urbon ti kalding ket lutoek ti potahe a kaay-ayo unay ni tatangmo. 
Genesis27:10 Ipanmonto kenkuana tapno sidaenna ket bendisionannaka sakbay a matay.” 
Genesis27:11 Ngem kinuna ni Jacob iti inana, “Ammom a barbonan ni Esau idinto a nalinis ti kudilko." 
Genesis27:12 No arikapennak ni tatang, maduktalanna nga al-allilawek. Ilunodnakto imbes a bendisionannak.”" 
Genesis27:13 Insungbat ni inana, “Bay-am a siak ti mailunod, anakko. Aramidem laeng ti ibagak. Inka alaen dagiti kalding.”" 
Genesis27:14 Napan innala ni Jacob dagiti kalding sana impan ken ni nanangna. Linuto ni Rebecca ti potahe a kaay-ayo ni Isaac. 
Genesis27:15 Kalpasanna, innalana dagiti kasayaatan a kawes ni Esau nga iduldulinna iti balay sana insuot ken ni Jacob." 
Genesis27:16 Binalkotna iti lalat ti kalding dagiti takiag ni Jacob ken ti paset ti tengngedna nga awan dutdotna. 
Genesis27:17 Intedna kenkuana ti naimas a potahe agraman ti tinapay a linutona. 
Genesis27:18 Napan ni Jacob iti ayan ni tatangna ket kinunana, “Tatang.” Insungbat ni Isaac, “Apay? Siasinoka, anakko?”" 
Genesis27:19 Ket kinuna ni Jacob, “Siak ni Esau nga inauna nga anakmo. Tinungpalko ti imbagayo kaniak. Bumangonkayon. Adtoyen ti karne ti ugsa nga insangpetko. Mangankayon sadakto bendisionan.”" 
Genesis27:20 “Nagbiitka metten, anakko? Sadino ti naganupam?” kinuna ni Isaac. “Tinulongannak ti Apo a Diosyo!” insungbat ni Jacob." 
Genesis27:21 “Umasidegka man ta arikapenka,” kinuna ni Isaac. “Pudno kadi a sika ni Esau?”" 
Genesis27:22 Immasideg ni Jacob iti amana. Inarikap ni Isaac ti anakna ket kinunana, “Kasla timek ni Jacob ti timekmo ngem kasla takkiag ni Esau dagiti takkiagmo.”" 
Genesis27:23 Dina nabigbig ni Jacob agsipud ta barbonan dagiti imana a kas ken ni Esau. Bendisionanna koman 
Genesis27:24 ngem sinaludsodna manen, “Pudno kadi a sika ni Esau?” “Wen, siak,” insungbat ni Jacob." 
Genesis27:25 Kinuna ni Isaac, “Itedmo ngaruden ti linutom ta bendisionankanto inton malpasak a mangan.” Inyasideg ni Jacob ti taraon agraman ti arak nga inumen." 
Genesis27:26 Kinuna ni Isaac, “Umasidegka, anakko, ket ungngoannak.”" 
Genesis27:27 Bayat ti yaasidegna, nasay-up ni Isaac ti kawes ni Jacob isut' gapuna nga intedna ti bendisionna a kunana, “Nabanglo 'toy anakko; mayarig ti angot toy anakko iti bang-i ti talon a binendisionan ti Apo." 
Genesis27:28 Ited koma ti Dios kenka ti linnaaw ti langit ket padam-egenna dagiti talonmo. Ikkannaka koma iti adu a trigo ken arak. 
Genesis27:29 Agserbi koma kenka dagiti nasion ket agrukbab kenka dagiti tattao. Iturayam koma dagiti kabagiam ket agrukbab koma kenka dagiti kaputotan ni inam. Mailunod koma dagiti mangilunod kenka ket mabendisionan dagiti mangbendision kenka.” 
Genesis27:30 Apaman a nakapanaw ni Jacob kalpasan ti panangbendision kenkuana ni Isaac, simmangpet met ni Esau a kabsatna a naggapu iti paganupan." 
Genesis27:31 Nangluto ni Esau iti naimas a potahe ket impanna ken ni tatangna. “Bumangonkayon, tatang,” kinunana, “ket kanenyo ti insangpetko tapno mabalinmo nga ited ti bendisionmo kaniak.”" 
Genesis27:32 “Siasinoka?” sinaludsod ni Isaac. “Siak ni Esau nga inauna nga anakmo,” insungbatna." 
Genesis27:33 Kasta unay ti panagpigerger ni Isaac ket kinunana, “Siasino ngarud daytay nangyeg iti karne a sindak sakbay a simmangpetka? Intedko kenkuana ti maudi a bendisionko. Kukuanan iti agnanayon.”" 
Genesis27:34 Idi mangngeg daytoy ni Esau, nagsangit iti napigsa ken nasaem ket kinunana, “Bendisionannak met koma, tatang!”" 
Genesis27:35 Ngem kinuna ni Isaac, “Inallilawnak ti kabsatmo, isu a naalana ti bendision nga itedko koma kenka.”" 
Genesis27:36 “Maikadua daytoyen a panangsaurna kaniak,” kinuna ni Esau. “Isu met la gayam a Jacob ti naganna. Innalana ti kalintegak a kas inauna nga anak ket ita, inagawna manen ti bendision nga agpaay kaniak. Awan kadi ti nabati a bendision nga agpaay kaniak?”" 
Genesis27:37 Simmungbat ni Isaac, “Awanen ti maitedko kenka, anakko. Dinutokakon a mangituray kenka ket pinagbalinkon nga adipenna dagiti amin a kabagianna. Intedkon kenkuana ti trigo ken arak, isu nga awanen ti nabati.”" 
Genesis27:38 Intuloy ni Esau ti panagpakpakaasina ken ni tatangna. Kinunana, “Maymaysa la kadi ti bendisionmo, tatang? Bendisionannak met kadi, tatang!” Rinugianna ti nagsangit." 
Genesis27:39 Kinuna ni Isaac kenkuana, “Saanto a nadam-eg ti dagam. Saanto a malinnaawan ti talonmo." 
Genesis27:40 Agbiagkanto babaen iti kampilanmo ngem agbalinkanto nga adipen ni kabsatmo. Nupay kasta, no busorem makalapsutka iti pannakabalinna.”" 
Genesis27:41 Ginura ni Esau ti kabsatna ta isu ti binendisionan ti amada. Kinuna ni Esau iti panunotna, “Uray ta asidegen ti ipapatay ni tatang. Patayekto ni Jacob kalpasan ti tiempo ti panagdung-aw.”" 
Genesis27:42 Ngem idi naammoan ni Rebecca ti panggep ni Esau, pinaayabanna ni Jacob ket kinunana, “Denggem, kayatnaka a patayen ni Esau a kabsatmo tapno makaibales." 
Genesis27:43 Ita, anakko, tungpalem ti ibagak. Dagdagusem ti agrubbuat ket inka agkamang idiay Haran, iti balay ni ulitegmo a Laban." 
Genesis27:44 Agyanka pay laeng sadiay agingga nga agbaaw ti pungtot ti kabsatmo 
Genesis27:45 ket malipatanna ti inaramidmo kenkuana. Mangibaonakto iti umay mangala kenka. Diak kayat a mapukawkayo a dua nga annakko iti isu met la nga aldaw.” 
Genesis27:46 Kinuna ni Rebecca ken ni Isaac, “Mapulkokanakon kadagiti ganggannaet nga assawa ni Esau. No mangasawa met ni Jacob iti maysa a Heteo a kas kadakuada, nasaysayaat laengen a matayak.”" 
Genesis28:1 Inayaban ni Isaac ni Jacob, kinablaawanna ti anakna ket imbilinna, “Dika mangasawa iti taga-Canaan." 
Genesis28:2 Agrubbuatka ket inka idiay Padan-aram, iti ili ni Betuel nga apongmo. Mangasawaka iti taga-sadiay, maysa kadagiti annak ni ulitegmo a Laban." 
Genesis28:3 Bendisionan koma ti Dios a Mannakabalin-amin ti kallaysayo ket ikkannakayo iti adu nga annak tapno agbalinka nga ama ti dakkel a nasion. 
Genesis28:4 Bendisionannaka koma ken ti kaputotam a kas iti panangbendisionna ken ni Abraham. Ket sapay koma ta matagikuam ti daga a nagnaedam, ti daga nga inted ti Dios ken ni Abraham.”" 
Genesis28:5 Pinarubbuatan ni Isaac ni Jacob a mapan idiay Mesopotamia, iti ayan ni Laban nga anak ni Betuel nga Arameo. Ni Laban ti kabsat ni Rebecca nga ina da Jacob ken Esau." 
Genesis28:6 Naammoan ni Esau ti panangbendision ni Isaac ken ni Jacob ken ti panangibaonna kenkuana idiay Mesopotamia tapno agbirok sadiay iti asawaenna. Naammoanna met nga idi binendisionanna ni Jacob, imbilinna a di mangas-asawa iti taga-Canaan." 
Genesis28:7 Naammoanna a tinungpal ni Jacob ti bilin dagiti nagannak kenkuana ket napan idiay Padan-aram. 
Genesis28:8 Naawatan ngarud ni Esau nga iparit ti amana a mangasawa iti taga-Canaan. 
Genesis28:9 Iti kasta, napan ni Esau iti ayan ni Ismael nga anak ni apongna nga Abraham, ket inasawana ni Mahalat a kabsat ni Nebayot ken anak ti ulitegna." 
Genesis28:10 Pimmanaw ni Jacob idiay Beerseba ket nagturong idiay Haran. 
Genesis28:11 Lumneken ti init idi dumteng iti maysa a disso ket sadiay ti nangpalabasanna iti rabii. Maysa a bato ti nagpungananna a naturog. 
Genesis28:12 Iti dayta a rabii, natagtagainepna nga adda agdan a dumanon sadi langit ket adda dagiti angheles ti Dios nga umuli-umulog sadiay." 
Genesis28:13 Pagammoan, nakitana ni Yahweh nga agtaktakder iti dennana. “Siak ni Yahweh a Dios ni Abraham ken ni Isaac,” kinunana. “Itedkonto kenka ken iti kaputotam daytoy a daga a pagid-iddaam." 
Genesis28:14 Umadunto ti kaputotam—kaslanto tapok ti kaaduda. Agwarasdanto iti amin a lugar ket dawatento dagiti amin a nasion a bendisionak met ida a kas iti panangbendisionko kenka ken kadagiti kaputotam. 
Genesis28:15 Laglagipem nga addaakto kenka ket salaknibankanto iti amin a papanam. Isublikanto ditoy a daga. Dikanto baybay-an agingga a maaramidko ti amin nga inkarik kenka.” 
Genesis28:16 Nakariing ni Jacob ket kinunana, “Adda gayam ditoy a lugar ti Apo! Diak ammo nga adda!”" 
Genesis28:17 Nagbuteng ket kinunana, “Nakabutbuteng daytoy a lugar! Daytoy la ketdi ti balay ti Dios! Daytoy ti ruangan nga agturong sadi langit!”" 
Genesis28:18 Kabigatanna, nasapa a bimmangon ni Jacob. Innalana ti bato a nagpungananna sana impatakder a kas baton-lagip; binukbokanna iti lana tapno maidaton iti Dios." 
Genesis28:19 Pinanagananna ti lugar iti Betel. (Luz idi ti nagan daytoy nga ili.) 
Genesis28:20 Insapata ni Jacob ken ni Yahweh a Dios, “No addaka kaniak ket salaknibannak iti daytoy a panagdaliasatko, no ikkannak iti taraon ken kawes," 
Genesis28:21 ken no agsubliak a sikakaradkad iti balay ni tatangko, sikanto ti Diosko." 
Genesis28:22 Iti daytoy a lugar a nangipatakderak iti baton-lagip, agdaydayawto kenka dagiti tattao ket itedkonto kenka ti apagkapullo ti amin nga itedmo kaniak.”" 
Genesis29:1 Intuloy ni Jacob ti panagdaliasatna agingga a dimmanon iti daga ti Daya. 
Genesis29:2 Nakakita iti bubon iti taltalon. Iti aglikmutna, adda tallo nga arban ti karnero nga agin-inana, ta sadiay ti pakapainumanda. Adda dakkel a bato a kalub ti bubon" 
Genesis29:3 ket sa la maikkat no maurnongen dagiti karnero. Kalpasan a mapainum dagiti agpaspastor ti arbanda, ikalubda met la ti bato." 
Genesis29:4 “Taga-anokayo, gagayyem?” sinaludsod ni Jacob kadagiti agpaspastor nga adda sadiay. “Taga-Harankami,” insungbatda." 
Genesis29:5 “Am-ammoyo kadi ni Laban nga apoko ni Nahor?” kinunana. “Wen, am-ammomi,” insungbatda." 
Genesis29:6 “Kumusta met ti kasasaadna?” sinaludsodna. “Nasayaat met,” insungbatda. “Daydiay man ni Raquel nga anakna agraman dagiti karnero ni tatangna.”" 
Genesis29:7 Kinuna ni Jacob, “Yantangay ta nasapa pay, ken di pay tiempo ti panagyapon, apay a diyo painumen dagiti karnero sayo ipaarab manen ida?”" 
Genesis29:8 Insungbatda, “Saan a mabalin ta urayenmi pay nga adda amin ditoy dagiti karnero sakamto itulid ti bato ket painumenmi ida.”" 
Genesis29:9 Makisarsarita pay laeng ni Jacob kadakuada idi dumteng ni Raquel ken dagiti ipaspastorna a karnero ni tatangna. 
Genesis29:10 Apaman a nakita ni Jacob ti balasang ken ti arban ni Laban nga ulitegna, napan iti bubon, inikkatna ti bato a naiserra sana pinainum dagiti animal." 
Genesis29:11 Inasitganna ni Raquel ket inagkanna. Uray la nagsangit ni Jacob iti ragsakna. 
Genesis29:12 Imbagana kenkuana, “Kaanakannak ni tatangmo. Siak ti anak ni ikitmo a Rebecca.” Nagtaray ni Raquel a napan nangibaga ken ni tatangna iti daytoy." 
Genesis29:13 Idi mangngeg ni Laban ti maipapan ken ni Jacob a kaanakanna, nagtaray a napan nangsabat kenkuana. Inarakup ken inagkanna ni Jacob sana inyawid iti taengda. Sinarita ni Jacob ken ni Laban ti amin a napasamak." 
Genesis29:14 Kinuna ni Laban, “Wen, pudno nga agkabagianta!” Makabulan a nagyan sadiay ni Jacob." 
Genesis29:15 Kinuna ni Laban ken ni Jacob, “Saan a gapu ta agkabagianta ket agtrabahoka kaniak nga awan tangdanmo. Manot' kayatmo a sueldo?”" 
Genesis29:16 Dua ti babbalasang nga annak ni Laban: ni Lea nga inauna ken ni Raquel nga inaudi. 
Genesis29:17 Napungay dagiti mata ni Lea, ngem napintas ni Raquel ken nasippukel ti pammagina." 
Genesis29:18 Adda panagayat ni Jacob ken ni Raquel, isu a kinunana, “Agserbiak kenka iti pito a tawen no la ket ipalubosmo nga asawaek ni Raquel.”" 
Genesis29:19 Insungbat ni Laban, “Kaykayatko a sika ti mangasawa ken ni Raquel ngem ti sabali a lalaki. Agyanka ditoyen.”" 
Genesis29:20 Pito a tawen a nagserbi ni Jacob tapno maasawana ni Raquel. Dina napupuotan ti panaglabas dagiti tawen ta ay-ayatenna unay ni Raquel. 
Genesis29:21 Kinuna ni Jacob ken ni Laban, “Nalpasen ti pito a tawen. Ipalubosmon nga asawaek ti anakmo.”" 
Genesis29:22 Ngarud, nagpaboda ni Laban ket inawisna ti amin nga agnaed iti dayta a lugar." 
Genesis29:23 Ngem iti rabii ti parambak, saan a ni Raquel ti impanna iti kuarto ni Jacob no di ket ni Lea ket isu ti kinaidda ni Jacob. (" 
Genesis29:24 Inted ni Laban ti tagabuna a babai nga agnagan Zilpa ken ni Lea nga anakna tapno agserbi kenkuana.) 
Genesis29:25 Sa la naammoan ni Jacob iti sumuno a bigat a ni Lea ti kinaiddana. Napan ken ni Laban ket sinidirna, “Apay a kastoy ti inaramidmo kaniak? Nagserbiak kenka tapno maasawak ni Raquel. Apay nga inallilawnak?”" 
Genesis29:26 “Agpayso ti kunam ngem dimi ugali ditoy nga ipaasawa nga umun-una ti inaudi,” insungbat ni Laban." 
Genesis29:27 “Palpasem pay daytoy makalawas a rambak ti kasar. Itedkonto kenka ni Raquel no la ket agtrabahoka pay kaniak iti pito a tawen.” 
Genesis29:28 Immanamong ni Jacob ket idi malpas ti rambak, inted ni Laban kenkuana ni Raquel a kas asawana. (" 
Genesis29:29 Inted ni Laban ti tagabuna a babai nga agnagan Bilha ken ni Raquel tapno agserbi kenkuana.) 
Genesis29:30 Iti kasta, kinaidda met ni Jacob ni Raquel; ad-adda nga ay-ayatenna ni Raquel ngem ni Lea. Ket nagtrabaho ken ni Laban iti pito pay a tawen." 
Genesis29:31 Ammo ni Yahweh a saan nga ay-ayaten unay ni Jacob ni Lea, isut' gapuna nga inikkanna iti gundaway nga aganak. Ngem nagtalinaed nga awan anak ni Raquel." 
Genesis29:32 Nagsikog ni Lea ket naganak iti maysa a lalaki. “Ammo ti Apo ti parikutko. Ita, awan duadua nga ayatennakon ti asawak,” kinunana. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Ruben." 
Genesis29:33 Nagsikog manen ni Lea ket naganak iti lalaki. “Inted pay kaniak ti Apo daytoy nga anak ta naammoanna a dinak ay-ayaten ti asawak,” kinunana. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Simeon." 
Genesis29:34 Nagsikog manen ket naganak iti maysa pay a lalaki. “Ita, ad-adda a maisinggalut kaniakon ni asawak, ta tallo ti annakmin,” kinunana. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Levi." 
Genesis29:35 Nagsikog manen ket naganak iti maysa pay a lalaki. “Ita, idaydayawko ti Apo,” kinunana. Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Juda. Manipud idin, simmardengen nga aganak." 
Genesis30:1 Nagimon ni Raquel iti kabsatna idi saanda nga aganak ken ni Jacob. Kinunana ken ni Jacob, “Matayak la ketdi no saanta a maadaan iti anak.”" 
Genesis30:2 Nakaunget ni Jacob ken ni Raquel ket kinunana, “Mabalinko aya nga alaen ti lugar ti Dios? Saan a siak ti manglaplapped iti panaganakmo.”" 
Genesis30:3 Kinuna ni Raquel, “No kasta, ni Bilha a tagabuk ti kaiddaem tapno aganak ket agbalinak nga ina gapu kenkuana.”" 
Genesis30:4 Intedna ngarud ni Bilha ket kinaidda ni Jacob. 
Genesis30:5 Nagsikog ni Bilha ket naganak iti lalaki. 
Genesis30:6 Kinuna ni Raquel, “Kinaasiannak ti Dios. Impangagna ti kararagko ket pinaraburannak iti anak a lalaki.” Isut' gapuna a pinanagananna ti maladaga iti Dan." 
Genesis30:7 Nagsikog manen ni Bilha ket naganak iti lalaki. 
Genesis30:8 Kinuna ni Raquel, “Nakidangadangak a sipipinget ken ni manangko ket nangabakak.” Pinanagananna ngarud ti ubing iti Neftali." 
Genesis30:9 Idi madlaw ni Lea a simmardengen nga aganak, intedna ni Zilpa a tagabuna a kas asawa ni Jacob." 
Genesis30:10 Naganak ni Zilpa iti lalaki. 
Genesis30:11 “Nagasatak,” kinuna ni Lea. Iti kasta, pinanagananna ti maladaga iti Gad." 
Genesis30:12 Naganak manen ni Zilpa iti lalaki 
Genesis30:13 ket kinuna ni Lea, “Anian a ragsakko! Ita, awagandakon dagiti babbai iti naragsak.” Pinanagananna ngarud ti ubing iti Aser." 
Genesis30:14 Panagani idi iti trigo. Napan ni Ruben iti taltalon, ket adda nasarakanna a bungbunga ti mandragoras. Insangpetna dagitoy ken ni nanangna a Lea. Kinuna ni Raquel ken ni Lea, “Ikkannak man iti mandragoras nga insangpet ti anakmo.”" 
Genesis30:15 Kinuna ni Lea, “Di pay la umdas aya nga inagawannak iti asawa? Ita, kayatmo pay nga alaen dagiti mandragoras ti anakko!” Kinuna ni Raquel, “No ikkannak iti mandragoras, ipalubosko a makikaiddaka ken ni Jacob ita a rabii.”" 
Genesis30:16 Iti sumipnget, idi sumangpet ni Jacob a naggapu iti taltalon, sinabat ni Lea ket kinunana, “Umayka kaniak ita a rabii gapu ta inikkak ni Raquel iti mandragoras kas bayad ti pannakikaiddak kenka.” Nagkaiddada ngarud iti dayta a rabii." 
Genesis30:17 Impangag ti Dios ti kararag ni Lea. Nagsikog ket impasngayna ti maikalima nga anakna a lalaki. 
Genesis30:18 Kinuna ni Lea, “Ginunggonaannak ti Dios ta intedko ti tagabuk ken ni asawak.” Iti kasta, pinanagananna ti anakna iti Issacar." 
Genesis30:19 Nagsikog manen ni Lea ket impasngayna ti maikanem a lalaki nga anak ni Jacob. 
Genesis30:20 Kinunana, “Inikkannak ti Dios iti napateg a sagut. Ita, awatennakon ti asawak ta nakayanakak iti innem a lallaki.” Pinanagananna ngarud ti ubing iti Zabulon." 
Genesis30:21 Ket kalpasanna, naganak iti babai a pinanagananna iti Dina." 
Genesis30:22 Kamaudianna, naasian met laeng ti Dios ken ni Raquel. Impangagna ti kararagna; inikkanna iti gundaway nga aganak." 
Genesis30:23 Nagsikog ni Raquel ket naganak iti lalaki. Kinunana, “Inikkat ti Dios ti pakaibabainak gapu iti pannangtedna kaniak iti anak." 
Genesis30:24 Ikkannak koma ti Apo iti sabali pay nga anak a lalaki.” Iti kasta, pinanagananna ti ubing iti Jose." 
Genesis30:25 Kalpasan ti pannakaipasngay ni Jose, kinuna ni Jacob ken ni Laban, “Palubosannak koma nga agawid." 
Genesis30:26 Ikuyogko dagiti assawak ken dagiti annakko. Nateggedko ida gapu iti panagserbik kenka.” 
Genesis30:27 Kinuna ni Laban, “Palubosannak koma a mangibaga iti daytoy: Kas maibatay iti nasursurok maipapan iti panagpadles, ammok a binendisionannak ti Apo gapu kenka." 
Genesis30:28 Ibagam ti kayatmo a sueldo ket itedko.” 
Genesis30:29 Insungbat ni Jacob, “Ammom no kasano ti panagserbik kenka ken no kasano ti yaadu dagiti arbanmo iti aywanko." 
Genesis30:30 Bassit pay la ti sanikuam sakbay a simmangpetak ngem nakarangrang-aykan ta binendisionannaka ti Apo gapu kaniak. Ita, tiempona metten a tamingek ti pagimbagak.”" 
Genesis30:31 “Ania ngarud ti itangdanko kenka?” sinaludsod ni Laban. “Diak dumawat iti sueldo,” insungbat ni Jacob. “Ituloyko a taraknen dagiti animalmo no umanamongka iti singasingko." 
Genesis30:32 Ita met laeng, innak kadagiti arbanmo ket alaek amin a nangisit nga urbon ti karnero ken amin a labang wenno turikturikan nga urbon ti kalding. Kukuakon dagitoy a kas tangdanko." 
Genesis30:33 Iti masakbayan, nalakamto a matakuatan no inallilawka. No umaymonto kitaen dagiti tangdanko nga animal, ket makitamto nga adda nailaok a saan a labang ken turikturikan a kalding wenno saan a nangisit a karnero, maammoamto a tinakawko daytoy kenka.”" 
Genesis30:34 “Ala, wen. Aramidenta ti imbagam,” kinuna ni Laban." 
Genesis30:35 Ngem iti dayta nga aldaw, innala ni Laban ti amin a kalakian a kalding a garitan ken amin a kabaian a kalding a turikturikan ken labang, kasta met dagiti amin a nangisit a karnero sana impataraken dagitoy kadagiti annakna a lallaki." 
Genesis30:36 Kalpasanna, pimmanawda nga agaama ket tallo nga aldawda a nagnagna agingga a dimmanonda iti maysa a disso nga adayo ken ni Jacob. Inaywanan ni Jacob dagiti nabati nga arban." 
Genesis30:37 Nangala ni Jacob kadagiti naganus a sanga dagiti alamo, almendras ken kastanio sana inikkat ti dadduma nga ukisda tapno kasla garitan ti langada." 
Genesis30:38 Inkabilna dagitoy a sanga iti paginuman dagiti arban tapno makitada no uminumda. Agtitinnakba ngamin dagiti animal no uminumda. 
Genesis30:39 Iti kasta, idi agmaya dagiti kalding iti sango dagiti sanga, naganakda kadagiti garitan, turikturikan ken labang nga urbon." 
Genesis30:40 Saan a pinagtitipon ni Jacob dagiti urbon a karnero ken dagiti kalding. Inlasinna ida iti maysa a lugar tapno kanayon a matannawaganda dagiti garitan ken nangisit nga animal iti arban ni Laban. Kastoy ti panangpaaduna iti arbanna ket inlasinna ida iti arban ni Laban. 
Genesis30:41 Tunggal agmaya dagiti nasalun-at nga animal, ikabil ni Jacob dagiti sanga iti sangoananda, iti pagin-inumanda, tapno agmayada iti ayan dagiti sanga." 
Genesis30:42 Ngem dina inkabil dagiti sanga iti sangoanan dagiti saan a nasalun-at nga animal. Idi agangay, nasasalun-at dagiti arban ni Jacob idinto a nakapuy dagiti animal ni Laban." 
Genesis30:43 Kastoy ti panagbalin ni Jacob a nakabakbaknang. Adu ti karnero, tagabu, kamelio ken asnona." 
Genesis31:1 Nadamag ni Jacob nga ibagbaga dagiti kayongna nga innalana amin a sanikua ni Laban. Nagtaud kano iti daytoy ti amin a kinabaknangna. 
Genesis31:2 Nadlawna met a saanen a kas idi a naasideg ni Laban kenkuana. 
Genesis31:3 Kinuna ni Yahweh ken ni Jacob, “Agsublika iti daga dagiti kapuonam ken kadagiti kakabagiam. Addaakto kenka.”" 
Genesis31:4 Nangibaon ngarud ni Jacob iti mapan mangibaga kada Raquel ken Lea nga agsasarakda iti taltalon a yan dagiti arbanna. 
Genesis31:5 Kinunana kadakuada, “Nadlawko a nagbaliwen ni tatangyo; saanen a kas idi a naasideg kaniak. Ngem kanayon nga adda kaniak ti Dios ni tatangko." 
Genesis31:6 Ammoyo nga inkabilko ti amin a kabaelak a nagserbi ken ni tatangyo. 
Genesis31:7 Kaskasdi a sinaurnak ket naminsangapulo a binaliwanna ti tulagan iti panangtangdanna kaniak. Ngem saan nga impalubos ti Dios a dangrannak. 
Genesis31:8 No kuna ni Laban, ‘Dagiti turikturikan a kalding ti tangdanmo,’ aganak amin nga arban kadagiti turikturikan nga urbon. No ibagana, ‘Dagiti garitan a kalding ti tangdanmo,’ aganak amin nga arban kadagiti garitan nga urbon." 
Genesis31:9 Innala ti Dios ti arban ni tatangyo sana inted kaniak.” 
Genesis31:10 Intuloy ni Jacob, “Idi tiempo ti panagmaya dagiti arban, nagtagtagainepak. Nakitak kampay idi a pasig a garitan, labang, ken turikturikan dagiti kalakian a kalding a tumaktakba." 
Genesis31:11 Iti tagtagainepko, nagsao kaniak ti anghel ti Apo. ‘Jacob,’ kinunana. ‘Ania, Apo?’ insungbatko." 
Genesis31:12 ‘Kitaem,’ intuloyna, ‘pasig a garitan, labang ken turikturikan dagiti kalakian a kalding a tumaktakba. Siak ti akin-aramid iti daytoy ta nakitak ti amin nga ar-aramiden kenka ni Laban." 
Genesis31:13 Siak ti Dios a nagparang kenka idi idiay Betel. Malagipmo daydiay a lugar? Sadiay ti nagsapataam kaniak ken nangikonsagraram iti maysa a bato a pakalaglagipan babaen iti panangbuyatmo iti lana ti olibo. Ita, agrubbuatka. Panawamon daytoy a daga ket agsublika iti daga a nakayanakam.’”" 
Genesis31:14 Simmungbat da Raquel ken Lea: “Awanen ti matawidmi ken ni tatangmi. 
Genesis31:15 Ibilangnakamin a kas ganggannaet. Inlakonakami ket nabusbosnan ti amin a kuarta a nakailakoanmi. 
Genesis31:16 Kukuami kadagiti annakmi amin dagitoy a kinabaknang nga innala ti Dios ken ni tatangmi. Aramidem ti aniaman nga imbaga kenka ti Dios.” 
Genesis31:17 Nagrubbuat ngarud ni Jacob tapno agsubli iti Canaan, iti daga ti amana. Pinagsakayna dagiti annakna ken dagiti assawana kadagiti kamelio. Intugotna dagiti arbanna ken ti amin a sanikuana a naurnongna idiay Padan-aram." 
Genesis31:18  
Genesis31:19 Awan idi ni Laban ta pukpukisanna dagiti karnero. Bayat ti kaawanna, napan ni Raquel iti tolda ti amana ket tinakawna dagiti didiosen a kukua ni tatangna." 
Genesis31:20 Sinikapan ni Jacob ni Laban ta dina imbaga kenkuana ti ipapanawna. 
Genesis31:21 Innalana ti amin a sanikuana sa nagdardaras a pimmanaw. Binallasiwna ti Karayan Eufrates ket nagturong iti katurturodan ti Galaad. 
Genesis31:22 Tallo nga aldaw kalpasanna, naipadamag ken ni Laban a naglibas ni Jacob." 
Genesis31:23 Innalana dagiti tattaona ket pito nga aldaw a sinursurotda ni Jacob agingga a nakamakamda iti katurturodan ti Galaad. 
Genesis31:24 Iti dayta a rabii, natagtagainep ni Laban a nagparang ti Dios kenkuana ket kinunana, “Kitaem ta dimo dangran ni Jacob.”" 
Genesis31:25 Nakamakam ni Laban ni Jacob. Nagkampo ni Jacob iti maysa a bantay. Nagkampo met ni Laban ken dagiti kaduana iti katurturodan ti Galaad. 
Genesis31:26 Kinuna ni Laban ken ni Jacob, “Apay a sinikapannak? Apay nga impanawmo dagiti annakko a kasda la babbai a natiliw iti gubat?" 
Genesis31:27 Apay a naglibaska? No imbagam ti ipapanawmo, pinarubbuatanka koma nga adda ragragsak ken kankanta, iti baet ti musika ti pandereta ken arpa." 
Genesis31:28 Dinak pay inikkan iti gundaway a mangagek kadagiti appokok ken kadagiti annakko sakbay a pimmanawda. Minamaag ti kasta nga inaramidmo! 
Genesis31:29 Kabaelanka a dangran ngem idi rabii, binallaagannak ti Dios ni amam a dika an-anoen." 
Genesis31:30 Ammok a nagtalawka ta aggagarka unayen nga agawid. Ngem apay a tinakawmo dagiti didiosek?” 
Genesis31:31 Insungbat ni Jacob, “Nagbutengak ta impagarupko a no maammoam a pumanawak, dimo ipalubos nga alaek dagiti annakmo." 
Genesis31:32 Ngem no maipapan kadagiti didiosen, no adda kadakami ti masarakam a nangala kadagitoy, rumbeng a mapapatay. Agpaay a saksi dagiti tattaota; kitaem no adda ditoy ti kukuam ket alaem no masarakam.” Saan nga ammo ni Jacob a tinakaw ni Raquel dagiti didiosen." 
Genesis31:33 Simrek ni Laban iti tolda ni Jacob ket nagsukisok. Kasta met ti inaramidna iti tolda ni Lea ken iti tolda dagiti dua a babbai a tagabu ngem dina nasarakan dagiti didiosen. Kalpasanna, simrek iti tolda ni Raquel." 
Genesis31:34 Ngem nailemmengen ni Raquel dagiti didiosen. Inkargana dagitoy iti pasanga ti kamelio ket nagtugawanna daytoy. Nagsukisok ni Laban iti tolda ngem awan ti nasarakanna. 
Genesis31:35 Kinuna ni Raquel iti amana, “Dinak koma kaunget, tatang, iti saanko nga itatakder iti kaaddayo; agreglaak ngamin.” Intuloy ni Laban ti nagbirok ngem dina nasarakan dagiti didiosenna." 
Genesis31:36 Kasla bumtak ti barukong ni Jacob iti napalalo a pungtotna. “Ania kadi ti dakes nga inaramidko?” sinaludsodna. “Adda aya sinalungasingko a linteg ta kaskayo la aso a mangkamkamat kaniak? 
Genesis31:37 Ita ta nalpasen ti panangbukitkitmo iti amin nga alikamenko, adda kadi nasarakam a kukuam? No adda, iruarmo ditoy tapno makita dagiti tattaota ket ikeddengda no siasino kadata ti nalinteg." 
Genesis31:38 Duapulo a tawen a nagkadkaduata. Pulos nga awan naalisan iti arbanmo ket immadu dagiti karnero ken kaldingmo. Saanko a naitured ti nagparti iti uray maysa la koma a karnerom. 
Genesis31:39 No adda idi karnero a patayen ti narungsot nga animal, suktak a dagus. Saankon nga ipakita kenka tapno agpaay a pammaneknek a saan a siak ti nagliway iti ipapatayna. Ket sinapulmo kaniak ti sukat ti animal a matakaw iti aldaw wenno iti rabii." 
Genesis31:40 Kakaasiak a main-initan. Kakaasiak a malamlammiisan iti rabii. Mapuypuyatanak. 
Genesis31:41 Kasta la a kasta iti unos ti duapulo a tawen a kaaddak kenka. Sangapulo ket uppat a tawen a nagpatagabuak kenka tapno maasawak dagiti dua nga annakmo. Innem met a tawen nga inaywanak dagiti arbanmo, ket naminsangapulo a binaliwam ti rumbeng a tangdanko." 
Genesis31:42 No saannak a tinarabay ti Dios dagiti kapuonak, ti Dios ni Abraham ken ni Isaac, nalabit a pinapanawnak nga ima-ima. Ngem nakita ti Dios ti panagsagabak ken dagiti panagbambannogko ket idi rabii, impaulogna ti pangngeddengna kenka.”" 
Genesis31:43 Insungbat ni Laban ken ni Jacob, “Kukuak amin nga intugotmo: dagiti annakko, dagiti appokok ken uray pay dagitoy nga arban. Ngem ania pay ti maaramidko tapno agtalinaed kaniak dagiti annakko ken dagiti appokok?" 
Genesis31:44 Nasaysayaat laengen nga agaramidta iti katulagan. Mangbuntonta iti batbato ket aramidenta a baton-lagip iti tulaganta.” 
Genesis31:45 Nangala ni Jacob iti bato ket impasdekna a kas baton-lagip. 
Genesis31:46 Binilinna dagiti tattaona nga agalada iti batbato sada buntonen. Kalpasanna, nagpapanganda iti abay ti bunton dagiti batbato." 
Genesis31:47 Pinanaganan ni Laban daytoy iti Jegar-Sahaduta. Galed met ti impanagan ni Jacob. 
Genesis31:48 Kinuna ni Laban ken ni Jacob, “Agpaayto a baton-lagip kadata daytoy a bunton.” Isu a napanaganan dayta a lugar iti Galed." 
Genesis31:49 Kinuna pay ni Laban, “Sapay koma ta sipsiputannata ti Apo bayat ti panaginnadayota.” Iti kasta, napanaganan dayta a lugar iti Mizpa." 
Genesis31:50 Intuloy ni Laban, “No saan a nasayaat ti panangtratarmo kadagiti annakko wenno mangasawaka iti sabali, uray no diak maammoan, laglagipem a sipsiputannata ti Dios." 
Genesis31:51 Adda iti nagbaetanta ti bunton ti bato nga impasdekko ken ti inkabilmo a baton-lagip. 
Genesis31:52 Agserbinto dagitoy a palagip kadata. Dagitoyto met ti agbalin a beddeng ket awanto kadata ti mabalin a bumallasiw tapno maliklikan ti panagrinnautta. 
Genesis31:53 Ti Dios ni Abraham, ti Dios ni Nahor, ti Dios ti amada ti mangukom kadata.” Iti nagan ti Dios a nagdaydayawan ni Isaac nga amana, insapata ni Jacob a tungpalenna ti katulagan." 
Genesis31:54 Nangpatay iti animal sana indaton iti bantay ket inawisna dagiti tattaona iti pannangan. Kalpasan ti pannanganda, immianda iti bantay." 
Genesis31:55 Nagriing ni Laban a nasapa iti kabigatanna ket nagawid kalpasan ti panangagekna kadagiti appoko ken annakna. 
Genesis32:1 Bayat ti panangituloy ni Jacob iti panagdaliasatna, adda sumagmamano nga angheles a nangsabat kenkuana." 
Genesis32:2 Idi makitana ida, kinunana, “Daytoy ti kampo ti Dios.” Iti kasta, pinanagananna ti lugar iti Mahanaim." 
Genesis32:3 Pinauna ni Jacob ti sumagmamano a tattaona a mapan ken ni kabsatna nga Esau iti pagilian ti Edom. 
Genesis32:4 Kastoy ti pinaibagana: “Siak ni Jacob a kabsatmo ken natulnog nga adipenmo. Kayatko nga ipakaammo a nabayagak a nakipagtaeng ken ni uliteg a Laban ket ita la ti panagsublik. 
Genesis32:5 Adu ti baka, asno, kalding, karnero ken tagabuk. Imbaonko dagitoy pannakabagik bareng magun-odko ti panagtalekmo.”" 
Genesis32:6 Nagsubli dagiti naibaon ket kinunada ken ni Jacob, “Nakasaomi ni Esau a kabsatmo ket umaynaka sabten. Addan iti dalan a kaduana ti 400 a lallaki.”" 
Genesis32:7 Nagbuteng ken nariribukan ni Jacob. Biningayna iti dua a bunggoy dagiti tattaona, kasta met dagiti karnero, kalding, baka ken kamelio." 
Genesis32:8 Kinunana iti bagina, “No darupennakami ni Esau, mabalin a makalibas ti maysa a bunggoy.”" 
Genesis32:9 Ket nagkararag ni Jacob, “O Dios ni apongko nga Abraham ken ni tatangko nga Isaac, tulongannak koma. Imbagam kaniak, O Apo, nga agsubliak iti dagak ken kadagiti kakabagiak ket saannakto a baybay-an." 
Genesis32:10 Diak maikari iti amin nga imbag ken ayat nga impaaymo kaniak nga adipenmo. Idi bimmallasiwak iti Jordan, awan iggemko no di la sarukod, ngem ita ta nagsubliakon, duan a bunggoy ti kinakuyogko." 
Genesis32:11 Isalakannak koma iti pannakabalin ni kabsatko nga Esau. Mabutengak amangan no umaynakami patayen amin, pati dagiti babbai ken ubbing." 
Genesis32:12 Inkarim kaniak a saannakto a baybay-an ket awanto ti dakes a mapagtengko. Imbagam pay a paaduem dagiti kaputotak a kas iti kaadu ti darat iti igid ti baybay.” 
Genesis32:13 Naturog sadiay ni Jacob iti dayta a rabii. Kabigatanna, insaganana dagiti regalona ken ni Esau. Nangpili iti dua gasut a kabaian a kalding ken duapulo a bulog, dua gasut a kabaian a karnero ken duapulo a kalakian, tallopulo a gagatasen a kamelio agraman dagiti urbonda, uppat a pulo a kabaian a baka ken sangapulo a toro, duapulo a kabaian nga asno ken sangapulo a kalakian." 
Genesis32:14  
Genesis32:15  
Genesis32:16 Adda adipen a nadutokan a mangaywan iti tunggal arban. Kinunana kadakuada, “Umun-unakayo, ngem saankayo nga aggigiddan; agsasarunokayo ket ikkanyo ti baet ti tunggal arban.”" 
Genesis32:17 Imbilinna iti umuna nga adipen, “Inton masabatnaka ni kabsatko nga Esau ket saludsodenna, ‘Siasino ti apom? Sadino ti papanam? Siasino ti akinkukua kadagitoy nga animal?’" 
Genesis32:18 kastoyto ti isungbatmo, ‘Kukua ni adipenmo a Jacob. Paitedna dagitoy a kas sagut ken ni apona nga Esau. Sumarsaruno kadakami ni Jacob.’”" 
Genesis32:19 Kasta met ti imbilinna iti maikadua, iti maikatlo ken kadagiti amin nga adipen nga adda aywanna nga arban, “Kastoyto amin ti ibagayo ken ni Esau inton masabatyo." 
Genesis32:20 Ibagayo pay, ‘Wen, sumarsaruno kadakami ni Jacob nga adipenmo.’” Kinuna ngamin ni Jacob iti bagina, “Ay-aywek ni kabsatko babaen iti pannangtedko kenkuana kadagiti sagut ket inton agsarakkami, nalabit a pakawanennakon.”" 
Genesis32:21 Impaunana ngarud dagiti sagut ket immian iti kampo iti dayta a rabii. 
Genesis32:22 Iti dayta met la a rabii, bimmangon ni Jacob sana imballasiw dagiti dua nga assawana, dagiti dua a nga adipen a babbai ken dagiti sangapulo ket maysa nga annakna iti Karayan Jabbok." 
Genesis32:23 Kalpasanna, imballasiwna met dagiti amin a sanikuana" 
Genesis32:24 ngem nagbati nga is-isuna. Sadiay, dimteng ti maysa a lalaki ket nakigabbo kenkuana agingga nga agbannawag." 
Genesis32:25 Idi madlaw ti lalaki a dina maparmek ni Jacob, tinapigna ti padingpading ni Jacob ket naligsi ti nagsuopan dagiti tulangna." 
Genesis32:26 Kinuna ti lalaki, “Ibbatannakon ta bumigaten.” “Dika palusposan no dinak umuna a bendisionan,” insungbat ni Jacob." 
Genesis32:27 “Ania ti naganmo?” sinaludsod ti lalaki. “Jacob,” insungbatna." 
Genesis32:28 Kinuna ti lalaki, “Manipud ita, saanen a Jacob ti naganmo. Gapu ta nakigabboka iti Dios ken iti tao ket nangabakka, Israel ti naganmon.”" 
Genesis32:29 “Ita, ibagamon kaniak ti naganmo,” kinuna ni Jacob. Ngem insungbatna, “Apay a kayatmo nga ammoen ti naganko?” Ket binendisionanna ni Jacob." 
Genesis32:30 Kinuna ni Jacob, “Nakitak ti Dios iti rupanrupa ket sibibiagak pay laeng.” Daytoy ti gapuna a pinanagananna ti lugar iti Peniel." 
Genesis32:31 Lumgaken ti init idi pumanaw ni Jacob idiay Peniel. Agpilpilay gapu iti nablo a padingpadingna. 
Genesis32:32 Daytoy ti gapuna nga uray kadagitoy nga aldaw, saan a sidaen dagiti kaputotan ni Israel ti piskel iti padingpading ti animal ta daytoy ti naligsi a paset ti bagi ni Jacob a tinapik daydi lalaki." 
Genesis33:1 Nakita ni Jacob a sumungsungad ni Esau ken dagiti 400 a tattaona, isut' gapuna a biningayna dagiti annakna. Naipanda kadagiti innada, da Lea ken Raquel; ken kadagiti dua nga adipen a babbai." 
Genesis33:2 Pinaunana dagiti dua nga adipen ken dagiti annakda. Simmaruno ni Lea ken dagiti annakna ket naudi ni Raquel ken ni Jose nga anakna. 
Genesis33:3 Immun-una ni Jacob ngem isuda ket namimpito a nagrukob agingga a dimmanon iti sangoanan ti kabsatna. 
Genesis33:4 Ngem nagtaray ni Esau a nangsabat kenkuana, inarakupna ni Jacob sana inagkan. Nagsangsangitda a dua." 
Genesis33:5 Idi iwaras ni Esau ti panagkitana ket nakitana dagiti babbai ken ubbing, sinaludsodna, “Siasino dagitoy kinakuyogmo?” “Isuda, apo, dagiti annak nga imparabur ti Dios kaniak,” insungbat ni Jacob." 
Genesis33:6 Ket immasideg dagiti tagabu a babbai ken dagiti annakda ket nagtamedda. 
Genesis33:7 Kasta met ti inaramid ni Lea ken dagiti annakna sa da Raquel ken Jose. 
Genesis33:8 Sinaludsod ni Esau, “Ket daydiay sabali a bunggoy a nasabatko? Ania ti kayatna a sawen?” “Agpaay kenka tapno magun-odko ti panagtalekmo,” insungbat ni Jacob." 
Genesis33:9 Ngem kinuna ni Esau, “Adu ti sanikuak, kabsatko. Alaem dagiti kukuam nga agserbi kenka.”" 
Genesis33:10 Kinuna ni Jacob, “Awatem koma no pudno a pinakawannakon. Kasla nakitak ti Dios iti pannakakitak kenka, ita ta inawatnak a siaayat." 
Genesis33:11 Pangngaasim ta alaem dagitoy sagut nga inyegko nga agpaay kenka; kinaasiannak ti Dios ket intedna amin a masapulko.” Saan a namingga ni Jacob a nanguy-uyot iti kabsatna agingga nga inawat ni Esau dagiti sagutna. 
Genesis33:12 Kinuna ni Esau, “Agrubbuatkayon ta intayon. Umun-unaak ngem dakayo.”" 
Genesis33:13 Kinuna ni Jacob, “Kas makitam, agkakapsut dagiti ubbing. Madanaganak met iti kasasaad dagiti karnero ken dagiti baka agraman dagiti agsussuso nga urbonda. No agap-apuratayo ket makarintarda iti uray maysa la nga aldaw, amangan no matayda." 
Genesis33:14 Pangngaasim ta umun-unakan, ta sumarunoak nga agin-innayad. Ngem ikagumaak ti agdardaras kas kabaelan dagiti arban ken dagiti ubbing ket danonendakanto idiay Seir.”" 
Genesis33:15 “Mangibatiak ngarud iti sumagmamano a tattaok a mangkuyog kadakayo,” kinuna ni Esau. Ngem kinuna ni Jacob, “Uray saanen, ta kayatko la a magun-od ti panagtalekmo.”" 
Genesis33:16 Nagluas ni Esau tapno agsubli idiay Seir iti dayta met la nga aldaw. 
Genesis33:17 Ngem nagturong ni Jacob idiay Succot. Nangbangon sadiay iti balayna ken sapsapaw a paglinongan dagiti arbanna. Isu a napanaganan dayta a lugar iti Succot. 
Genesis33:18 Simmangpet ni Jacob nga awan nakaan-anoanna idiay Sikem iti daga ti Canaan iti panaggapuna idiay Padan-aram. Nagkampo iti asideg ti ili, iti sanganayon a daga a" 
Genesis33:19 ginatangna kadagiti kaputotan ni Hamor nga ama ni Sikem iti sangagasut a bagi ti pirak. 
Genesis33:20 Nangbangon sadiay iti altar a pinanagananna iti “El,” ti Dios ti Israel." 
Genesis34:1 Iti maysa nga aldaw, napan binisita ni Dina nga anak da Jacob ken Lea ti sumagmamano a babbai ti Canaan." 
Genesis34:2 Idi makita ni Sikem nga anak ni Hamor a Heveo a pangulo iti dayta a lugar, pinilitna ni Dina a kumuyog kenkuana sana rinames." 
Genesis34:3 Ngem nakita ni Sikem a napintas ni Dina, isu a rimmusing ti panagayatna kenkuana ket inkagumaanna a liwliwaen." 
Genesis34:4 Kinuna ni Sikem ken ni tatangna, “Ipamuspusanyo koma ti pannakaasawak iti daytoy a babai.”" 
Genesis34:5 Naammoan ni Jacob a narames ti anakna ngem saan a nagtagtagari gapu ta adda pay la iti away dagiti lallaki nga annakna a mangipaspastor kadagiti arbanna. 
Genesis34:6 Napan ni Hamor nakisao ken ni Jacob. 
Genesis34:7 Isu met a sumangpet dagiti annak ni Jacob a naggapu iti away. Kasta unay ti pungtotda idi maammoanda ti napasamak ken ni Dina. Imbilangda daytoy a maysa a panangidadanes kadagiti Israelita. 
Genesis34:8 Kinuna ni Hamor kadakuada, “Ay-ayaten ni Sikem nga anakko ti anakyo. Pangngaasiyo ta ipalubosyo nga asawaenna." 
Genesis34:9 Mangaramidtay iti katulagan a mangipalubos nga agiinnasawa dagiti tattaotayo. 
Genesis34:10 Ditoyen ti pagyananyo. Mabalinyo ti agtaeng iti sadinoman a lugar a kayatyo. Mabalinyo ti agnegosio ken agtagikua iti daga.” 
Genesis34:11 Kinuna ni Sikem iti ama ken kadagiti kakabsat ni Dina, “Pangngaasiyo ta patganyo ti dawatko ket itedko ti aniaman a kayatyo." 
Genesis34:12 Ibagayo no ania ti isab-ongko ken no mano ti pagbayadko, uray mano. Itedko ti aniaman a kayatyo no la ket ipalubosyo nga asawaek ni Dina.”" 
Genesis34:13 Gapu iti panangrames ni Sikem ken ni Dina, adda sikap ti sungbat dagiti annak ni Jacob kadagiti agama." 
Genesis34:14 Kinunada, “Pakaibabainanmi no saan a kugit ti mangasawa iti kabsatmi." 
Genesis34:15 Umannugotkami laeng iti maysa a kondision: Agpakugitkayo, a kas kadakami, kasta met ti amin a lallaki kadakayo." 
Genesis34:16 No aramidenyo daytoy, mayatkami nga agiinnasawa dagiti tattaotayo. Agtaengkami iti dagayo ket makikaysakami kadakayo." 
Genesis34:17 Ngem no madikayo nga agpakugit, alaenmi ni Dina ket pumanawkami.”" 
Genesis34:18 Nakita da Hamor ken Sikem nga awan pagdaksan daytoy a kondision 
Genesis34:19 ket saan a nagtaktak ti agtutubo a nagtungpal iti singasing agsipud ta ay-ayatenna ti anak ni Jacob. Ni Sikem ti kangrunaan a kameng ti familiada. 
Genesis34:20 Inummong da Hamor ken Sikem dagiti kailianda iti pagmimitingan iti ruangan ti ili ket imbagada kadakuada: 
Genesis34:21 “Naimbag dagitoy a tattao. Palubosantayo ida nga agnaed iti lugartayo ket bay-antayo ida a mapan iti sadinoman a lugar a kayatda a papanan, uray ta nalawa ti dagatayo. Mabalintayo nga asawaen dagiti annakda ket mabalinda met nga asawaen dagiti annaktayo." 
Genesis34:22 Ngem kayat dagitoy a tattao ti makipagnaed kadatayo ket makipagmaymaysada kadatayo no la ket makugittayo a lallaki a kas kadakuada. 
Genesis34:23 Saan aya a kukuatayonto metten dagiti animalda ken amin a sanikuada? Ngarud, umannugottayo a mabalinda ti makipagnaed kadatayo.”" 
Genesis34:24 Immanamong dagiti umili iti singasing da Hamor ken Sikem ket nakugit dagiti amin a lallaki. 
Genesis34:25 Kalpasan ti tallo nga aldaw, idi kapalteg pay laeng ti kugit dagiti lallaki, dua kadagiti annak ni Jacob—da Simeon ken Levi a kakabsat ni Dina—ti nangala kadagiti kampilanda. Simrekda iti siudad nga awan ti nakadlaw kadakuada ket pinatayda amin dagiti lallaki." 
Genesis34:26 Pinatayda met ni Hamor ken ni anakna a Sikem. Innalada ni Dina iti balay ni Sikem sada pimmanaw. 
Genesis34:27 Idi malpas ti panagpapatayda, nagsamsam dagiti dadduma a lallaki nga annak ni Jacob tapno ibalesda ti pannakaibabain ti kabsatda." 
Genesis34:28 Innalada dagiti arban, dagiti baka, dagiti asno ken dadduma pay nga adda iti ili ken iti away." 
Genesis34:29 Intalawda dagiti amin a napateg. Tiniliwda dagiti babbai ken ubbing ket pulos nga awan imbatida kadagiti balbalay. 
Genesis34:30 Kinuna ni Jacob kada Simeon ken Levi, “Inrubodak. Ita, guraendakon dagiti Cananeo, dagiti Perezeo ken amin nga agnaed iti daytoy a daga. No agtitiponda a mangraut kadatayo, awan ti umanay a tattaotayo a mangsaranget kadakuada. Mabalin nga ikisapdatayo a sangafamiliaan.”" 
Genesis34:31 “Dimi kayat a maibilang a balangkantis ti kabsatmi,” insungbatda." 
Genesis35:1 Kinuna ti Dios ken ni Jacob, “Agrubbuatka a dagus ta inka idiay Betel ket agnaedka sadiay. Mangbangonka iti altar sadiay nga agpaay iti Dios a nagparang kenka idi intarayam ni Esau a kabsatmo.”" 
Genesis35:2 Kinasao ngarud ni Jacob ti familiana ken dagiti amin a naikuyog kenkuana. “Ibellengyo dagiti didiosen nga adda kadakayo,” kinunana. “Dalusanyo dagiti bagbagiyo kas mayannurot iti alagaden ket agkaweskayo iti nadalus a pagan-anay." 
Genesis35:3 Pumanawtayo ditoy ket intayo idiay Betel. Mangbangonak sadiay iti altar nga agpaay iti Dios a kadkaduak iti sadinoman a yanko ken tumultulong kaniak iti amin a pakarigatak.” 
Genesis35:4 Intedda ken ni Jacob dagiti amin a didiosenda ken dagiti aritos nga ar-aramatenda. Inkalina dagitoy iti sirok ti kayo a lugo iti asideg ti Sikem. 
Genesis35:5 Idi pumanawda, kasta unay ti buteng dagiti tattao kadagiti kabangibang nga ili ket awan ti nakaitured a nangdarup kadakuada." 
Genesis35:6 Dimteng da Jacob ken dagiti amin a naikuyog kenkuana idiay Luz (a maaw-awagan itan iti Betel) iti daga ti Canaan. 
Genesis35:7 Nangbangon sadiay iti maysa nga altar ket pinanagananna ti lugar iti El-Betel agsipud ta nagparang kenkuana ti Dios sadiay idi tinalawanna ni kabsatna. 
Genesis35:8 Natay ni Debora, ti babai nga agserserbi ken ni Rebecca, ket naitanem iti sirok ti lugo iti abagatan ti Betel. Daytoy ti gapuna a napanaganan dayta a disso iti “Lugo a Nagsangitan.”" 
Genesis35:9 Nagparang manen ti Dios ken ni Jacob kalpasan iti panagsublina manipud Padan-aram ket binendisionanna. 
Genesis35:10 Kinuna ti Dios, “Jacob ti naganmo ngem manipud ita, maawagankan iti Israel.” Isut' gapuna nga Israel ti nagan ni Jacob." 
Genesis35:11 Ket kinuna ti Dios, “Siak ti Dios a Mannakabalin-amin. Maaddaanka iti adu nga annak. Naindaklanto a nasion ti agtaud kenka ket sikanto ti kapuonan dagiti adu nga ari." 
Genesis35:12 Itedkonto kenka ken kadagiti sumarsaruno a kaputotam ti daga nga inkarik kada Abraham ken Isaac.” 
Genesis35:13 Ket pimmanaw ti Dios. 
Genesis35:14 Nangipasdek ni Jacob iti baton-lagip iti lugar a nakisaritaan kenkuana ti Dios, ket inkonsagrarna babaen iti panangbukbokna iti arak ken lana." 
Genesis35:15 Pinanagananna ti disso iti Betel. 
Genesis35:16 Pimmanaw ni Jacob ken ti familiana idiay Betel. Adayoda pay laeng idiay Efrata idi marikna ni Raquel a dumtengen ti panagpasngayna. Napalalo ti rigatna a nagpasikal. 
Genesis35:17 Kinuna ti partera, “Saanka nga agbuteng, Raquel. Lalaki manen ti ipasngaymo.” Marigatan unayen ni Raquel." 
Genesis35:18 Dandani mauyosen ti angesna ngem sakbay a nagsatan, pinanagananna ti anakna iti Benoni idinto a pinanaganan ni Jacob iti Benjamin." 
Genesis35:19 Natay ni Raquel ket naitanem iti igid ti dalan nga agturong idiay Efrata (ti agdama a Betlehem). 
Genesis35:20 Nangikabil ni Jacob iti maysa a baton-lagip ni Raquel. Adda pay laeng daytoy a pakakitaan ti nakaitanemanna. 
Genesis35:21 Intuloy ni Israel (Jacob) ti panagdaliasatna ket nagkampo iti kasumbangir ti torre ti Eder. 
Genesis35:22 Bayat ti panagnaed ni Jacob iti dayta a daga, napan kinaidda ni Ruben ni Bilha a maysa kadagiti inkabbalay ni tatangna. Naammoan daytoy ni Jacob ket kasta unay ti pungtotna. Sangapulo ket dua a lallaki ti annak ni Jacob." 
Genesis35:23 Dagiti annakda ken Lea: Ruben, ti inauna, Simeon, Levi, Juda, Issacar ken Zabulon." 
Genesis35:24 Dagiti annakda ken Raquel: Jose ken Benjamin. 
Genesis35:25 Dagiti annakda ken ni Bilha a tagabu ni Raquel: Dan ken Neftali. 
Genesis35:26 Dagiti annakda ken ni Zilpa a tagabu ni Lea: Gad ken Aser. Naipasngayda amin idiay Padan-aram. 
Genesis35:27 Napan ni Jacob idiay Mamre a pagnanaedan ni tatangna nga Isaac ken nagnaedan met idi ni Abraham iti asideg ti Hebron. 
Genesis35:28 Nadanon ni Isaac ti tawen a 180. 
Genesis35:29 Lakay unayen idi matay. Da Esau ken Jacob nga annakna ti nangitanem kenkuana. 
Genesis36:1 Dagitoy dagiti kaputotan ni Esau (Edom pay ti naganna). 
Genesis36:2 Nangasawa ni Esau kadagiti Cananea: ni Ada nga anak ni Elon a Heteo; ni Oholibama nga anak ni Ana a lalaki nga anak ni Zibeon a Heveo; 
Genesis36:3 ken ni Basemat nga anak ni Ismael ken kabsat ni Nebayot. 
Genesis36:4 Inyanak ni Ada ni Elifaz; inyanak ni Basemat ni Reuel; 
Genesis36:5 ket inyanak met ni Oholibama da Jeus, Jaalam ken Kora. Annak ida ni Esau. Nayanakda amin idiay Canaan." 
Genesis36:6 Napan nagnaed ni Esau iti sabali a daga. Inkuyogna dagiti assawana, dagiti annakna ken dagiti amin a tattaona, agraman amin a baka ken sanikuana a naurnongna idiay Canaan." 
Genesis36:7 Pinanawanna ni Jacob idiay Canaan ta saanen nga umdas ti daga a mangbiag kadakuada nga agkabsat. Adu unayen ti arbanda ket dida mabalin ti agtipon. 
Genesis36:8 Napan nagnaed ni Esau iti katurturodan a pagilian ti Seir. 
Genesis36:9 Dagitoy dagiti kaputotan ni Esau a kapuonan dagiti Edomita iti katurturodan a pagilian ti Seir. 
Genesis36:10 Maysa ti anak ni Esau ken ni Ada; isu ni Elifaz. Lima ti lallaki nga annak ni Elifaz: Teman, Omar, Zefo, Gatam ken Kenaz. Maysa pay ti anakna ken ni Timna a maysa kadagiti assawana; isu ni Amalec. Maysa ti anak ni Esau ken ni Basemat: ni Reuel. Uppat met ti lallaki nga annak ni Reuel: Nahat, Zera, Samma ken Mizza." 
Genesis36:11  
Genesis36:12  
Genesis36:13  
Genesis36:14 Tallo ti lallaki nga annak ni Esau ken ni Oholibama nga anak ni Ana, ti lalaki nga anak ni Zibeon: da Jeus, Jaalam ken Kora." 
Genesis36:15 Dagitoy dagiti tribu a nagtaud ken ni Esau. Ni Elifaz nga inauna nga anakna ti kapuonan dagiti sumaganad a tribu: Teman, Omar, Zefo, Kenaz, Kora, Gatam ken Amalec. Isuda dagiti nagtaud ken ni Ada." 
Genesis36:16  
Genesis36:17 Ni Reuel nga anak ni Esau ti kapuonan dagiti sumaganad a tribu: Nahat, Zera, Samma ken Mizza. Isuda dagiti nagtaud ken ni Basemat." 
Genesis36:18 Dagiti sumaganad a tribu ti nagtaud ken ni Esau iti pannakiasawana ken ni Oholibama nga anak ni Ana: Jeus, Jaalam ken Kora." 
Genesis36:19 Nagtaud amin dagitoy a tribu ken ni Esau. 
Genesis36:20 Nabingay iti nadumaduma a tribu dagiti sigud nga agnaed iti Edom. Dagiti kaputotan ni Seir a maysa a Horeo ti nagtaudan dagiti kapuonanda: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer, ken Disan." 
Genesis36:21  
Genesis36:22 Ni Lotan ti nagtaudan dagiti kapuonan da Hori ken Heman. (Adda babai a kabsat ni Lotan ket Timna ti naganna.) 
Genesis36:23 Ni Sobal ti nagtaudan dagiti kapuonan da Alban, Manahat, Ebal, Sefo ken Onam." 
Genesis36:24 Dua ti lallaki nga annak ni Zibeon: Aya ken Ana. (Ni Ana ti nakasarak iti napudot nga ubbog iti let-ang idi ipaspastorna dagiti asno ni tatangna.) 
Genesis36:25 Ni Ana ti ama ni Dison a nagtaudan dagiti kapuonan da Hemdan, Esban, Itran ken Keran. Adda met babai nga anak ni Ana nga agnagan iti Oholibama." 
Genesis36:26  
Genesis36:27 Ni Ezer ti nagtaudan dagiti kapuonan da Bilhan, Zaavan ken Akan." 
Genesis36:28 Ni Disan ti nagtaudan dagitoy a kapuonan da Uz ken Aran. 
Genesis36:29 Dagitoy ti tribu dagiti Horeo iti daga ti Edom: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer ken Disan." 
Genesis36:30  
Genesis36:31 Dagitoy sumaganad nga ar-ari ti nagsasaruno a nangituray iti Edom sakbay nga adda ari iti Israel: Bela nga anak ni Beor a taga-Dinhaba Jobab nga anak ni Zera a taga-Bozra Husam iti deppaar ti Teman Hadad nga anak ni Bedad a taga-Avit. (Pinarmekna dagiti Midianita iti maysa a gubat iti pagilian ti Moab.) Samla a taga-Masrecca Saul a taga-Rehobot-iti-Karayan Baal Hanan nga anak ni Akbor Hadad a taga-Pau. (Asawana ni Mehetabel nga anak ni Matred ken apoko ni Mezaab.) 
Genesis36:31 Dagitoy sumaganad nga ar-ari ti nagsasaruno a nangituray iti Edom sakbay nga adda ari iti Israel: Bela nga anak ni Beor a taga-Dinhaba Jobab nga anak ni Zera a taga-Bozra Husam iti deppaar ti Teman Hadad nga anak ni Bedad a taga-Avit. (Pinarmekna dagiti Midianita iti maysa a gubat iti pagilian ti Moab.) Samla a taga-Masrecca Saul a taga-Rehobot-iti-Karayan Baal Hanan nga anak ni Akbor Hadad a taga-Pau. (Asawana ni Mehetabel nga anak ni Matred ken apoko ni Mezaab.) 
Genesis36:32  
Genesis36:33  
Genesis36:34  
Genesis36:35  
Genesis36:36  
Genesis36:37  
Genesis36:38  
Genesis36:39  
Genesis36:40 Ni Esau ti kapuonan dagitoy sumaganad a tribu dagiti Edomita: Timna, Alva, Jetet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenaz, Teman, Mibzar, Magdiel ken Iram. Ti lugar a pagnaedan ti tunggal maysa kadagitoy a tribu isu met ti naipanagan kadakuada." 
Genesis36:41  
Genesis36:42  
Genesis36:43  
Genesis37:1 Nagtalinaed ni Jacob iti daga ti Canaan a nagnaedan ni tatangna. 
Genesis37:2 Daytoy ti pakasaritaan ti familia ni Jacob. Agtawen ni Jose iti 17 idi kumuykuyog kadagiti kakabsatna a mangipaspastor kadagiti kalding ken karnero. Isuda dagiti lallaki nga annak da Bilha ken Zilpa nga inkabbalay ni tatangna. Ammo ni Jose dagiti dakes nga ar-aramiden dagiti kakabsatna, isu nga ipulpulongna ida iti amana." 
Genesis37:3 Ad-adda ti panagayat ni Israel ken ni Jose ngem kadagiti dadduma nga annakna gapu ta nayanak idi lakayen. Inyaramidanna ni Jose iti atiddog a pagan-anay nga adda manggasna. 
Genesis37:4 Idi madlaw dagiti kakabsatna nga ad-adda ti panagayat ni tatangda kenkuana ngem isuda, ginurada ni Jose ket pulos a saan a nasayaat ti pannakilangenda kenkuana." 
Genesis37:5 Iti naminsan, nagtagtagainep ni Jose ket ad-adda manen a ginurada idi ibagana kadakuada ti tagainepna." 
Genesis37:6 “Denggenyo ti tagtagainepko,” kinunana." 
Genesis37:7 “Addatayo kampay idi iti taltalon nga agrepreppet kadagiti trigo idi pagammoan timmakder ti rineppetko. Linikmut dagiti rineppetyo ti rineppetko ket nagruknoyda.” 
Genesis37:8 “Kayatmo a sawen nga agarikanto kadakami?” sinaludsod dagiti kakabsatna. “Iturayannakamto kadi?” Ad-adda manen ti pungtotda kenkuana gapu iti daytoy ken iti saona maipapan kadakuada. 
Genesis37:9 Nagtagtagainep manen ni Jose ket imbagana daytoy kadagiti kakabsatna. “Nagtagtagainepak manen,” kinunana. “Nakitak kampay idi ti init, ti bulan, ken sangapulo ket maysa a bituen nga agrukruknoy kaniak.”" 
Genesis37:10 Sinaritana met ken ni Jacob ti tagtagainepna ngem inungtan ti amana. “Ania a tagtagainep dayta?” kinunana. “Kayatmo a sawen nga agruknoykamto iti sangoanam—dakami ken ni nanangmo ken dagiti kakabsatmo?” 
Genesis37:11 Adda apas dagiti kakabsatna kenkuana ngem pinampanunot ni tatangna ti maipapan iti tagtagainep. 
Genesis37:12 Iti naminsan, adda dagiti kakabsat ni Jose idiay Sikem ket ipaspastorda dagiti arban ni amada." 
Genesis37:13 Kinuna ni Israel ken ni Jose, “Kayatko nga inka idiay Sikem ta ay-aywanan dagiti kakabsatmo dagiti arban sadiay.” “Sisasaganaak,” insungbat ni Jose." 
Genesis37:14 Imbaga pay ti amana, “Kitaem no nasayaat met la ti kasasaad dagiti kakabsatmo ken dagiti arban. Agawidka a dagus tapno maammoak.” Pinarubbuatan ni tatangna manipud iti tanap ti Hebron. Dimteng ni Jose idiay Sikem." 
Genesis37:15 Idi agpagnapagna iti away, adda lalaki a nakakita kenkuana ket sinaludsodna, “Ania ti sapsapulem?”" 
Genesis37:16 Insungbat ni Jose, “Birbirokek dagiti kakabsatko a mangipaspastor kadagiti arbanda. Dimo la ammo no sadino ti yanda?”" 
Genesis37:17 Kinuna ti lalaki, “Pimmanawda ditoyen. Nangngegko a kunada a mapanda idiay Dotan.” Sinurot ngarud ni Jose dagiti kakabsatna ket nasarakanna ida idiay Dotan." 
Genesis37:18 Adayo pay la bassit ni Jose idi makita dagiti kakabsatna. Ngem sakbay a makadanon iti yanda, nagtutulag dagiti agkakabsat ket inkeddengda a patayen ni Jose." 
Genesis37:19 “Adtoyen ti managtagtagainep,” kinunada iti tunggal maysa." 
Genesis37:20 “Patayentayo ket itappuaktayo ti bangkayna iti maysa kadagiti bubon. Ibagatayo a pinatay ti atap nga animal. Kitaentay man no ania ti pagbanagan dagiti tagtagainepna.” 
Genesis37:21 Nangngeg ida ni Ruben ket kayatna nga isalakan ni Jose. “Saantayo a patayen,” kinunana." 
Genesis37:22 “Itappuakyo laengen ditoy a bubon iti let-ang, ngem saanyo a dangran.” Panggepna ngamin nga isalakan ni Jose kadakuada sana pagsublien iti amana." 
Genesis37:23 Idi makaasideg ni Jose, tinengngelda sada inuksob ti atiddog a pagan-anayna nga adda manggasna." 
Genesis37:24 Kalpasanna, napanda intappuak ti adingda iti naatianan a bubon." 
Genesis37:25 Madama a mangmangan dagiti agkakabsat idi makitada a sumungsungad ti maysa a bunggoy dagiti Ismaelita. Naggapuda idiay Galaad ket mapanda idiay Egipto. Awit dagiti kamelioda dagiti kargada a rekado ken bangbanglo. 
Genesis37:26 Kinuna ni Juda kadagiti kakabsatna, “Ania ti magangganabtayo no patayentayo ti kabsattayo ket ilemmengtayo ti pannakapapatayna?" 
Genesis37:27 Ilakotayo laengen kadagiti Ismaelita ket saanen a masapul a dangrantayo, ta kabsattayo met.” Immanamong dagiti kakabsatna." 
Genesis37:28 Idi makaasideg dagiti komersiante a Midianita, inyaon dagiti agkakabsat ni Jose iti bubon sada inlako kadakuada iti 20 a bagi ti pirak. Inkuyog dagiti Ismaelita ni Jose idiay Egipto." 
Genesis37:29 Idi mapan ni Ruben iti bubon, awanen ni Jose ket rinay-abna ti pagan-anayna gapu iti napalalo a ladingitna." 
Genesis37:30 Nagsubli iti ayan dagiti kakabsatna ket kinunana, “Awanen ti ubing! Ania ti aramidek?”" 
Genesis37:31 Nangpatayda iti kalding sada impasagepsep ti darana iti kagay ni Jose. 
Genesis37:32 Impanda ti kagay ken ni amada. Kinunada, “Nasarakanmi daytoy. Kitaenyo man no isu ti pagan-anay ti anakyo?”" 
Genesis37:33 Nabigbig ni Jacob ti pagan-anay ni Jose, ket kinunana, “Wen, kukua ni Jose daytoy. Ay, pinatay la ketdi ti narungsot nga animal ti anakko. Awan duadua a narangrangkayen ti bangkayna!”" 
Genesis37:34 Rinay-ab ni Jacob ti pagan-anayna sa nagkawes iti nakersang a lupot. Adu nga aldaw a dinung-awanna ti anakna. 
Genesis37:35 Napan liniwliwa dagiti amin nga annakna ngem saan a nagsardeng ti panagladingitna. Kinunana, “Matayak nga agladladingit gapu iti pannakapukaw ti anakko.” Intultuloyna ti panagladingitna gapu ken ni Jose nga anakna." 
Genesis37:36 Kabayatanna, idiay Egipto, inlako dagiti Midianita ni Jose. Inlakoda ken ni Potifar, maysa kadagiti ofisiales ti ari ken kapitan dagiti guardia ti palasio." 
Genesis38:1 Iti dayta a tiempo, simmina ni Juda kadagiti kakabsatna ket napan nakipagnaed iti maysa a lalaki nga agnagan iti Hiran idiay Adullam." 
Genesis38:2 Sadiay, naam-ammo ni Juda ti maysa a Cananea. Sua ti nagan ti ama ti babai. Inasawa ni Juda ti Cananea." 
Genesis38:3 Naaddaanda iti tallo nga annak. Er ti impanagan ni Juda iti inauna; 
Genesis38:4 Onan ti maikadua ken Sela ti maikatlo. 
Genesis38:5 Adda idi ni Juda idiay Akzib idi mayanak ni Sela. 
Genesis38:6 Impaasawa ni Juda ni Er nga inauna nga anakna iti maysa a babai nga agnagan Tamar. 
Genesis38:7 Dakes ti kababalin ni Er. Saan a naragsakan ni Yahweh kenkuana ket pinatayna ni Er. 
Genesis38:8 Kinuna ni Juda ken ni Onan, “Inka kaiddaen ti balo nga ipagmo. Aramidem ti pagrebbengam kenkuana kas kabsat ti natay nga asawana tapno maaddaan iti kaputotan daydi kabsatmo.”" 
Genesis38:9 Ngem ammo ni Onan a dinto maibilang nga annakna dagiti maiputotna, isu nga idi nagkaiddada iti ipagna, imbellengna ti kissitna iti daga tapno saan nga agsikog ti asawa daydi kabsatna." 
Genesis38:10 Saan a naragsakan ni Yahweh iti inaramid ni Onan isu a pinatayna. 
Genesis38:11 Kinuna ni Juda ken ni Tamar a manugangna, “Agsublika pay laeng idiay balayyo, ket dika makias-asawa agingga a makadakkel ni Sela a buridekko.” Imbagana daytoy ta mabuteng amangan no matay met ni Sela a kas kadagiti kakabsatna. Iti kasta, nagawid ni Tamar iti balay ni amana." 
Genesis38:12 Naglabas dagiti tawen. Natay ti asawa ni Juda ket idi nalpasen ti tiempo a panagdung-awna, napan idiay Timnat a pakapukpukisan dagiti karnerona. Kaduana ni Hira a gayyemna." 
Genesis38:13 Naipadamag ken ni Tamar, “Mapan ni katugangam idiay Timnat tapno pukisanna dagiti karnerona.”" 
Genesis38:14 Sinukatan ngarud ni Tamar ti pagan-anayna a kas balo, inabungotanna ti rupana sa napan nagtugaw iti ruangan a sumrek iti Enaim, maysan nga ili iti dalan nga agturong idiay Timnat. Ammona a maysa a baro ni Sela nga inaudi nga anak ni Juda, ngem saan pay nga impaasawa kenkuana ti katuganganna." 
Genesis38:15 Idi makita ni Juda, impagarupna a balangkantis ni Tamar ta naabungotan ti rupana." 
Genesis38:16 Inasitganna ti babai iti igid ti dalan ket kinunana, “Umayka ta agkaiddata.” (Dina ammo nga isu ti manugangna.) “Ania ti itedmo kaniak?” sinaludsod ti babai." 
Genesis38:17 “Ikkankanto iti urbon a kalding nga aggapu iti arbanko,” insungbat ni Juda. Immanamong ti babai a kunana, “Ala, wen, no la ket mangibatika iti pakakitaan a mangtedkanto kaniak iti kalding.”" 
Genesis38:18 “Ania ti kayatmo nga ibatik?” sinaludsod ni Juda. “Ti singsing ken ti barikesmo agraman ti bastonmo,” insungbatna. Inted ni Juda ti dawdawaten ti babai ket nagkaiddada. Nagsikog ni Tamar." 
Genesis38:19 Nagawid ti babai, inikkatna ti dalungdongna sana inkawes ti pagan-anayna a kas balo." 
Genesis38:20 Imbaon ni Juda ni Hira a gayyemna a mangipan iti kalding ken mangala kadagiti imbatina. Ngem saanna a nasarakan ti babai. 
Genesis38:21 Sinaludsod ni Hira kadagiti lallaki idiay Enaim, “Ayan ti balangkantis a babai nga adda idi iti igid ti dalan?” Kinunada, “Awan a pulos ti balangkantis iti daytoy a lugar.”" 
Genesis38:22 Nagsubli ni Hira ken ni Juda. Kinunana, “Diak nasarakan ti babai. Imbaga dagiti taga-sadiay a ni kaanoman awan ti balangkantis a babai iti lugarda.”" 
Genesis38:23 Kinuna ni Juda, “Bay-am nga idulinna dagiti imbatik a pakakitaan ti karik kenkuana amangan no katkatawaandata dagiti tattao. Uray ta inkagumaak a bayadan, ngem dimo met nasarakan ti babai.”" 
Genesis38:24 Kalpasan ti tallo a bulan, adda nangibaga ken ni Juda a masikogen ti manugangna. “Nagbalangkantis ngamin ni Tamar,” kinunada. Imbilin ni Juda, “Inkayo alaen sayo puoran a sibibiag.”" 
Genesis38:25 Kabayatan ti panangiruarda ken ni Tamar, pinaibagana iti katuganganna: “Ti akinkukua kadagitoy ti nangsikog kaniak. Kitaem no siasino ti akinkukua iti daytoy a singsing, daytoy a barikes ken daytoy a baston.”" 
Genesis38:26 Nabigbig ni Juda dagiti imbatina ket kinunana, “Awan basol ti babai. Siak ti nakabasol. Diak tinungpal ti pagrebbengak kenkuana—impaasawak met la koma kenkuana ni Sela nga anakko.” Saanen a kinaidda ni Juda ti babai." 
Genesis38:27 Idi dumteng ti panagpasngay ni Tamar, singin ti sikogna." 
Genesis38:28 Bayat ti panagpasikalna, rimmuar ti ima ti maysa kadakuada ket ginalutan ti partera iti nalabaga a sinulid tapno adda pakakitaan no sinno ti immuna a nayanak." 
Genesis38:29 Ngem inyuneg ti maladaga ti imana ket ti kasinginna ti immuna a nayanak. “Nakiinnunnaka a rimmuar,” kinuna ti partera. Isut' gapuna a napanaganan ti maladaga iti Perez." 
Genesis38:30 Naudi a nayanak ti nagalutan ti imana iti nalabaga a sinulid ket napanaganan iti Zera. 
Genesis39:1 Inkuyog dagiti Ismaelita ni Jose idiay Egipto. Idi dumtengda sadiay, inlakoda ni Jose iti maysa kadagiti ofisiales ti ari, ni Potifar a kapitan dagiti guardia ti palasio." 
Genesis39:2 Nagserbi ni Jose iti balay ti apona nga Egipcio. Tinultulongan ni Yahweh ket nagballigi iti aniaman nga aramidenna. 
Genesis39:3 Nadlaw ti apona nga adda ni Yahweh ken ni Jose. 
Genesis39:4 Naay-ayo ni Potifar kenkuana, ket pinagbalinna a katalek iti balay ken mangaywan iti amin a sanikuana." 
Genesis39:5 Manipud idin, binendisionan ni Yahweh ti entero a balay ti Egipcio gapu ken ni Jose. Rimmang-ayda a sangakabbalayan ket immadu ti apit iti talonna." 
Genesis39:6 Intalek ni Potifar ti amin ken ni Jose. Awanen ti pakaringgoran ni Potifar, malaksid ti taraon a kanenna. Nabaked ken naguapo ni Jose." 
Genesis39:7 Iti saan a mabayag, nakayawan kenkuana ti asawa ni Potifar. Ginargari ti babai nga agkaiddada." 
Genesis39:8 Nagkedked ni Jose, ket kinunana, “Kitaem, awan ti pakaringgoran ni apok iti balay ta addaak ditoy. Intalekna ti amin a kukuana iti aywanko." 
Genesis39:9 Adda turayko a kas kenkuana iti daytoy a balay. Sika laeng ti dina intalek kaniak ta asawanaka. Kasano ngarud nga aramidek ti kasta a kinadakes, ket agbasolak iti Dios?”" 
Genesis39:10 Saan nga inkaskaso ni Jose ti inaldaw a pananggargari kenkuana ti babai. 
Genesis39:11 Ngem iti maysa nga aldaw, idi napan ni Jose iti balay tapno aramidenna ti trabahona, nairana nga awan sadiay dagiti dadduma a babaonen." 
Genesis39:12 Pagammoan, ginuyod ti babai ket kinunana, “Kaiddaennak!” Nagtaray a rimmuar ni Jose ngem naigawid ti babai ti kagayna." 
Genesis39:13 Idi makita ti babai a nabati ni Jose ti kagayna, nagtaray a rimmuar iti balay," 
Genesis39:14 pinukkawanna dagiti babaonenna iti balay, ket kinunana, “Kitaenyo, ibabainnatayo daytoy a Hebreo nga insangpet ti asawak. Simrek iti kuartok, ket kayatnak a ramesen, ngem nagikkisak." 
Genesis39:15 Iti pannakangngegna iti ikkisko, nagtaray a rimmuar ket nabatina ti kagayna iti abayko.”" 
Genesis39:16 Indulin ti babai ti kagay ni Jose. Idi sumangpet ti apo ni Jose," 
Genesis39:17 inulitna kenkuana ti imbagana kadagiti babaonenna. “Simrek iti kuartok dayta Hebreo a tagabu nga inyegmo ditoy, ket kayatnak a kaiddaen,” kinunana." 
Genesis39:18 “Ngem idi nagikkisak, nagtaray a rimmuar ket nabatina ti kagayna iti abayko.”" 
Genesis39:19 Kasta unay ti pungtot ni Potifar. 
Genesis39:20 Pinatiliwna ni Jose sana pinaipupok iti pagbaludan nga ayan dagiti balud ti ari. Sadiay ti nagyanan ni Jose. 
Genesis39:21 Ngem saan a binaybay-an ni Yahweh. Binendisionanna ni Jose, isu a nagbalin a nasayaat kenkuana ti guardia ti pagbaludan." 
Genesis39:22 Pinagbalinna a mangimaton kadagiti dadduma a balud ken mangidaulo iti amin nga aramid iti pagbaludan. 
Genesis39:23 Saan a nakibiang ti guardia ti aniaman a naipaannong ken ni Jose ta ammona a kaduana ni Yahweh, ket tultulonganna ni Jose iti amin nga aramidna." 
Genesis40:1 Iti saan a mabayag, adda saan a nasayaat nga inaramid dagiti dua a babaonen ti ari ti Egipto, isuda nga agiserserbi iti arak ken ti pangulo a panadero iti apoda nga ari ti Egipto." 
Genesis40:2 Nakapungtot ti Faraon kadagitoy dua nga ofisiales 
Genesis40:3 ket pinaipupokna iti balay dagiti guardia. Ditoy met laeng ti nakaipupokan ni Jose. 
Genesis40:4 Ni Jose ti dinutokan ti kapitan a mangasikaso kadagiti kasapulanda ket nabayag a nagtalinaedda sadiay. 
Genesis40:5 Iti maysa a rabii, iti uneg ti pagbaludan, nagtagtagainep dagitoy dua nga ofisiales. Agduma ti kaipapanan ti tagtagainepda." 
Genesis40:6 Kabigatanna, idi mapan agserbi kadakuada ni Jose, nadlawna nga adda pakariribukanda" 
Genesis40:7 ket dinamagna no ania ti pakadanaganda. 
Genesis40:8 “Ammom,” kinunada. “Adda natagtagainepmi idi rabii ngem awan man la ditoy ti makailawlawag iti kaipapanan dagitoy.” Kinunana ni Jose, “Ti Dios laeng ti makailawlawag iti kaipapanan dagiti tagtagainep. Ibagayo kaniak dagiti tagtagainepyo.”" 
Genesis40:9 Sinarita ngarud ti para-serbi iti arak ti tagtagainepna, “Adda kampay idi sangapuon nga ubas iti sangoanak." 
Genesis40:10 Tallo ti sangana. Apaman a nagbulong, nagbusel ket dagus metten a nagluom dagiti bungana." 
Genesis40:11 Ig-iggamak idi ti baso ti ari, isu a pinurosko dagiti ubas ket pinespesko ida iti baso sako inted iti Faraon.”" 
Genesis40:12 Kinuna ni Jose, “Kastoy ti kaipapanan ti tagtagainep: Tallo nga aldaw ti kayat a sawen dagiti tallo a sanga." 
Genesis40:13 Tallo nga aldaw manipud ita, wayawayaannaka ti ari, pakawanennaka, ket isublinaka iti sigud a saadmo. Sikanto ti para yawat iti basona a kas iti ar-aramidem idi." 
Genesis40:14 Ngem pangngaasim ta laglagipennak inton nasayaaten ti kasasaadmo. Isarsaritanakto koma iti ari, ket tulongannak a rummuar iti daytoy a pagbaludan." 
Genesis40:15 Kinapudnona, naitalawak iti daga dagiti Hebreo, ket uray ita nga addaak ditoy Egipto, awan ti ammok a naaramidko a nakaibaludak.”" 
Genesis40:16 Idi makita ti pangulo a panadero a naimbag ti kaipapanan ti tagtagainep ti pangulo dagiti agserserbi iti arak, kinunana ken ni Jose, “Nagtagtagainepak met. Nakasusuonak kampay idi iti tallo a basket ti tinapay." 
Genesis40:17 Iti akingngato a basket, adda amin a kita ti tinapay a maipaay iti ari, ngem tuktoktoken ida dagiti tumatayab.”" 
Genesis40:18 Kinuna ni Jose, “Kastoy ti kaipapanan ti tagtagainep: Tallo nga aldaw ti kayat a sawen ti tallo a basket." 
Genesis40:19 Tallo nga aldaw manipud ita, wayawayaannakanto ti ari sanakanto paputolan. Paibitinnanto ti bangkaymo iti kayo ket tuktoktokento dagiti tumatayab.”" 
Genesis40:20 Kasangay ti ari iti maikatlo nga aldaw, ket nangipaay iti maysa a padaya para kadagiti amin nga ofisialesna. Winayawayaanna ti agiserserbi iti arak ken ti pangulo a panadero, ket indatagna ida kadagiti ofisialesna." 
Genesis40:21 Insublina ti agiserserbi iti arak iti sigud a trabahona," 
Genesis40:22 idinto a pinabitayna ti pangulo a panadero. Napasamak amin nga imbaga ni Jose. 
Genesis40:23 Ngem saan a nalagip ti agiserserbi iti arak ni Jose. Nalipatanna a namimpinsan ni Jose. 
Genesis41:1 Limmabas ti dua a tawen. Natagtagainep ti ari ti Egipto nga agtaktakder kampay iti igid ti Karayan Nile 
Genesis41:2 idi pagammoan timmakdang ti pito a napipintas ken nalulukmeg a baka, ket rinugianda ti nagarab." 
Genesis41:3 Madamdama, timmakdang met ti sabali a pito a baka; nakukuttong ken nakaparparagpagda. Inasitganda dagiti nalulukmeg a baka iti igid ti karayan" 
Genesis41:4 sada inalun-on ida. Ket nakariing ti ari. 
Genesis41:5 Nakaturog manen ti ari, ket adda sabali a tagtagainepna. Adda kampay idi pito a nabagas ken natangkenan a dawa a nagtaud iti maymaysa a puon." 
Genesis41:6 Iti isu met la a puon, nagtubo met ti sabali a pito a dawa nga eppes ken nagango gapu ta nalanetda iti angin-daya." 
Genesis41:7 Inalun-on dagiti eppes a dawa dagiti nabagas ken natangkenan a dawa. Nakariing ti ari ket nabigbigna nga agtagtagainep la gayam. 
Genesis41:8 Kabigatanna, nariribuk ti ari, isu a pinaayabanna dagiti amin a salamangkero ken mamasirib iti Egipto. Sinaritana kadakuada dagiti natagtagainepna, ngem awan ti makailawlawag ti kaipapananda." 
Genesis41:9 Iti kasta, kinuna ti manarawidwid kadagiti para-serbi iti arak, “Natan-ok nga ari, masapul nga ipudnok ita nga aldaw nga adda saan a naimbag nga inaramidko." 
Genesis41:10 Idi nakapungtotka kadakami—siak ken ti pangulo a panadero—pinaibaludnakami iti balay ti kapitan dagiti guardia. 
Genesis41:11 Iti maysa a rabii, nagtagtagainepkami a dua, ket agduma ti kaipapanan dagiti tagtagainepmi." 
Genesis41:12 Adda agtutubo a Hebreo a tagabu ti kapitan a kaduami iti pagbaludan. Imbagami kenkuana dagiti tagtagainepmi, ket imbagana ti kaipapananda." 
Genesis41:13 Naaramid amin nga imbagana: insublinak iti saadko, ngem pinabitaymo ti panadero.”" 
Genesis41:14 Pinaayaban ti ari ni Jose. Apaman a nairuar iti pagbaludan, nagibarbas sa nagsukat iti pagan-anay ket dimmatag iti ari." 
Genesis41:15 “Nagtagtagainepak,” kinuna ti ari ken ni Jose, “ngem awan ti makaibaga iti kaipapanan ti tagtagainepko. Naibaga kaniak a nalaingka kano a mangipatarus iti tagtagainep.”" 
Genesis41:16 Insungbat ni Jose, “Saan a siak ti mangibaga, Natan-ok nga Ari, ngem ti Dios ti mangted iti nasayaat a sungbat.”" 
Genesis41:17 Imbaga ti ari dagiti tagtagainepna: “Agtaktakderak kampay idi iti igid ti Karayan Nile 
Genesis41:18 idi pagammoan, timmakdang ti pito a napipintas ken nalulukmeg a baka ket rinugianda ti nagarab iti karuotan." 
Genesis41:19 Timmakdang met ti sabali a pito a baka a nakukuttong ken nakaparparagpag. Isuda ngatan ti kalaadan a baka a nakitak iti entero nga Egipto. 
Genesis41:20 Inalun-on dagiti nakuttong a baka dagiti nalulukmeg a baka," 
Genesis41:21 ngem awan ti nagbaliwanda ta kulay-ong latta ti tianda. Kalpasanna, nakariingak." 
Genesis41:22 Nakaturogak manen ket natagtagainepko pay ti pito a nabagas ken natangkenan a dawa a nagrusing iti maymaysa a puon. 
Genesis41:23 Iti dayta met la a puon, nagrusing ti sabali a pito a dawa ngem eppes ken nagangoda gapu iti angin ti let-ang." 
Genesis41:24 Inalun-on dagiti eppes a dawa dagiti nabagas. Imbagak ti tagtagainepko kadagiti salamangkero ngem awan ti makaibaga iti kaipapananda.” 
Genesis41:25 Kinuna ni Jose, “Natan-ok nga ari, maymaysa ti kaipapanan dagiti dua a tagtagainep. Impaltiing kadakayo ti Dios ti dandanina aramiden." 
Genesis41:26 Pito a tawen ti kaipapanan dagiti pito a nalulukmeg a baka ken ti pito a nabagas a dawa. Agpada ti kayatda a sawen. 
Genesis41:27 Pito a tawen ti bisin ti kaipapanan dagiti simmaruno a pito a nakukuttong a baka ken dagiti pito a dawa nga eppes ken nagango gapu iti angin ti let-ang. 
Genesis41:28 Kas imbagak, impaltiing ti Dios ti aramidenna iti mabiit." 
Genesis41:29 Addanto pito a tawen ti kinawadwad iti entero a daga ti Egipto. 
Genesis41:30 Sumarunonto met ti pito a tawen ti panagbisin ngem malipatanto dagiti amin a tawen ti kinawadwad iti entero a daga ti Egipto gapu ta madadaelto ti pagilian gapu iti bisin. 
Genesis41:31 Malipatanto a mamimpinsan ti tiempo ti kinabuslon ta nakaronto unay ti sumaruno a bisin. 
Genesis41:32 Naulit ti tagtagainep, natan-ok nga ari, tapno maipakaammo nga inkeddeng daytoy ti Dios ket asidegen ti pannakapasamakna." 
Genesis41:33 “Ita, masapul nga agbirokkayo iti masirib ken nasaririt a tao ket isaadyo a mangituray iti Egipto." 
Genesis41:34 Mangdutokkayo met kadagiti dadduma nga ofisiales ket pakolektayo ti apagkalima iti apit bayat ti pito a tawen ti kinawadwad. 
Genesis41:35 Masapul a maurnong ti amin a taraon iti dayta a panawen, maipempenda iti sarusar iti tunggal siudad ket maguardiaanda a naimbag." 
Genesis41:36 Reserbanto dagitoy a taraon nga agpaay iti pagilian bayat ti pito a tawen ti bisin a dumtengto iti Egipto tapno saan a matay iti bisin dagiti tattao.” 
Genesis41:37 Inanamongan ti ari ken dagiti ofisialesna ti singasing ni Jose 
Genesis41:38 ket kinunana kadakuada, “Makasaraktayo pay aya iti kas ken ni Jose nga addaan iti espiritu ti Dios?” Ket kinunana ken ni Jose," 
Genesis41:39 “Yantangay ta impakita amin ti Dios kenka dagitoy, awanen ti kas kenka a masirib ken nasaririt." 
Genesis41:40 Isaadka a mangituray iti pagiliak ket tungpalendakanto dagiti amin a tattao. Sika laeng ti sumaruno kaniak iti kinaturay. 
Genesis41:41 Dutokankan a gobernador iti entero nga Egipto.” 
Genesis41:42 Inikkat ti ari ti singsingna a nakitikitan iti marka ti pagarian ket inyusongna iti ramay ni Jose. Kinawesanna ni Jose iti linen a pagan-anay sana inukkoran iti balitok a kuentas. 
Genesis41:43 Intedna ti maikadua a lugan ti palasio ken inikkanna iti guardia a mangipukkaw tunggal aramatenna ti lugan, “Waknitanyo ti dalan!” Ket nadutokan ni Jose a kas gobernador iti entero nga Egipto." 
Genesis41:44 Kinuna ti ari, “Siak ti ari—ngem awan ti siasinoman iti Egipto ti makaaramid iti aniaman no awan ti pammalubosmo.”" 
Genesis41:45 Inikkanna ni Jose iti baro a nagan—Zafenat Panea—a nagan ti Egipcio. Inyasawana kenkuana ni Asenat nga anak ni Potifera a padi iti On. 
Genesis41:46 Agtawen ni Jose iti tallopulo idi mangrugi nga agserbi iti ari ti Egipto. Pimmanaw iti palasio ket sinursorna ti entero a pagilian. 
Genesis41:47 Bayat ti pito a tawen ti kinawadwad, nalabon ti apit iti daga." 
Genesis41:48 Inurnong ni Jose ti amin a makan ket impempenna kadagiti siudad. Adda sarusar iti tunggal siudad, ket ditoy ti nakaikabilan dagiti trigo a naapit kadagiti talon iti likmutda." 
Genesis41:49 Nakaad-adu ti apit nga irik. Mayarig ti kaaduda iti darat ti baybay. Idi agangay, insardeng ni Jose ti nagsukat gapu iti kaaduda." 
Genesis41:50 Sakbay a dimteng ti panagbisin, duan ti annak a lallaki da Jose ken Asenat." 
Genesis41:51 Kinuna ni Jose, “Tinulongannak ti Dios a manglipat iti amin a rigatko ken amin a kameng ti familia ni amak.” Iti kasta, pinanagananna ti inauna iti Manases." 
Genesis41:52 Kinunana pay, “Inikkannak ti Dios iti annak iti daga a nagtuokak.” Iti kasta, pinanagananna ti maikadua iti Efraim." 
Genesis41:53 Naggibus dagiti pito a tawen ti kinawadwad a sinagrap ti Egipto 
Genesis41:54 ket nangrugi ti pito a tawen ti panagbisin, kas imbaga ni Jose. Adda taraon iti entero nga Egipto idinto nga adda panagbisin kadagiti sabali a pagilian." 
Genesis41:55 Idi awanen ti kanen dagiti umili, immasugda iti ari a maikkanda iti taraon. Imbagana kadakuada, “Inkayo ken ni Jose ket tungpalenyo ti ibagana.”" 
Genesis41:56 Nagsaknap ti panagbisin iti entero a pagilian. Linuktan ni Jose dagiti amin a pagiduldulinan iti taraon ket naglako iti irik kadagiti Egipcio. Kimmaro a kimmaro ti panagbisin. 
Genesis41:57 Iti amin a lugar, kimmaro ti kasta a kasasaad agingga a napan dagiti tattao iti entero a lubong idiay Egipto tapno gumatangda iti irik ken ni Jose." 
Genesis42:1 Idi maammoan ni Jacob nga adda irik idiay Egipto, kinunana kadagiti annakna, “Ania ti kukuaenyo? Apay a dikayo agtignay?" 
Genesis42:2 Nadamagko nga adda makan idiay Egipto. Inkayo gumatang sadiay iti kanentayo tapno ditayo matay iti bisin.” 
Genesis42:3 Napan ngarud idiay Egipto dagiti sangapulo a lallaki a kakabsat ni Jose tapno gumatangda iti makan sadiay. 
Genesis42:4 Saan nga impakuyog ni Jacob ni Benjamin a kabsat ni Jose gapu ta mabuteng amangan no adda dakes a mapasamak kenkuana. 
Genesis42:5 Malaksid kadagiti annak ni Jacob, adda pay sabsabali a tattao a napan idiay Egipto tapno gumatangda iti makan. Nagwaras ngaminen ti panagbisin iti entero a Canaan." 
Genesis42:6 Kas gobernador ti Egipto, naglako ni Jose iti makan kadagiti amin a tattao ti lubong. Iti kasta, isu ti napanan dagiti kakabsatna. Idi umasidegda kenkuana, nagpaklebda iti sangona a kas pammadayaw kenkuana." 
Genesis42:7 Nabigbigna ida ngem nagparang a kasla dina am-ammo ida. Sigugubsang a nangsaludsod, “Sadino ti naggapuanyo?” “Taga-Canaankami,” kinunada. “Umaykami gumatang iti taraon.”" 
Genesis42:8 Nailasin ida ni Jose ngem saan a nairupaan dagiti kakabsatna. 
Genesis42:9 Nalagipna dagiti tagtagainepna maipapan kadakuada ket kinunana, “Espiakayo, ania? Immaykayo ditoy tapno ammoenyo ti pagkapsutan ti pagilianmi.”" 
Genesis42:10 “Saankami nga espia, apo,” insungbatda. “Immaykami, dakami nga adipenmo, a gumatang iti taraon." 
Genesis42:11 Agkakabsatkami ket mapagtalkankami a tattao.” 
Genesis42:12 Kinuna ni Jose kadakuada, “Wen, espiakayo. Immayyo kitaen no ania ti pagkapuyan ti pagilianmi.”" 
Genesis42:13 “Sangapulo ket duakami a lallaki nga agkakabsat,” insungbatda. “Maymaysa ti amami ket agnaed iti daga ti Canaan. Natayen ti maysa a kabsatmi. Nagbati ti inaudi a kabsatmi iti ayan ni tatangmi.”" 
Genesis42:14 “Pudno la ketdi ti kunak,” kinuna ni Jose. “Espiakayo." 
Genesis42:15 Kastoy ti pannakapadasyo: Isapatak iti nagan ti ari a dikay makapanaw no diyo yeg ditoy ti inaudi a kabsatyo. 
Genesis42:16 Ibaonyo ti maysa kadakayo a mapan mangala kenkuana. Maibalud ti dadduma agingga a diyo mapaneknekan a pudno ti saoyo. Ta no saan, iti nagan ti ari, pudno nga espiakayo.”" 
Genesis42:17 Tallo nga aldaw a pinaibalud ni Jose dagiti kakabsatna. 
Genesis42:18 Iti maikatlo nga aldaw, kinunana kadakuada, “Managbutengak iti Dios ket ispalek ti biagyo iti maysa laeng a kondision." 
Genesis42:19 Saan kadi met nga imbagayo a mapagtalkankayo? Ala, paneknekanyo man ngarud? Maysa laeng kadakayo ti mabalud. Agawid ti dadduma kadakayo tapno ipanda ti taraon a ginatangyo kadagiti mabisin a familiayo." 
Genesis42:20 Ngem masapul nga agsublikayo a dagus a kaduayo ti inaudi a kabsatyo. Daytoy ti pakaammoak a pudno ti ibagbagayo ket iti kasta, saankayo a maan-ano.” Immanamong dagiti agkakabsat." 
Genesis42:21 Kalpasanna, kinuna ti maysa ken maysa iti pagsasaoda, “Wen, nakabasoltayo iti inaramidtayo iti kabsattayo. Nakitatayo ti rigatna idi agpakpakaasi kadatayo ngem ditay naasian. Daytoy ti gapuna a maparparigattayo itan.”" 
Genesis42:22 Kinuna ni Ruben, “Dayta ket ti kunak idi kadakayo—diyo dangran ti ubing ngem didak impangag. Ita, maibalbales kadatayo ti ipapatayna.”" 
Genesis42:23 Dida ammo a maawatan ni Jose ti sarsaritaenda, agsipud ta no makisasao kadakuada, adda mangipatarus iti sawenda." 
Genesis42:24 Pinanawan ida ni Jose ta saanna a magawidan ti panagsangitna. Idi nagkalma ti riknana, nagsubli iti ayanda. Innalana ni Simeon sana pinareppet iti sangoananda." 
Genesis42:25 Imbilin ni Jose a makargaan iti irik dagiti sako dagiti agkakabsat ken maisubli ditoy ti kuarta nga inggatangda. Pinaikkanna pay ida iti kanenda iti dalan. Naaramid ti amin a bilinna. 
Genesis42:26 Inkarga dagiti agkakabsat dagiti ginatangda nga irik kadagiti asnoda sada pimmanaw. 
Genesis42:27 Idi dumteng ti rabii, nagsardengda iti maysa a lugar tapno aginanada. Maysa kadakuada ti nanglukat iti sakona tapno pakanenna ti asnona. Nakitana ti kuarta iti uneg ti sako." 
Genesis42:28 “Naisubli ti kuartak!” imbagana kadagiti kakabsatna. “Adda ditoy sako.” Nagtibbayo ti barukong dagiti agkakabsat. Iti siddaaw ken butengda, kinunada iti tunggal maysa, “Ania ti inaramid ti Dios kadatayo?”" 
Genesis42:29 Idi sumangpetda idiay Canaan, sinaritada ken ni Jacob nga amada ti amin a napasamak kadakuada." 
Genesis42:30 “Nagubsang nga agsasao ti gobernador ti Egipto,” kinunada. “Pinabasolnakami ketdin nga agsisiimkami iti pagilianna." 
Genesis42:31 Imbagami a mapagtalkankami a tattao ket saankami nga espia. 
Genesis42:32 Impudnomi kenkuana a sangapulo ket duakami nga agkakabsat ket maymaysa ti tatangmi. Imbagami a natayen ti maysa a kabsatmi ket nabati ti buridek ditoy Canaan. 
Genesis42:33 Kinuna ti gobernador: ‘Kastoy ti pakaammoak no mapagtalkankayo met laeng. Maysa ti agbati kaniak. Agawid ti dadduma tapno isangpetda ti irik kadagiti mabisin a familiayo.’ 
Genesis42:34 Ngem nainget ti bilinna nga agsublikami a kaduami ti inaudi a kabsatmi, kas pakakitaan a pudno ti sasawenmi. No tungpalenmi daytoy, inkarina a wayawayaan ni Simeon ket palubosannakami nga agnaed ken agnegosio iti pagilianna.”" 
Genesis42:35 Idi imbukbokda ti karga dagiti sakoda, nasarakan ti tunggal maysa ti kuartana iti bukodna a supot. Nagbuteng dagiti agaama a nakakita kadagiti kuarta." 
Genesis42:36 Kinuna ti amada, “Kayatyo kadi a mapukawko ti amin nga annakko? Awanen ni Jose. Awan metten ni Simeon. Ita, kayatyo manen nga ipanaw ni Benjamin. Siak ti agsagaba.”" 
Genesis42:37 Kinuna ni Ruben iti amana, “No diak isubli kenka ni Benjamin, mabalinmo a patayen dagiti dua nga annakko a lallaki. Italekmo kaniak ni Benjamin ket isublikto met la kenka.”" 
Genesis42:38 Ngem kinuna ni Jacob, “Saan a mabalin a kumuyog kadakayo ti anakko. Natayen ti kabsatna ket isu laengen ti nabati. Iti daytoy a kinalakayko, matayak la ketdi iti ladingit no adda mapasamak kenkuana iti dalan.”" 
Genesis43:1 Dimmegdeg ti panagbisin idiay Canaan. 
Genesis43:2 Idi maibusen ti taraon a ginatangda idiay Egipto, kinuna ti amada kadakuada, “Agsublikayo ket gumatangkayo iti sangkabassit a kanentayo.”" 
Genesis43:3 Kinuna ni Juda, “Nainget ti panangballaag kadakami ti lalaki a dikam agparparang kenkuana no dimi itugot ti inaudi a kabsatmi." 
Genesis43:4 No ipalubosmo nga ikuyogmi ti kabsatmi, inkam gumatang iti taraon nga agpaay kenka." 
Genesis43:5 No madika, saankami a mapan gapu ta kinuna ti lalaki a dikam agparparang kenkuana no dimi ikuyog ti kabsatmi.”" 
Genesis43:6 Kinuna ni Israel, “Apay nga inikkandak iti parikut? Apay nga imbagayo pay laeng nga adda pay sabali a kabsatyo?”" 
Genesis43:7 Insungbatda, “Damag la ngamin a damag ti lalaki iti maipapan kadakami ken iti familiatayo. Dinamagna no sibibiagka pay ken no adda pay sabali a kabsatmi. Kasapulan a sungbatanmi dagiti saludsodna. Dimi impagarup a paalana kadakami ti kabsatmi.”" 
Genesis43:8 Kinuna ni Juda ken ni tatangna, “Ipakuyogmo kaniak ti ubing ket agrubbuatkamin a mapan tapno awanto kadatayo ti matay iti bisin." 
Genesis43:9 Sungbatak ti biagna. Siak ti makaammo kenkuana. No diak maisubli kenka a sikakaradkad, agnanayonto a siak ti mangibaklay iti pammabasol." 
Genesis43:10 No dikam nataktak, nakapankami koman ket nakapaminduakami payen a nagsubli.”" 
Genesis43:11 Kinuna ni Israel kadakuada, “No nasken a dayta ti masurot, mangalakayo ngarud kadagiti kasayaatan a bunga ti daga nga isagutyo iti gobernador: sangkabassit a resina, sangkabassit a diro, rekado, piniones, ken almendras." 
Genesis43:12 Doblienyo met ti kaadu ti kuarta nga itugotyo ta isubliyo daydi inkabilda iti supotyo. Nalabit a nagbiddutda a nangikabil. 
Genesis43:13 Alaenyo ti kabsatyo, ket inkayon." 
Genesis43:14 Sapay koma ta tignayen ti Mannakabalin a Dios ti lalaki tapno kaasiannakayo ket palubosanna ni Benjamin ken tay maysa a kabsatyo. No dida makasubli ket mapukawko ida, agladingitakto ket awan ti mabalinko.”" 
Genesis43:15 Ngarud, innala dagiti agkakabsat dagiti sagutda agraman kuarta a mamindua ti kaadu iti intugotda idi. Nagsublida idiay Egipto agraman ni Benjamin. Sadiay, dimmatagda ken ni Jose." 
Genesis43:16 Idi makita ni Jose a kaduada ni Benjamin, imbilinna iti adipen nga agay-aywan iti balayna, “Alaem dagitoy a lallaki idiay balay. Agpartika ket mangisaganaka iti pangngaldaw ta agkakapangankami.”" 
Genesis43:17 Nagtungpal ti adipen ket impanna dagiti lallaki iti balay ni Jose. 
Genesis43:18 Nagbuteng dagiti agkakabsat idi maipanda iti balay. Kinunada, “Nalabit a nayegtayo ditoy gapu iti kuarta a naisubli iti sakotayo idi damotayo ti umay. Mabalin a kellaatendatayo a tiliwen, alaenda dagiti asnotayo ket pagbalinendatayo a tagabu.”" 
Genesis43:19 Iti kasta, idi makadanonda iti ruangan ti balay, kinunada iti agay-aywan," 
Genesis43:20 “Pangngaasim, apo, ta dumngegka. Immaykami ditoy idi a gumatang iti makan." 
Genesis43:21 Idi agawidkami ket nagkampokami iti dalan, linuktanmi dagiti sakomi. Nasarakan ti tunggal maysa ti kuarta iti bukodna a supot. Pulos nga awan ti naksay. Umaymi isubli kenka ti kuarta." 
Genesis43:22 Nangitugotkami pay iti kuarta nga igatangmi iti ad-adu a taraon. Dimi ammo no siasino ti nangikabil iti kuarta iti supotmi.” 
Genesis43:23 “Saankayo a madanagan,” kinuna ti adipen. “Saankayo nga agbuteng. Nalabit a ti Diosyo, ti Dios ni amayo, ti nangikabil iti kuarta kadagiti supotyo. Inawatko idi ti imbayadyo.” Kalpasanna, inruarna ni Simeon ket impakuyogna kadakuada." 
Genesis43:24 Pinastrek ti adipen dagiti agkakabsat iti balay. Inikkanna ida iti danum a pangbuggoda kadagiti sakada ken pinakanna dagiti asnoda. 
Genesis43:25 Kalpasanna, inruar dagiti agkakabsat dagiti sagut nga itedda ken ni Jose apaman a sumangpet iti aldaw. Nangngegda ngamin a kalanglangda ni Jose." 
Genesis43:26 Idi sumangpet ni Jose, impanda dagiti sagut nga agpaay kenkuana iti balay ket nagpaklebda iti daga a kas pammadayaw kenkuana." 
Genesis43:27 Nagdamag ni Jose iti maipapan iti salun-atda. Sinaludsodna, “Kumusta ti amayo nga imbagayo kaniak? Sibibiag ken nakaradkad kadi met laeng?”" 
Genesis43:28 Insungbatda, “Sibibiag ken napigsa pay laeng ni tatangmi, ti nanumo nga adipenmo.” Ket nagparintumengda a nagruknoy iti sangona." 
Genesis43:29 Idi makita ni Jose ni Benjamin a kabsatna, kinunana, “No kasta daytoy ti inaudi a kabsatyo nga imbagayo kaniak. Bendisionannaka koma ti Dios, anakko.”" 
Genesis43:30 Natignay ti rikna ni Jose iti pannakakitana iti kabsatna. Makasangsangiten, isu a dinagdagusna ti simrek iti kuarto ket sadiay ti nagsangitanna." 
Genesis43:31 Idi agkalman ti pakinakemna, nagdiram-os, rimmuar ket imbilinna a maidasaren ti pangaldaw." 
Genesis43:32 Naserbian a maymaysa ni Jose iti maysa a lamisaan ket sabali met a lamisaan ti nanganan dagiti kakabsatna. Sabali met a lamisaan dagiti Egipcio a mangmangan sadiay agsipud ta ibilangda a maibaba ti dayawda a makipangan kadagiti Hebreo. 
Genesis43:33 Adda iti sango ni Jose ti lamisaan a pangpanganan dagiti agkakabsat. Naurnos ti panagtugawda manipud iti inauna agingga iti inaudi. Nagkikinnitada ket masmasdaawda no apay a kasta ti urnosda. 
Genesis43:34 Naggapu iti lamisaan ni Jose dagiti taraon a naiserbi kadakuada. Naserbian ni Benjamin iti maminlima ti kaaduna ngem ti naited kadagiti dadduma a kakabsatna. Siraragsakda a nagpapangan ken nagiinum. 
Genesis44:1 Imbilin ni Jose iti agay-aywan iti balayna, “Punnoem iti trigo dagiti sakoda kas kabaelanda nga awiten ket sakbay a galutam dagitoy, ikabilmo ti kuarta nga inggatangda." 
Genesis44:2 Iti sako ti inaudi, ikabilmo pay ti kopak a pirak.” Inaramid ti adipen ti naibilin kenkuana." 
Genesis44:3 Kabigatanna, nasapa a nagrubbuat dagiti agkakabsat a nagsakay kadagiti asnoda." 
Genesis44:4 Dida pay nakaadayo iti siudad idi imbilin ni Jose iti agay-aywan iti balayna, “Kamakamem dagidiay a lallaki ket ibagam kadakuada, ‘Apay a dakes ti insubadyo iti naimbag?" 
Genesis44:5 Apay a tinakawyo ti kopa a pirak a kukua ti apok? Daytoy ti kopa a pagin-inumanna. Isu ti ar-aramatenna a pagipadto. Nadagsen ti inaramidyo a krimen!’” 
Genesis44:6 Nakamakam ida ti adipen, ket kasta ti imbagana kadakuada." 
Genesis44:7 Insungbatda kenkuana, “Ania ti kayatyo a sawen, apo? Apay a kasta ti saoyo? Saanmi a maaramid ti kasta." 
Genesis44:8 Kas makitam, insublimi kenka ti kuarta a nasarakanmi iti uneg dagiti sakomi, uray no nakadanonkami idin idiay Canaan. Apay ketdin nga agtakawkami iti pirak wenno balitok iti balay ti amom?" 
Genesis44:9 Apo, rumbeng a mapapatay ti pakasarakam kadakami iti nasao a kopa ket agbalinkami amin a tagabu.”" 
Genesis44:10 Insungbat ti adipen, “Ala wen. Ngem ti laeng pakasarakak iti kopa ti agbalin a tagabuk ket mapalubosan dagiti dadduma.”" 
Genesis44:11 Dinagdagusda nga imbaba dagiti sakoda ket linuktan ti tunggal maysa ti sakona. 
Genesis44:12 Sinaggaysa ti adipen a binukitkitan dagiti sakoda. Inrugina ti sako ti inauna agingga iti inaudi. Nasarakanna ti kopa iti sako ni Benjamin. 
Genesis44:13 Rinay-ab dagiti agkakabsat ti pagan-anayda iti napalalo a ladingitda. Inkargada met laeng dagiti sako kadagiti asnoda sada nagsubli iti siudad. 
Genesis44:14 Adda pay laeng ni Jose iti balay idi sumangpet ni Juda ken dagiti kakabsatna. Nagtamedda ti sangoananna 
Genesis44:15 ket kinuna ni Jose, “Ania ti inaramidyo? Diyo kadi ammo a ti tao nga adda iti saadko maduktalanna iti inaramidyo babaen iti padto?”" 
Genesis44:16 Insungbat ni Juda, “Ania pay koma ti masaomi kenka, apo? Kasano a makilinnawagkami? Ania ti ibagami tapno maipaneknekmi nga awan ti basolmi? Ti Dios ti nakasukal iti nakabasolanmi, apo. Ita, agbalinkamin a tagabum, dakami amin—saan la a ti nakasarakan iti kopa.”" 
Genesis44:17 Kinuna ni Jose, “Saan a mabalin! Diak maaramid dayta. Ti laeng nakasarakan iti kopa ti agbalin a tagabuk. Mabalin nga agawid ti dadduma kadakayo iti amayo nga awan ti pakaan-anoanyo.”" 
Genesis44:18 Immasideg ni Juda ken ni Jose ket kinunana, “Pangngaasim, apo, ta palubosannak koma nga agsao a siwawaya. Dinak koma kaunget. Natan-okka a kas iti mismo nga ari." 
Genesis44:19 Apo, dinamagmo idi no adda ama wenno kabsatmi a lalaki." 
Genesis44:20 Insungbatmi nga adda tatangmi a lakay ken adda pay adingmi a lalaki a nayanak idi lakayen ni tatangmi. Imbagami a natayen ti kabsatna ket isu laengen ti sibibiag nga anak ti inana, isu nga ay-ayaten unay ni amami." 
Genesis44:21 Apo, binilinnakami idi nga alaenmi ti kabsatmi tapno makitam." 
Genesis44:22 Inlawlawagmi met idi a narigat a mayadayo ti ubing ta daytoy ti pakatayan ti amami. 
Genesis44:23 Ket kinunam kadakami a dikam agparang kenka no dimi ikuyog ti inaudi a kabsatmi. 
Genesis44:24 “Imbagami amin dagitoy ken ni tatangmi idi sumangpetkami. 
Genesis44:25 Iti saan a mabayag, imbagana nga agsublikami ditoy tapno gumatangkami iti taraon." 
Genesis44:26 Impalagipmi kenkuana a saannakami nga awaten no dimi ikuyog ti inaudi a kabsatmi. 
Genesis44:27 Kinuna ni tatangmi, ‘Ammoyo met a dua laeng ti anakmi ken ni Raquel nga asawak." 
Genesis44:28 Napukaw ti maysa kadakuada ket nalabit a rinangrangkay dagiti narungsot nga animal ta diak pay nakita agingga ita. 
Genesis44:29 Ita, no ipanawyo manen daytoy kakaisuna a nabati, no adda dakes a mapagtengna, awan duadua a matayak iti ladingit.’" 
Genesis44:30 “Ita, apo, no agsubliak a diak ikuyog ni Benjamin, awan duadua a matay ni tatang no saanna a makita ti ubing. Naisinggalut ti biagna iti dayta nga ubing ket gapu ta lakay unayen, mabalin nga ipatayna ti ladingit a yegmi kenkuana." 
Genesis44:31  
Genesis44:32 Maysa pay, inkarik iti amak a ti biagko ti sumungbat no diak maisubli kenkuana ti ubing. Imbagak kenkuana a no diak isubli ti ubing, siakto ti mangibaklay iti pammabasol iti unos ti panagbiagko." 
Genesis44:33 Ita, apo, siak laengen ti agbati a kas tagabum ket palubosam ti ubing a makikuyog kadagiti kakabsatna." 
Genesis44:34 Diak agawid no diak ikuyog ti ubing. Diak maitured a kitaen daytoy a didigra a dumteng iti amak.” 
Genesis45:1 Saanen a magawidan ni Jose ti riknana iti sangoanan dagiti agserserbi kenkuana isut' gapuna a pinapanawna ida iti kuarto. Awan sabali a kaduana idi ipudnona kadagiti kakabsatna ti kinasiasinona. 
Genesis45:2 Kasta unay ti pigsa ti sangitna ket nangngeg dagiti Egipcio. Naipadamag daytoy iti palasio. 
Genesis45:3 Kinuna ni Jose kadagiti kakabsatna, “Siak ni Jose. Sibibiag pay kadi ni tatang?” Ngem kasta unay ti panagbuteng kenkuana dagiti kakabsatna ket dida nakasungbat." 
Genesis45:4 Imbaga ni Jose nga umasidegda. Immasidegda kenkuana ket kinunana, “Siak ni Jose a kabsatyo nga inlakoyo ken naipan ditoy Egipto." 
Genesis45:5 Ngem dikay mariribukan wenno diyo pabasolen ti bagiyo iti panangilakoyo kaniak. Kinapudnona, ti Dios ti nangibaon kaniak ditoy nga umun-una ngem dakayo tapno maisalakan ti biag dagiti tattao." 
Genesis45:6 Maikadua pay la daytoy a tawen a panagbisin iti daga. Adda pay lima a tawen nga awanto ti maapit iti taltalon. 
Genesis45:7 Imbaonnak ti Dios ditoy nga immun-una ngem dakayo tapno ispalenkayo babaen iti daytoy nakaskasdaaw a pamuspusan ken tapno awan duadua a makalasatkayo, agraman dagiti kaputotanyo." 
Genesis45:8 Ngarud, saan a dakayo ti nangibaon kaniak ditoy no di ket ti Dios. Pinagbalinnak a kangatoan nga ofisial ti ari. Siak ti agaywan iti daytoy a pagilian. Siak ti mangituray iti amin nga Egipto." 
Genesis45:9 “Ita, dagdagusenyo ti agsubli ken ni tatang ket ipadamagyo kenkuana a pinagturaynak ti Dios iti amin nga Egipto. Ibagayo kenkuana nga umay ditoy iti kabiitan a panawen." 
Genesis45:10 Sadiay Gosen ti pagnaedanna tapno asideg kaniak—isu, dagiti annakna, dagiti appokona, dagiti karnerona, dagiti kaldingna, dagiti bakana ken amin a sanikuana." 
Genesis45:11 No addakayo idiay Gosen, siakto ti makaammo kadakayo amin sadiay. Lima pay a tawen ti panagbisin ket diak kayat a mabisinankayo kadagiti familiayo ken ti amin nga animalyo.”" 
Genesis45:12 Intuloy ni Jose, “Ita, makitayo amin, ken uray sika, Benjamin, a pudno a siak ni Jose." 
Genesis45:13 Ibagayo ken ni tatang no kasano ti kinaturayko ditoy Egipto. Ibagayo met kenkuana ti amin a nakitayo. Ala, darasenyo ti mapan mangala kenkuana.”" 
Genesis45:14 Nagsangit ni Jose a nangarakup iti kabsatna. Nagsangit met ni Benjamin nga immarakup kenkuana. 
Genesis45:15 Agsangsangit pay laeng ni Jose a nangarakup ken nangagek kadagiti kakabsatna. Kalpasanna, rinugian dagiti kakabsatna ti nakisao kenkuana." 
Genesis45:16 Idi maipadamag iti palasio a dimteng dagiti kakabsat ni Jose, naragsakan ti ari ken dagiti ofisialesna." 
Genesis45:17 Kinunana ken ni Jose, “Ibagam kadagiti kakabsatmo a paawitanda dagiti animalda kadagiti makan ket agsublida iti daga ti Canaan." 
Genesis45:18 Alaenda ni tatangyo ken dagiti familiada ket yegda ida ditoy. Itedkonto kadakuada ti kasayaatan a daga iti Egipto ket addanto amin a masapulda iti panagbiagda. 
Genesis45:19 Ibagam met kadakuada a mangalada kadagiti kariton ditoy Egipto a pagluganan dagiti assawada ken dagiti babassit nga annakda. Ibagam nga itugotda ni tatangyo ket umayda ditoy. 
Genesis45:20 Dida koma ilalaen dagiti sanikua a mapanawanda, ta tagikuaendanto ti kasayaatan a daga iti entero nga Egipto.”" 
Genesis45:21 Nagtungpal dagiti annak ni Israel. Kas imbilin ti ari, inikkan ida ni Jose kadagiti kariton, kasta met iti kanenda nga agbiahe." 
Genesis45:22 Inikkanna pay ti tunggal maysa iti bado a pagsukatan, ngem lima a pagsukatan a kawes ken tallo gasut a bagi ti pirak ti intedna ken ni Benjamin." 
Genesis45:23 Pinaw-itanna ni tatangna kadagiti kasayaatan nga apit iti Egipto a kinarga ti sangapulo a kabaian nga asno. Inikkanna pay ti sangapulo a kabaian nga asno a nakargaan iti makan, tinapay ken dadduma pay a taraon para iti panagbiaheda nga agsubli idiay Egipto." 
Genesis45:24 Pinarubbuatanna dagiti kakabsatna ket sakbay a napanda, binalakadanna ida a dida agaapa iti dalan." 
Genesis45:25 Pimmanawda iti Egipto ket nagsublida iti daga ti Canaan. 
Genesis45:26 Idi sumangpetda sadiay, kinunada ken ni Jacob, “Ama, sibibiag pay gayam ni Jose! Isu ti agdama a mangituray iti entero nga Egipto!” Naikuleng ni Jacob. Dina patien ti impadamagda." 
Genesis45:27 Ngem idi imbagada ti bilin ni Jose ken idi makitana dagiti kariton a luganna a mapan idiay Egipto, simmubli ti ganaygayna." 
Genesis45:28 Kinunana, “Sibibiag pay ni Jose nga anakko! Awanen ti sabali a dawatek. Masapul nga innak kitaen sakbay a matayak.”" 
Genesis46:1 Inrubbuat ni Jacob ti amin a sanikuana ket napan idiay Beerseba. Nangidatag sadiay kadagiti daton nga agpaay iti Dios ni Isaac nga amana. 
Genesis46:2 Iti rabii, iti maysa a parmata, nagsao ti Dios kenkuana. Inyawagna, “Jacob, Jacob!” “Adtoyak, Apo,” insungbat ni Jacob." 
Genesis46:3 Kinunana, “Siak ti Dios, ti Dios ni amam. Dika agbuteng a mapan idiay Egipto. Pagbalinekto dagiti kaputotam a naindaklan a nasion sadiay." 
Genesis46:4 Kuyogenka a mapan ngem isublikto met laeng dagiti kaputotam iti daytoy a daga. Addanto ni Jose iti sibaymo inton matayka.” 
Genesis46:5 Manipud Beerseba, nagdaliasat ni Jacob a mapan idiay Egipto. Kaduana dagiti appokona ken dagiti manugangna nga inlugan dagiti lallaki nga annakna kadagiti kariton a pinaipan ti ari a paglugananda. Intugotda dagiti animal ken sanikuada a naurnongda idiay Canaan. Inkuyog ni Jacob ti amin a kaputotanna:" 
Genesis46:6  
Genesis46:7 dagiti annakna ken dagiti appokona. 
Genesis46:8 Dagitoy dagiti kaputotan ni Jacob a napan idiay Egipto: ni Ruben nga inauna nga anakna 
Genesis46:9 ken dagiti appokona a lallaki nga annak ni Ruben: Hanoc, Pallu, Hezron ken Carmi." 
Genesis46:10 Ni Simeon ken dagiti lallaki nga annakna: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Zohar ken Saul nga anak ti maysa a Cananea." 
Genesis46:11 Ni Levi ken dagiti lallaki nga annakna: Gerson, Cohat ken Merari." 
Genesis46:12 Ni Juda ken dagiti lallaki nga annakna: Sela, Perez ken Zera (natay idiay Canaan da Er ken Onan nga annak pay ni Juda). Dagiti lallaki nga annak ni Perez: Hezron ken Hamul." 
Genesis46:13 Ni Issacar ken dagiti lallaki nga annakna: Tola, Pua, Yob ken Simron." 
Genesis46:14 Ni Zabulon ken dagiti lallaki nga annakna: Sered, Elon ken Jaleel." 
Genesis46:15 Dagitoy dagiti annak ken appoko da Lea ken Jacob; nayanakda amin idiay Padan-aram, malaksid ni Dina nga anakda a babai. Agdagup iti 33 dagiti kaputotanda ken ni Lea." 
Genesis46:16 Ni Gad ken dagiti annakna: Zifion, Aggi, Suni, Ezbon, Eri, Arodi ken Areli." 
Genesis46:17 Ni Aser ken dagiti lallaki nga annakna: Jimna, Isva, Isvi, Beria ken ni Sera a kabsatda a babai. Da Heber ken Malkiel dagiti lallaki nga annak ni Beria." 
Genesis46:18 Dagitoy 16 ti kaputotan ni Jacob ken ni Zilpa, ti tagabu nga inted ni Laban ken ni Lea nga anakna." 
Genesis46:19 Da Jose ken Benjamin ti annak ni Jacob ken ni Raquel. 
Genesis46:20 Idi addada idiay Egipto, dua ti naipasngay nga annak ni Jose: da Manases ken Efraim. Ni Asenat nga anak ni Potifera a padi ti On ti inada." 
Genesis46:21 Dagiti annak ni Benjamin: Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ehi, Ros, Muppim, Huppim ken Ard." 
Genesis46:22 Dagitoy 14 ti kaputotan da Jacob ken Raquel. 
Genesis46:23 Ni Dan ken ni Husim nga anakna. 
Genesis46:24 Neftali ken dagiti annakna: Jazeel, Guni, Jeser ken Sillem." 
Genesis46:25 Pito ti annak ken appoko da Jacob ken Bilha, ti tagabu nga inted ni Laban ken ni Raquel nga anakna." 
Genesis46:26 Agdagup iti 66 ti amin a kaputotan a nagtaud ken ni Jacob a napan idiay Egipto. Saan a mairaman ditoy dagiti babbai a manugangna. 
Genesis46:27 Dua ti annak ni Jose a nayanak idiay Egipto, isu a 70 amin ti kameng ti familia ni Jacob sadiay." 
Genesis46:28 Pinauna ni Jacob ni Juda tapno mapan ken ni Jose ket dawatenna a sabtenna ida idiay Gosen. Idi sumangpetda," 
Genesis46:29 inrubbuat ni Jose ti luganna ket napanna sinabat ni tatangna idiay Gosen. Idi agkitada, inarakupna ti amana ket nabayag a nagsangit ni Jose." 
Genesis46:30 Kinuna ni Jacob ken ni Jose, “Ita, nakasaganaakon a matay, ta nakitakan a sibibiag.”" 
Genesis46:31 Kinuna ni Jose kadagiti kakabsatna ken kadagiti dadduma a kameng ti familia ti amana, “Masapul nga innak ibaga iti ari a simmangpetkayon a kakabsatko ken ti familia ni amak nga agnanaed iti Canaan." 
Genesis46:32 Ibagak kenkuana nga agpaspastorkayo ket inkuyogyo dagiti arban ken amin a sanikuayo. 
Genesis46:33 Inton ayabannakayo ket damagenna no ania ti trabahoyo," 
Genesis46:34 masapul nga ibagayo nga agpaspastorkayo sipud pay idi ubbingkayo, kas kadagidi kapuonanyo. Iti kasta, palubosannakayto nga agnaed iti daga ti Gosen.” Imbaga daytoy ni Jose gapu ta kagurgura dagiti Egipcio dagiti agpaspastor." 
Genesis47:1 Intugot ni Jose ti lima kadagiti kakabsatna ket napan iti ari. Imbagana kenkuana, “Simmangpeten ni tatang ken dagiti kakabsatko a naggapu idiay Canaan. Inkuyogda dagiti arbanda ken ti amin a sanikuada. Addada ita iti deppaar ti Gosen.”" 
Genesis47:2 Ket indatagna dagiti kakabsatna iti ari. 
Genesis47:3 “Ania ti trabahoyo?” sinaludsod ti ari kadakuada. Insungbatda, “Agpaspastorkami a kas kadagiti kapuonanmi, apo." 
Genesis47:4 Immaykam agnaed ditoy, apo, gapu ta nakaro unay ti bisin idiay Canaan ket awanen ti pangipastoranmi kadagiti arbanmi. Palubosannakami koma nga agnaed idiay Gosen.”" 
Genesis47:5 Kinuna ti ari ken ni Jose, “Ita ta simmangpeten ni tatangmo ken dagiti kakabsatmo," 
Genesis47:6 ibilangda koma a kukuada ti Egipto. Pagnaedem ida iti kasayaatan a paset ti pagilian, iti daga ti Gosen. Ket no adda dagiti makabael kadakuada, isaadmo ida nga agaywan kadagiti animalko.”" 
Genesis47:7 Kalpasanna, indatag ni Jose ti amana iti ari. Kinablaawan ni Jacob ti ari." 
Genesis47:8 “Mano ti tawenmon?” sinaludsod ti ari. 
Genesis47:9 Insungbat ni Jacob, “Aganay a sangagasut ket tallopulo a tawenen nga agalla-allaak iti rabaw ti daga. Bassit ken narigat dagiti tawen a panagbiagko, saan a kas kapaut ti panagbiag dagiti kapuonak.”" 
Genesis47:10 Binendisionan ni Jacob ti ari ket kalpasanna pimmanaw. 
Genesis47:11 Pinagtaeng ni Jose ni tatangna ken dagiti kakabsatna iti Egipto. Kas imbilin ti ari, inikkanna ida iti daga iti kasayaatan a paset ti pagilian, iti asideg ti siudad ti Rameses." 
Genesis47:12 Inikkan ni Jose ni tatangna iti taraon, dagiti kakabsatna ken amin a familia ti amana agraman ti kaubingan." 
Genesis47:13 Awanen ti masarakan a taraon ket kasta unayen ti panagbisin dagiti tattao ti Egipto ken Canaan. 
Genesis47:14 Tunggal adda gumatang iti irik, alaen ni Jose ti kuarta a paglakoan sana ipan iti palasio." 
Genesis47:15 Idi awanen ti igatang dagiti tattao iti irik, napan dagiti Egipcio kenkuana ket kinunada, “Naibusen ti kuartami. Ikkannakami koma iti makan, ta mataykamin iti bisin.”" 
Genesis47:16 Insungbat ni Jose, “No awanen ti kuartayo, yegyo dagiti animalyo ta sukatak iti taraon.”" 
Genesis47:17 Ngarud, impanda kenkuana dagiti animalda—kabalio, karnero, kalding, baka, asno—ket sinuktanna dagitoy iti makan." 
Genesis47:18 Iti sumuno a tawen, napanda ken ni Jose ket kinunada, “Apo, dimi mailibak a naibusen ti kuartami ket naitedmi pay aminen kenka dagiti animalmi. Pulos nga awanen ti nabati kadakami, malaksid dagiti bagimi ken dagiti dagami." 
Genesis47:19 Dimo koma ipalubos a mataykami. Tulongannakami! Dimo ipalubos nga aglangalang dagiti talonmi. Gatangennakami ken dagiti dagami a kas sukat ti taraon. Agbalinkami a tagabu ti ari ket tagikuaenna dagiti dagami. Ikkannakami koma iti irik agraman bukbukel nga imulami kadagiti talonmi tapno dikam matay iti bisin.” 
Genesis47:20 Ginatang ni Jose ti amin a talon idiay Egipto para iti ari. Kapilitan nga inlako dagiti Egipcio dagiti talonda gapu ta nakaro unay ti bisin, isu a nagbalin a kukua ti ari ti amin a daga." 
Genesis47:21 Nagbalin a tagabu dagiti tattao iti amin a paset ti Egipto. 
Genesis47:22 Dagiti laeng daga dagiti papadi ti saan a nagatang. Adda ngamin abastoda nga it-ited ti ari ket saan a masapul nga ilakoda ti dagada. 
Genesis47:23 Kinuna ni Jose kadagiti tattao, “Kitaenyo, ginatangkayon agraman dagiti dagayo para iti ari. Adtoy dagiti bukel nga imulayo." 
Genesis47:24 Iti tiempo ti panagani, masapul nga itedyo iti ari ti apagkalima ti apit. Mabalinyo nga usaren ti mabati a kas bin-i ken taraon nga agpaay kadakayo a sangafamiliaan.”" 
Genesis47:25 Insungbatda, “Naimbagka unay kadakami, apo. Inispalnakami. Sisasaganakami nga agbalin a tagabu ti ari.”" 
Genesis47:26 Manipud idin, nagbalin a linteg iti entero nga Egipto ti pannakaited iti ari ti apagkalima ti maapit. Agpapan ita, masursurot pay laeng daytoy a linteg nga impaulog ni Jose. Dagiti laeng daga dagiti papadi ti saan a tinagikua ti ari." 
Genesis47:27 Nagnaed dagiti Israelita iti deppaar ti Gosen idiay Egipto. Bimmaknangda ken immadu dagiti annakda. 
Genesis47:28 Sangapulo ket pito a tawen a nagnaed ni Jacob idiay Egipto agingga a nadanonna ti 147 a tawen. 
Genesis47:29 Idi umasidegen ti ipapatayna, pinaayabanna ni Jose nga anakna ket kinunana, “Ikabilmo ti imam iti baet dagiti luppok ket isapatam a dinakto itabon ditoy Egipto." 
Genesis47:30 Kayatko a maitabonak iti nakaitaneman dagidi kapuonak. Ipanawnak ditoy Egipto ket itabonnak iti nakaitanemanda.” “Aramidek ti dawatmo, ama,” insungbat ni Jose." 
Genesis47:31 Kinuna ni Jacob, “Isapatam a tungpalem.” Nagsapata ni Jose ket nagtamed ni Jacob iti uloanan ti iddana." 
Genesis48:1 Iti saan a mabayag, naipakaammo ken ni Jose a masakit ni Jacob, isu a napanna kinita ti amana. Intugotna da Manases ken Efraim nga annakna." 
Genesis48:2 Idi naipakaammo ken ni Jacob ti isasarungkar ni Jose nga anakna, inkarkarigatanna ti nagtugaw iti iddana." 
Genesis48:3 Kinuna ni Jacob ken ni Jose, “Nagparang kaniak ti Dios a Mannakabalin-amin idi addaak idiay Luz iti daga ti Canaan ket binendisionannak." 
Genesis48:4 Kinunana kaniak, ‘Paraburankanto iti adu nga annak ket agbalinto dagiti kaputotam a dakkel a nasion. Itedkonto kadakuada daytoy a daga a tagikuaenda iti agnanayon.’”" 
Genesis48:5 Intuloy ni Jacob, “Jose, ibilangko nga annakko dagiti dua nga annakmo a nayanak ditoy Egipto. Wen, kukuak da Efraim ken Manases a kas kada Ruben ken Simeon." 
Genesis48:6 No addanto pay anakmo a sumaruno kadakuada, sikanton ti akinkukua. Aggapunto ti tawidda kada Efraim ken Manases." 
Genesis48:7 Aramidek daytoy gapu ken ni Raquel a nanangmo. Kasta unay ti ladingitko idi matay idiay Canaan, iti saan nga adayo idiay Efrata, idi agsubliak a naggapu idiay Padan-aram. Sadiay ti nangitanemak kenkuana, iti igid ti dalan nga agpa-Efrata.” (Betlehem itan ti nagan ti Efrata.)" 
Genesis48:8 Idi makita ni Jacob dagiti annak ni Jose, sinaludsodna, “Siasino dagitoy nga ubbing?”" 
Genesis48:9 “Isuda dagiti annakko nga imparabur kaniak ti Dios iti kaaddak ditoy Egipto,” insungbat ni Jose. Kinuna ni Jacob, “Yasidegmo ida kaniak tapno bendisionak ida.”" 
Genesis48:10 Lakay unayen ni Jacob ket dandani saanen a makakita. Inyasideg ni Jose dagiti ubbing ket inarakup ken inagkan ti lakay ida. 
Genesis48:11 Kinuna ni Jacob ken ni Jose, “Diak ninamnama a makitaka manen. Ita, impalubos ti Dios a makitak pay dagiti annakmo.”" 
Genesis48:12 Innala ni Jose dagiti ubbing iti saklot ni Jacob ket nagpakleb iti daga iti sango ni amana a kas pammadayawna kenkuana. 
Genesis48:13 Inkabil ni Jose ni Efraim iti batog ti kannigid nga ima ni Jacob ket ni Manases iti kannawanna. 
Genesis48:14 Ngem pinagkuros ni Jacob dagiti imana ket impatayna ti kannawanna iti ulo ni Efraim uray no isu ti inaudi; ti kannigidna iti ulo ni Manases nga inauna. 
Genesis48:15 Kalpasanna, binendisionanna ida, “Sapay koma ta bendisionan ti Dios dagitoy nga ubbing, Ti Dios a nagserbian da ammak nga Abraham ken Isaac! Sapay koma ta bendisionan ida ti Dios a nangidaldalan kaniak agpapan ita!" 
Genesis48:16 Sapay koma ta bendisionan ida ti anghel a nangispal kaniak iti amin a dakes! Sapay koma ta agbiag kadakuada ti naganko ken ti nagan da ammak nga Abraham ken Isaac. Adunto koma ti annak ken kaputotanda.” 
Genesis48:17 Saan a naragsakan ni Jose idi makitana nga impatay ti amana ti makannawan nga imana iti ulo ni Efraim, isu nga innalana ti ima ti lakay tapno ipatayna iti ulo ni Manases." 
Genesis48:18 Kinunana, “Saan a kasta, tatang. Daytoy ti inauna; ipataymo ti makannawan nga imam iti ulona.”" 
Genesis48:19 Nagkedked ti amana ket kinunana, “Ammok, anakko, ammok. Agbalinto met a naindaklan a tattao dagiti kaputotan ni Manases. Ngem ad-addanto a naindaklan ti inaudi a kabsatna ket agbalinto dagiti kaputotanna a natatan-ok a nasion.”" 
Genesis48:20 Binendisionanna ngarud ida iti dayta nga aldaw. Kinunana, “Aramatento dagiti Israelita dagiti naganyo no mangbendisionda. Kunadanto, ‘Pagbalinennakayo koma ti Dios a kas kada Efraim ken Manases.’” Kastoy ti napasamak no apay nga immun-una ni Efraim ngem ni Manases." 
Genesis48:21 Kalpasanna, kinuna ni Jacob ken ni Jose, “Dandaniakon matay, ngem addanto ti Dios kadakayo ket isublinakayto iti daga dagidi kapuonanyo." 
Genesis48:22 Sika a saan ketdi a dagiti kakabsatmo ti pangtedak iti Sikem, ti bantay a nagun-odko iti pannakirangetko kadagiti Amorreo.”" 
Genesis49:1 Inayaban ni Jacob dagiti annakna ket kinunana, “Umasidegkayo kaniak ket ibagak ti mapasamakto kadakayo iti masakbayan:" 
Genesis49:2 “Aribungbongandak, dakayo nga annakko; denggenyo ni Israel a tatangyo." 
Genesis49:3 “Ruben nga inauna, sika ti pigsak; wen, sika ti inauna a bungak, sika ti katangsitan ken kapigsaan kadagiti amin nga annakko." 
Genesis49:4 Mayarigka iti nadawel a karayan, ngem saanto a sika ti kangrunaan, ta kinaiddam ti babai nga inkabbalayko ket tinulawam ti idda ni amam." 
Genesis49:5 “Agkabsat da Simeon ken Levi; inusarda ti armasda nga agranggas. 
Genesis49:6 Diak makiraman kadagiti nalimed a saritaanda, wenno makibiang kadagiti taripnongda, gapu ta agpapatayda iti tao iti pungtotda pagang-angawanda a pilayen dagiti toro a baka." 
Genesis49:7 Mailunod koma ti pungtotda ta nakaro unay; mailunod koma ti ungetda ta ranggasda ti napalalo. Iwaraskonto ida iti entero nga Israel Ket iwarakto ida kadagiti tattaona. 
Genesis49:8 “Juda, dayawendakanto dagiti kakabsatmo. Bekkelem dagiti kabusormo. Agrukbabto kenka dagiti kakabsatmo." 
Genesis49:9 Leon ti kayarigan ni Juda. Patayenna ti tukmaanna sa agsubli iti aponna. Kasla leon nga agunnat sa agidda, awan makaitured a mangsinga kenkuana." 
Genesis49:10 Ikutan ni Juda ti setro, agnanayon nga agturay dagiti kaputotanna. Yegto dagiti nasion dagiti sagut a pagbayadda kenkuana. Ket agtamedda a mangipakita iti panagtulnogda." 
Genesis49:11 Igalutna ti urbon nga asnona iti puon ti ubas, iti kasayaatan nga ubas. Labaanna dagiti pagan-anayna iti arak a nalabaga." 
Genesis49:12 Nalabbaga dagiti matana iti kaiinumna iti arak. Napudaw dagiti ngipenna iti kaiinumna iti gatas. 
Genesis49:13 “Agnaedto ni Zabulon iti igid ti taaw; pagsangladanto ti barko ti baybayna. Dumanonto idiay Sidon ti beddengna. 
Genesis49:14 “Arig ni Issacar iti asno nga agidda iti baet dagiti pagkargaan. 
Genesis49:15 Ngem makitana a nasayaat ti paginanaan ken makaliwliwa ti daga ket agrukob a mangbaklay iti karga, mapilit nga agtrabaho a kas tagabu." 
Genesis49:16 “Iturayanto ni Dan dagiti tattaona. Agbalindanto a kas kadagiti dadduma a tribu ti Israel. 
Genesis49:17 Arigto ni Dan iti uleg iti igid ti dalan; wen, nagita nga uleg iti igid ti dana a mangkagat iti mukod ti kabalio a pakatnagan ti nagsakay." 
Genesis49:18 “Urayek ti panangispalmo, O Apo!" 
Genesis49:19 “Maysanto a bunggoy ti mannanakaw ti mangdarup ken ni Gad ngem sumarangetto ket sunsonenna ida. 
Genesis49:20 “Agtaud iti talon ni Aser dagiti nababaknang a taraon; a maikari iti lamisaan ti ari. 
Genesis49:21 “Maysa nga ugsa ni Neftali nga agtaray a siwawaya, napipintas dagiti urbon a yanakna." 
Genesis49:22 “Kasla atap nga asno ni Jose iti igid ti maysa nga ubbog, urbon ti kabalio iti bakras ti turod." 
Genesis49:23 Sirurungsot a darupen dagiti kabusorna, ibiatda dagiti panada a mangsunson kenkuana." 
Genesis49:24 Ngem agtalinaed a nalagda ti bai ti panana ket mapapigsa dagiti takiagna gapu iti Mannakabalin a Dios ni Jacob, gapu iti Pastor a manalaknib iti Israel." 
Genesis49:25 Ti Dios ni amam ti tumulong kenka, ti Dios a Mannakabalin-amin ti mangbendision kenka: Paraburannaka iti tudo nga aggapu iti ngato ken danum nga aggapu iti uneg ti daga. Paraburannaka iti annak ken adu a baka." 
Genesis49:26 Bendisionannaka iti bukel ken sabong, kadagiti bambantay idi ugma, dagiti makaay-ayo a banag nga aggapu kadagiti agnanayon a turod. Maisaad koma dagitoy a bendision iti ulo ni Jose, iti muging ti napili kadagiti kakabsatna a lallaki." 
Genesis49:27 “Arig narungsot a lobo ni Benjamin: Binigat ken rinabii nga agpapatay ken aglamut.” 
Genesis49:28 Dagitoy dagiti sangapulo ket dua a tribu ti Israel ket daytoy ti imbaga ni tatangda idi agpakada kadakuada a nangbendisionanna iti tunggal maysa kadagiti annakna. 
Genesis49:29 Binilin ni Jacob dagiti annakna, “Ita ta innakon tumipon kadagiti pimmusay a kapuonak, itabondak iti nakaitaneman dagiti nagannak kaniak iti rukib nga adda iti talon ni Efron a Heteo," 
Genesis49:30 idiay Macpela, iti daya ti Mamre iti daga ti Canaan. Ginatang ni Abraham daytoy a rukib ken ti talon ken ni Efron a Heteo tapno agpaay a pagitaneman." 
Genesis49:31 Sadiay ti nakaitabonan ni Abraham ken ni Sara nga asawana agraman ni Isaac ken ni Rebecca nga asawana. Sadiay met ti nangitanemak ken ni Lea. 
Genesis49:32 Nagatang kadagiti Heteo ti talon ken ti rukib nga adda iti sakupna. Itanemdak sadiay.” 
Genesis49:33 Idi malpas ti panangbilin ni Jacob kadagiti annakna, nagidda ket natayen." 
Genesis50:1 Inarakup ni Jose ti amana ket agsangsangit a mangag-agek iti rupana. 
Genesis50:2 Kalpasanna, imbilinna a maembalsamo ti bangkayna." 
Genesis50:3 Inaramidda daytoy iti 40 nga aldaw, ti bilang ti aldaw a gagangay a panagembalsamo. Dinung-awan dagiti Egipcio iti 70 nga aldaw." 
Genesis50:4 Idi nalpas ti tiempo a panagdung-aw, kinuna ni Jose kadagiti ofisiales ti ari, “Pangngaasiyo ta inkay ibaga iti ari" 
Genesis50:5 a sakbay a matay ni tatangko, dinawatna nga itabonko idiay Canaan, iti tanem nga insaganana a para kenkuana. Inkarik a tungpalen ti dawatna. Ibagayo ngarud iti ari a kiddawek ti pammalubosna nga innak itabon ti amak. Agsubliakto met laeng.”" 
Genesis50:6 “Inka itabon ni tatangmo a kas inkarim kenkuana,” kinuna ti ari." 
Genesis50:7 Napan intabon ni Jose ti tatangna. Nakipamumpon dagiti amin nga ofisiales ti ari, dagiti panglakayen ti palasiona ken dagiti mabigbigbig nga umili iti Egipto." 
Genesis50:8 Kimmuyog ti familiana, dagiti kakabsatna ken ti familia ni tatangna. Dagiti laeng babassit nga annakda, dagiti kalding, karnero, ken bakada ti nabati idiay Gosen." 
Genesis50:9 Kimmuyog met kenkuana dagiti tattao a naglugan kadagiti lugan a pakigubat ken dagiti nagkabalio a soldado. Nakadakdakkel ti bunggoy. 
Genesis50:10 Idi dumtengda iti pagirikan iti Atad, iti daya ti Jordan, nagsardengda ket nabayag a nagdungdung-awda iti napigsa. Pito nga aldaw nga inannong ni Jose ti seremonia ti panagdung-aw." 
Genesis50:11 Idi makita dagiti umili ti Canaan dagiti agdudung-aw idiay Atad, kinunada, “Nadaeg daytoy a seremonia ti panagdung-aw dagiti Egipcio.” Daytoy ti gapuna nga Abel Mizraim ti naipanagan iti dayta a lugar." 
Genesis50:12 Tinungpal dagiti annak ni Jacob ti imbilin ti amada kadakuada. 
Genesis50:13 Impanda ti bangkayna idiay Canaan ket intabonda iti rukib idiay Macpela, iti daya ti Mamre, iti talon a ginatang ni Abraham ken ni Efron a Heteo." 
Genesis50:14 Kalpasan ti panangitabon ni Jose iti amana, nagsubli idiay Egipto agraman dagiti kakabsatna ken amin a kimmuyog kenkuana a nakipumpon." 
Genesis50:15 Kalpasan ti ipapatay ni tatangda, kinuna dagiti kakabsat ni Jose, “Kaguranatayo pay laeng ngata ni Jose ket balsennatayo iti amin a kinadakes nga impaaytayo kenkuana?”" 
Genesis50:16 Iti kasta, pinaibagada ken ni Jose, “Sakbay a natay ni tatang," 
Genesis50:17 imbagana kadakami nga ibagami daytoy kenka, ‘Pangngaasim ta pakawanem dagiti kakabsatmo iti kinadakes nga inaramidda kenka.’ Ita, pakawanennakami koma iti dakes nga inaramidmi, dakami nga adipen ti Dios ni tatangmo.” Nagsangit ni Jose idi maipakaammo daytoy kenkuana." 
Genesis50:18 Kalpasanna, mismo a dagiti kakabsatna ti dimmatag kenkuana ket nagruknoyda iti sangoananna. “Adtoykami a sisasagana nga agserbi a kas tagabum,” kinunada." 
Genesis50:19 Ngem kinuna ni Jose, “Dikay agbuteng. Diak mabalin nga alaen ti lugar ti Dios." 
Genesis50:20 Dakes ti pinanggepyo nga aramiden kaniak, ngem pinagbalin ti Dios a naimbag daytoy tapno maispal ti adu a tattao a sibibiag ita nga aldaw gapu iti napasamak." 
Genesis50:21 Awan ti rumbeng a pagbutnganyo. Siak ti makaammo kadakayo ken kadagiti annakyo.” Idi nangngegda daytoy, natignay ti pusoda ket timmured ti pakinakemda." 
Genesis50:22 Nagtalinaed ni Jose idiay Egipto agraman dagiti familia ti amana. Agtawen iti 110 idi matay. 
Genesis50:23 Nakitana pay dagiti dadduma nga annak ni Efraim ken dagiti appokona. Adda pay la a biag idi maipasngay dagiti annak ni Makir nga anak ni Manases; pinagbalinna ida a kameng ti familiana. 
Genesis50:24 Kinunana kadagiti kakabsatna, “Dandanin ti ipapatayko, ngem awan pagdanaganyo ta aywanannakayo ti Dios. Ipanawnakayo iti daytoy a daga ket ipannakayo iti daga a sinapataanna nga ited kada Abraham, Isaac ken Jacob.”" 
Genesis50:25 Kalpasanna, pinagsapata ni Jose dagiti kakabagianna, “Ikariyo nga inton ipannakayo ti Dios iti dayta a daga, ikuyogyonto ti bangkayko.”" 
Genesis50:26 Agtawen iti 110 ni Jose idi matay. Binalsamoda ti bangkayna idiay Egipto sada inkabil iti lungon. 
Exodus1:1 Dagitoy ti nagan dagiti annak ni Jacob a kimmuyog kenkuana a napan idiay Egipto agraman dagiti familiada: 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi, Juda," 
Exodus1:3 Issacar, Zabulon, Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Neftali, Gad ken Aser." 
Exodus1:5 Pitopulo ti dagup dagiti annak a nagtaud ken ni Jacob. Adda idin ni Jose nga anakna idiay Egipto. 
Exodus1:6 Natay sadiay ni Jose, kasta met amin a kakabsatna ken amin daydi a kaputotan." 
Exodus1:7 Nupay kasta, napardas ti panagadu dagiti Israelita, isu a pimmigsada ket nagwaras dagiti kaputotanda iti entero nga Egipto." 
Exodus1:8 Naglabas ti tiempo. Nagturay idiay Egipto ti baro nga ari nga awan ti ammona maipapan ken ni Jose. 
Exodus1:9 “Kitaenyo,” kinuna ti ari kadagiti iturayanna. “Agpeggadtayo ta nakaad-adu ken nabileg unayen dagiti Israelita." 
Exodus1:10 Masapul nga agaramidtayo iti pamuspusan tapno malapdan ti panagaduda. Ta no adda gubat, amangan no kumapponda kadagiti kabusor a manggubat kadatayo, ket aglibasda a pumanaw iti dagatayo.”" 
Exodus1:11 Iti kasta, nangdutokda kadagiti narungsot a kapatas a mangparigat kadagiti Israelita nga agtrabaho iti nadagdagsen pay ngem iti sigud nga ar-aramidenda. Binangon dagiti Israelita ti Pitom ken Rameses, dua a siudad a pagidulinan iti makan." 
Exodus1:12 Ngem no kasano ti panangparparigat dagiti Egipcio kadakuada, immad-aduda ketdi ket nagwarasda. Isut' gapuna a kinabuteng ida dagiti Egipcio." 
Exodus1:13 Naranggas ti panangtagabuda kadagiti Israelita. 
Exodus1:14 Rimmigat ti biagda. Pinilitda ida nga agtrabaho kadagiti talonda ken agipasdek kadagiti patakderda. Dida naasian kadakuada. 
Exodus1:15 Kinasao ti ari ti Egipto dagiti partera a Hebreo ket imbilinna kadakuada, “No paanakenyo dagiti Hebreo, patayenyo ti maladaga no lalaki. Ngem no babai, bay-anyo nga agbiag.” Maysa kadagitoy a partera ti agnagan iti Zifra ket Pua ti nagan met ti sabali." 
Exodus1:16  
Exodus1:17 Ngem managbuteng dagiti partera iti Dios ket saanda a tinungpal ti bilin ti ari. Binay-anda nga agbiag dagiti maladaga a lallaki. 
Exodus1:18 Pinaayaban ngarud ti ari dagiti partera. Sinaludsodna, “Apay a kasta ti ar-aramidenyo? Apay a palpalubosanyo nga agbiag dagiti lallaki a maladaga?”" 
Exodus1:19 “Sabali ngamin dagiti babbai a Hebreo, apo,” insungbatda. “Saanda a kas kadagiti babbai nga Egipcio. Nalakada nga aganak. Sakbay nga adda sumangpet a partera, naipasngayen ti ubing.”" 
Exodus1:20 Gapu ta managbuteng dagiti partera iti Dios, binendisionanna dagitoy, ket naikkanda iti bukodda a familia. Immad-adu ken bimmilbileg dagiti Israelita." 
Exodus1:21  
Exodus1:22 Imbilin ti ari ti Egipto kadagiti amin nga iturayanna nga ibellengda iti karayan Nile ti amin a kaippasngay a lallaki a Hebreo, ngem palubosanda nga agbiag dagiti babbai." 
Exodus2:1 Iti daydi a panawen, adda lalaki a nagtaud iti kaputotan ni Levi a nangasawa iti katribuanna." 
Exodus2:2 Nagsikog ti babai ket nangipasngay iti lalaki. Idi makitana a nalungpo ti ubing, inlemmengna iti las-ud ti tallo a bulan." 
Exodus2:3 Ngem idi dinan mailemmeng, nangala iti basket a naaramid iti runo ket pinastaanna iti alketran tapno saan a makastrek ti danum. Inkargana ti ubing iti uneg ti basket sana inkabil iti karunoan iti igid ti karayan." 
Exodus2:4 Iti saan unay nga adayo, nagtakder ti manang ti ubing tapno makitana ti mapasamak iti adingna." 
Exodus2:5 Iti saan a mabayag, simmalog ti babai nga anak ti ari ti Egipto tapno agdigos iti karayan. Nakitana ti basket iti karunoan ket pinaalana iti maysa kadagiti babbai nga agserserbi kenkuana nga agpagnapagna iti igid ti karayan." 
Exodus2:6 Idi luktan ti prinsesa ti basket, nakitana ti maysa nga ubing nga agsangsangit ket naasian. “Anak ti Hebreo daytoy!” kinunana." 
Exodus2:7 Immasideg ti manang ti ubing ket kinunana, “Apo, kayatmo kadi nga isapulanka iti Hebreo a mangtagibi iti dayta nga ubing?”" 
Exodus2:8 “Sige, isapulannak,” insungbatna. Napan ngarud ti balasitang ket inayabanna ti ina ti maladaga." 
Exodus2:9 Kinuna ti anak ti ari iti ina, “Alaem daytoy nga ubing. Tagibiem a kas anakko ket tangdanankanto.” Innala ti ina ti maladaga ket tinagibina." 
Exodus2:10 Idi makadakkel bassit ti ubing, impanna iti prinsesa a nangibilang iti ubing a kas anakna. “Gapu ta inaonko iti danum daytoy nga ubing, panaganak iti Moises,” kinuna ti prinsesa." 
Exodus2:11 Iti maysa nga aldaw, idi maysan nga agtutubo ni Moises, sinarungkaranna dagiti kadaraanna a Hebreo. Naimatanganna ti pannakaparparigatda. Nadagsen ti trabahoda. Nakitana ti maysa nga Egipcio a mangkabkabil iti maysa a Hebreo." 
Exodus2:12 Inwaras ni Moises ti panagkitana ket idi awan makitana a sabali a tao, pinatayna ti Egipcio sana inkali ti bangkay iti kadaratan." 
Exodus2:13 Iti sumuno nga aldaw, nagsubli ni Moises ket nakitana ti dua a Hebreo nga aggubgubal. “Apay a kabkabilem ti padam a Hebreo?” kinunana iti nakabasol." 
Exodus2:14 “Apay? Siasino kadi ti nangisaad kenka a mangituray ken mangukom kadakami?” insungbatna. “Patayennak met kadi a kas iti panangpataymo iti Egipcio?” Nagdanag ni Moises ket kinunana iti nakemna, “Naammoanda gayamen ti inaramidko.”" 
Exodus2:15 Idi madamag daytoy ti ari, kayatna a patayen ni Moises, ngem nakalibas ni Moises ket napan nagnaed idiay Midian. Iti maysa nga aldaw, idi agtugtugaw ni Moises iti asideg ti maysa a bubon," 
Exodus2:16 dimteng ti pito a babbai tapno sumakdoda. Annak ida ni Jetro a padi ti Midian. Pinunnoda dagiti pagkargaan ti danum tapno painumenda dagiti karnero ken kalding ni amada. 
Exodus2:17 Ngem adda dagiti agpaspastor a dimteng ket pinapanawda dagiti babbai. Inarayat ida ni Moises sana pinainum dagiti animalda. 
Exodus2:18 Idi nagawidda, sinaludsod ni amada, “Apay a nasapakayo a simmangpet?”" 
Exodus2:19 Kinunada, “Adda dagiti agpaspastor a nangpapanaw kadakami iti pagpainuman. Ngem tinulongannakami ti maysa nga Egipcio. Insakduannakami ken pinainumna pay dagiti animal.”" 
Exodus2:20 “Sadino ti ayanna?” sinaludsodna. “Apay a pinanawanyo? Inkay ayaban ta makipangan kadatayo.” 
Exodus2:21 Inkeddeng ni Moises ti agnaed sadiay. Impaasawa ni Jetro kenkuana ni Sefora nga anakna. 
Exodus2:22 Nangipasngay ni Sefora iti maysa a lalaki. Gapu ta ganggannaet ni Moises iti sabali a daga, pinanagananna iti Gersom ti anakna." 
Exodus2:23 Limmabas ti adu a tawen. Natay ti ari ti Egipto, ngem nagtuloy latta ti pannakaparigat dagiti Israelita gapu iti pannakatagabuda. Immasugda a patulongan iti Dios" 
Exodus2:24 ket impangagna ida; nalagipna ti tulagna ken ni Abraham, ni Isaac ken ni Jacob." 
Exodus2:25 Nakitana ti kasasaad dagiti Israelita ket naasian kadakuada. 
Exodus3:1 Ay-aywanan idi ni Moises dagiti karnero ken kalding ni Jetro a katuganganna a padi ti Midian. Impanna ti arban iti labes ti let-ang ket dimteng idiay Horeb a bantay ti Dios. 
Exodus3:2 Sadiay, nagparang kenkuana ti anghel ni Yahweh a kas gumilgil-ayab nga apuy nga aggapu iti tengnga ti bassit a kayo. Nakita ni Moises a sumsumged ti kayo ngem saan a marunot." 
Exodus3:3 Kinunana iti nakemna, “Nakaskasdaaw daytoy. Apay ngata a saan a mauram ti kayo? Umasidegak man ta kitaek.”" 
Exodus3:4 Idi makita ni Yahweh nga umas-asideg ni Moises, inawaganna manipud iti tengnga ti kayo. “Moises, Moises!” kinunana. “Adtoyak,” insungbat ni Moises." 
Exodus3:5 “Dika umas-asideg,” kinuna ti Dios. “Ikkatem ta pallokam ta nasantoan ti daga a pagtaktakderam." 
Exodus3:6 Siak ti Dios ti amam—da Abraham, Isaac ken Jacob.” Liningdan ni Moises ti rupana ta mabuteng a kumita iti Dios." 
Exodus3:7 Kinuna ni Yahweh, “Nakitak ti nakakaasi a kasasaad dagiti tattaok idiay Egipto. Nangngegko ti panagdawatda iti tulong gapu iti pannakaparparigatda. Wen, ammok dagiti sagsagabaenda." 
Exodus3:8 Bimmabaak tapno ispalek ida kadagiti Egipcio. Iruarko ida iti dayta a daga ket ipanko ida iti daga a nadam-eg ken nalawa. Nabaknang ken nabunga daytoy a daga a pagnanaedan ita dagiti Cananeo, Heteo, Amorreo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo." 
Exodus3:9 Wen, nangngegko ti asug dagiti tattaok ket makitak ti panangparparigat dagiti Egipcio kadakuada." 
Exodus3:10 Ita, ibaonka iti ari tapno iruarmo dagiti tattaok nga Israelita manipud Egipto.”" 
Exodus3:11 Kinuna ni Moises iti Dios, “Nanumoak laeng a tao. Kasano a mapanak iti ari tapno iruarko dagiti Israelita iti Egipto?”" 
Exodus3:12 “Addaakto kenka,” insungbat ti Dios, “ket daytoyto ti pagilasinan a siak ti nangibaon kenka: Inton mairuarmo dagiti tattaok iti Egipto, agdaydayawkayto kaniak ditoy a bantay.”" 
Exodus3:13 Kinuna ni Moises, “Inton innak kadagiti Israelita ket ibagak kadakuada nga imbaonnak ti Dios dagiti kapuonanda, ket saludsodenda ti naganmo, ania ti ibagak?”" 
Exodus3:14 Kinuna ti Dios, “Siak ti siak. Daytoy ti ibagamto kadagiti Israelita, ‘Imbaonnak ti mangawag iti bagina iti SIAK.’" 
Exodus3:15 Ibagamto kadagiti Israelita, a siak ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanyo, ti Dios da Abraham, Isaac ken Jacob, imbaonka kadakuada. Daytoy ti naganko iti agnanayon. Isunto ti pangawag kaniak dagiti amin a kaputotan." 
Exodus3:16 Inka ummongen dagiti pangulo ti Israel ket ibagam kadakuada a nagparang kenka ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanyo, ti Dios da Abraham, Isaac ken Jacob. Ibagam a naimatanganna ti kasasaadyo ken ti ar-aramiden dagiti Egipcio kadakayo." 
Exodus3:17 Inkeddengko nga iruarko ida idiay Egipto ket ipanko ida iti daga dagiti Cananeo, Heteo, Amorreo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo. Nadam-eg ken nabunga dayta a daga." 
Exodus3:18 “Ipangagto dagiti tattaok ti saom. Kalpasanna, kakuyogmonto dagiti pangulo ti Israel a mapan iti ari ti Egipto ket kunayonto kenkuana, ‘Nakisao kadakami ni Yahweh a Dios dagiti Hebreo. Palubosannakami koma a mapan idiay let-ang iti tallo nga aldaw tapno agidatagkami iti daton ken ni Yahweh a Diosmi.’" 
Exodus3:19 Ammok a dinakayto palubosan ti ari malaksid no mapilit. 
Exodus3:20 Ngem usarekto ti pannakabalinko ket dusaekto ti Egipto; nakabutbutengto dagiti aramidek sadiay. Kalpasan dayta, palubosannakayton." 
Exodus3:21 “Itan-okkonto dagiti tattaok tapno raemen ida dagiti Egipcio ket inton pumanawda, saandanto nga ima-ima." 
Exodus3:22 Mapanto ti tunggal babai nga Israelita iti babai nga agnaed iti balay ti kaarrubana nga Egipcio ket dumawat iti pagan-anay ken alahas a pirak ken balitok. Yarruatdanto dagitoy kadagiti annakyo. Kastoyto ti panangalada iti kinabaknang dagiti Egipcio.” 
Exodus4:1 Simmungbat ni Moises ken ni Yahweh, “No ibagak kadakuada a nagparangkayo kaniak ket didanto mamati, anianto ti aramidek?”" 
Exodus4:2 “Ania ta ig-iggamam?” sinaludsod ni Yahweh. “Sarukod, apo,” insungbat ni Moises." 
Exodus4:3 Kinuna ni Yahweh, “Ipurruakmo iti daga.” Nagtungpal ni Moises ket nagbalin nga uleg ti sarukod. Nagsanud ni Moises manipud iti uleg." 
Exodus4:4 Kinuna ni Yahweh, “Ipusem a piduten.” Tiniliw ni Moises ti uleg babaen iti ipusna ket nagbalin manen a sarukod." 
Exodus4:5 “Aramidem daytoy,” kinuna ni Yahweh, “tapno mamatida a nagparang kenka ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanda, ti Dios da Abraham, Isaac ken Jacob.”" 
Exodus4:6 Kinuna manen ni Yahweh ken ni Moises, “Yunegmo ta imam iti badom.” Nagtungpal ni Moises ket idi iruarna ti imana, nalapunos iti kukutel ket pimmuraw a kas niebe." 
Exodus4:7 Kinuna ni Yahweh, “Isuksokmo manen ta imam iti badom.” Kasta ti inaramid ni Moises. Idi iruarna ti imana, awanen ti kukutel ket nagsubli manen a kas iti dati." 
Exodus4:8 Kinuna ni Yahweh, “No didakanto patien wenno dida maguyugoy a mamati iti umuna a milagro, mamatidanto iti daytoy maikadua." 
Exodus4:9 Ket no didakanto pay la patien uray no imparangmo dagitoy dua a milagro, mangalakanto iti danum iti Karayan Nile samo ibuyat iti namaga a daga. Agbalinto a dara ti danum.”" 
Exodus4:10 Kinuna ni Moises ken ni Yahweh, “Saan, apo, saannak nga ibaon. Ni kaanoman saanak a nalaing nga agsao, ket diak met nagbalin a bumibitla manipud pay itay rugiam ti makisao kaniak. Nabannayat ket natabbed toy dilak.”" 
Exodus4:11 Kinuna ni Yahweh kenkuana, “Siasino ti mangted iti ngiwat ti tao? Siasino ti adda pannakabalinna a mamagtuleng wenno mamagumel iti maysa a tao? Siasino ti mangted iti panagkitana wenno mamagbulsek kenkuana? Saan kadi a siak ni Yahweh?" 
Exodus4:12 Ala, inkan. Tulongankanto nga agsao ket ibagakto ti sawem.”" 
Exodus4:13 Ngem kinuna ni Moises, “Saan, apo. Pangngaasim ta mangibaonka laengen iti sabali.”" 
Exodus4:14 Nakapungtot ni Yahweh ken ni Moises. “Ket ni Aaron a kabsatmo a Levita?” sinaludsodna. “Ammok a nalaing nga agsao. Kinapudnona, umaynaka sabtenen ket maragsakanto a makakita kenka." 
Exodus4:15 Kasaom ket ibagam kenkuana ti sawenna. Tulongankayto nga agsao. Ibagakto ti aramidenyo. 
Exodus4:16 Isunto ti pannakangiwatmo ket agbalinkanto a kas iti Dios a mangibaga no ania ti sawenna kadagiti tattao. 
Exodus4:17 Itugotmo ta sarukodmo ta daytanto ti pagaramidmo kadagiti milagro.” 
Exodus4:18 Nagawid ni Moises iti balay ni Jetro a katuganganna ket kinunana kenkuana, “Palubosannak koma nga agsubli kadagiti kakabagiak idiay Egipto, ta kitaek no addada pay a biag.” Pinalubosan ni Jetro. “Dios ti kumuyog kenka,” kinuna ni Jetro idi agrubbuat ni Moises." 
Exodus4:19 Idi adda pay laeng ni Moises idiay Midian, kinuna ni Yahweh kenkuana, “Agsublika idiay Egipto. Natay aminen a nagpanggep a mangpatay kenka.”" 
Exodus4:20 Impasakay ngarud ni Moises ti asawana ken dagiti annakna iti asno tapno mapanda idiay Egipto. Intugotna ti sarukod nga imbilin ti Dios nga alaenna. 
Exodus4:21 Kinuna manen ni Yahweh ken ni Moises, “Ita ta agsublikan idiay Egipto, aramidem dagiti amin a milagro iti sangoanan ti ari. Intedko kenka ti pannakabalin a mangaramid kadagitoy. Ngem patangkenekto ti pusona tapno dina ipalubos a pumanaw dagiti tattao." 
Exodus4:22 Kunamto kenkuana a kastoy ti sao ni Yahweh: ‘Ni Israel ti inauna nga anakko a lalaki. 
Exodus4:23 Ibagak kenka a palubosam a pumanaw tapno agdaydayaw kaniak ngem dimo pinalubosan. Ita, patayek ti inauna nga anakmo a lalaki.’”" 
Exodus4:24 Iti pagkamkampoan iti dalan nga agpa-Egipto, napan ni Yahweh ket panggepna a patayen ni Moises." 
Exodus4:25 Nangala ni Sefora iti natadem a bato ket kinugitna ti anakna sana insagid ti nageppas a kudil kadagiti dapan ni Moises. Gapu iti seremonia ti pannakakugit, kinunana ken ni Moises, “Asawaka babaen iti dara.” Iti kasta, pinalubosan ni Yahweh nga agbiag ni Moises." 
Exodus4:26  
Exodus4:27 Kabayatanna, kinuna ni Yahweh ken ni Aaron, “Inka sabten ni Moises idiay let-ang.” Napanna sinabat ni Moises iti bantay ti Dios ket inagkanna idi agkitada." 
Exodus4:28 Imbaga ni Moises ken ni Aaron ti amin nga imbaga ni Yahweh idi ibaonna, kasta met ti amin a milagro nga imbilinna nga aramidenna." 
Exodus4:29 Nagkuyog da Moises ken Aaron a napan idiay Egipto ket inummongda amin a pangulo dagiti Israelita. 
Exodus4:30 Imbaga ni Aaron kadakuada ti amin a kinuna ni Yahweh ken ni Moises. Inaramid met ni Moises ti amin a milagro iti imatang dagiti tattao. 
Exodus4:31 Namatida. Idi nangngegda a sinarungkaran ida ni Yahweh ket nakitana ti pannakaparparigatda, nagdumogda sada nagdaydayaw." 
Exodus5:1 Kalpasanna napan da Moises ken Aaron iti ari ti Egipto ket kinunada kenkuana, “Kastoy ti kuna ti Apo a Dios ti Israel: ‘Palubosam dagiti tattaok a mapan idiay let-ang tapno rambakanda ti fiesta a pangpadayaw kaniak.’”" 
Exodus5:2 Sinaludsod ti ari, “Siasino ti Apo? Apay koma a dumngegak kenkuana tapno palubosak dagiti Israelita? Diak am-ammo ti Apo, ket diak palubosan dagiti Israelita.”" 
Exodus5:3 Kinunada kenkuana, “Nagparang kadakami ti Dios dagiti Hebreo. Ipalubosmo koma nga agdaliasatkami idiay let-ang iti tallo nga aldaw tapno agidatonkami iti Apo a Diosmi. No saan, patayennakami iti sakit wenno gubat.”" 
Exodus5:4 Kinuna ti ari kada Moises ken Aaron, “Kayatyo a sawen, taktakenyo dagiti tattao kadagiti trabahoda? Pagsublienyo dagita a tagabu nga agtrabaho.”" 
Exodus5:5 Kinuna pay ti ari, “Dakayo, ad-adukayo payen ngem dagiti Egipcio. Ket ita, kayatyon ti agsardeng nga agtrabaho?”" 
Exodus5:6 Iti dayta met la nga aldaw, imbilin ti ari kadagiti mangimaton kadagiti tagabu ken kadagiti kapatas:" 
Exodus5:7 “Manipud ita, diyon ikkan dagiti tattao iti garami a pagaramidda iti ladrilio. Bay-anyo nga isuda ti mapan mangala iti usarenda." 
Exodus5:8 Ngem paaramidyo met laeng kadakuada ti sigud a bilang ti ladrilio. Kurang ti trabahoda, isut' gapuna nga agasugda nga agkuna, ‘Palubosandakami a mapan agidaton iti Diosmi.’" 
Exodus5:9 Nayonanyo ti trabahoda ket ad-adda manen nga ingetanyo ida tapno awan tiempoda a dumngeg iti inuulbod a sasao.” 
Exodus5:10 Rimmuar dagiti mangimaton kadagiti tagabu ken dagiti kapatas. Kinunada kadagiti Israelita, “Imbaga ti ari a saankayon a maikkan iti garami." 
Exodus5:11 Dakayo kanon ti agbirok iti garami ngem masapul a saan a maksayan ti bilang ti ladrilio nga aramidenyo iti inaldaw.” 
Exodus5:12 Nagwaras dagiti Israelita iti entero a daga ti Egipto tapno agbirokda iti garami. 
Exodus5:13 Saan a sinardengan dagiti mangimaton iti panangdagdagda kadakuada nga aramidenda ti isu met la a bilang ti ladrilio iti inaldaw, kas iti sigud nga ar-aramidenda idi maik-ikkanda iti garami." 
Exodus5:14 Ngem agkurang ti bilang ti ladrilio a maaramid iti inaldaw. Gapu iti daytoy, kinabkabil dagiti mangimaton dagiti kapatas a nadutokan nga agaywan iti trabaho." 
Exodus5:15 Iti kasta, nagreklamo dagiti kapatas. Napanda iti ari ket kinunada kenkuana, “Apay nga ikaskastoynakami, Natan-ok nga Ari?" 
Exodus5:16 Awan la ngaruden ti maited a garami, ngem mabilinkami latta nga agaramid iti ladrilio! Ita, kabkabilendakami. Dagiti tattaoyo ti akimbasol.”" 
Exodus5:17 Insungbat ti ari, “Sadutkayo ket diyo kayat ti agtrabaho, isu a dawatenyo a palubosankayo a mapan agidaton iti Apo." 
Exodus5:18 Inkay ketdi agtrabahon! Awan ti garami a maited kadakayo ngem masapul nga aramidenyo ti isu met laeng a bilang ti ladrilio.” 
Exodus5:19 Nabigbig dagiti kapatas nga agpeggad ti kasasaadda iti naibaga kadakuada a di maksayan ti bilang ti ladrilio nga aramidenda iti inaldaw. 
Exodus5:20 Bayat ti ipapanawda, nasabatda da Moises ken Aaron a mangur-uray kadakuada." 
Exodus5:21 Kinunada kadagiti dua, “Nakita ti Apo ti inaramidyo ket dusaennakayo koma ta dakayo ti gapuna a guraennakami ti ari ken dagiti ofisialesna. Inikkanyo ida iti pambaran a mangpatay kadakami.”" 
Exodus5:22 Kimmamang manen ni Moises ken ni Yahweh ket kinunana, “Apo, apay a parparigatem dagiti tattaom? Apay nga imbaonnak ditoy?" 
Exodus5:23 Manipud napanak iti ari tapno ibagak kenkuana ti saom, indadanesna dagiti tattaom ket pulos nga awan pay inaramidyo tapno matulonganda.”" 
Exodus6:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ita, makitam ti aramidek iti ari. Pilitek a mangpalubos kadagiti tattaok. Kinapudnona, pilitek a pagtalawenna ida iti dagana.”" 
Exodus6:2 Kinuna ti Dios ken ni Moises, “Siak ni Yahweh." 
Exodus6:3 Nagparangak a kas Dios a Mannakabalin-amin kada Abraham, Isaac ken Jacob, ngem diak impakaammo kadakuada ti nasantoan a naganko a Yahweh." 
Exodus6:4 Nakitulagak pay kadakuada: Inkarik nga itedko kadakuada ti daga a Canaan a nagnaedanda a kas ganggannaet. 
Exodus6:5 Ita, nangngegko ti asug dagiti Israelita a tagtagabuen dagiti Egipcio ket nalagipko ti pannakitulagko." 
Exodus6:6 Ngarud, ibagam daytoy kadagiti Israelita, ‘Siak ni Yahweh. Ispalenkayto ket wayawayaankayto iti pannakatagabuyo kadagiti Egipcio. Ipariknak kadakuada ti dagsen ti mannakabalin nga imak; nakabutbutengto ti panangdusak kadakuada ket isalakankayto." 
Exodus6:7 Pagbalinenkayto a tattaok ket siakto ti Diosyo. Maammoanyonto a siak ni Yahweh a Diosyo inton wayawayaankayo iti pannakatagabuyo idiay Egipcio. 
Exodus6:8 Ipankayto iti daga nga insapatak nga ited kada Abraham, Isaac ken Jacob. Itedkonto a kukuayo. Siak ni Yahweh.’”" 
Exodus6:9 Imbaga ni Moises daytoy kadagiti Israelita ngem dida patien ta napukawen ti namnamada gapu iti nakaro a pannakatagabuda. 
Exodus6:10 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Exodus6:11 “Inka ibaga iti ari ti Egipto a masapul nga ipalubosna a pumanaw dagiti Israelita iti dagana.” 
Exodus6:12 Ngem kinuna ni Moises ken ni Yahweh, “Didakto pay ipangag dagiti Israelita, ipangagnakto ketdin ti ari? Saanak a nalaing nga agsao.”" 
Exodus6:13 Imbilin ni Yahweh kada Moises ken Aaron nga ibagada kadagiti Israelita ken iti ari nga isuda a dua ti nabilin a mangiruar kadagiti Israelita idiay Egipto. 
Exodus6:14 Uppat ti lallaki nga annak ni Ruben nga inauna nga anak ni Jacob: Hanoc, Pallu, Hezron ken Carmi. Isuda ti kapuonan dagiti familia a naipanagan kadakuada." 
Exodus6:15 Innem ti annak ni Simeon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Zohar ken Saul nga anak ti maysa a Cananea; isuda ti kapuonan dagiti sangkafamiliaan a naipanagan kadakuada." 
Exodus6:16 Tallo ti annak ni Levi: Gerson, Cohat ken Merari. Isuda ti kapuonan dagiti familia a naipanagan kadakuada. Nagbiag ni Levi iti 137 a tawen." 
Exodus6:17 Dua ti annak ni Gerson: Libni ken Simei ket adu ti kaputotanda. 
Exodus6:18 Uppat ti annak ni Cohat: Amram, Izar, Hebron ken Uzziel. Nagbiag ni Cohat iti 133 a tawen." 
Exodus6:19 Dua ti annak ni Merari: Mali ken Musi. Dagitoy ti familia ni Levi agraman dagiti kaputotanda. 
Exodus6:20 Inasawa ni Amram ni Jocabed a kabsat ni amana. Inyanak ni Jocabed da Moises ken Aaron. Nagbiag ni Amram iti 137 a tawen. 
Exodus6:21 Tallo ti annak ni Izar: Kora, Nefeg ken Zikri." 
Exodus6:22 Tallo met ti annak ni Uzziel: Misael, Elisafan ken Sitri." 
Exodus6:23 Inasawa ni Aaron ni Eliseba nga anak ni Aminadab ken kabsat ni Naason; inyanakna da Nadab, Abiu, Eleazar ken Itamar." 
Exodus6:24 Tallo ti annak ni Kora: Asir, Elcana ken Abiasaf; isuda ti kapuonan dagiti benneg dagiti sangkafamiliaan ni Kora." 
Exodus6:25 Inasawa ni Eleazar nga anak ni Aaron ti maysa kadagiti annak ni Futiel; inyanakna ni Finees. Dagitoy dagiti ulo ti familia ken dagiti kafamilia iti tribu ni Levi. 
Exodus6:26 Da Aaron ken Moises ti nagkunaan ni Yahweh, “Iruaryo dagiti tribu ti Israel iti Egipto.”" 
Exodus6:27 Isuda ti nangibaga iti ari ti Egipto a wayawayaanna dagiti Israelita. 
Exodus6:28 Idi nagsao ni Yahweh ken ni Moises idiay Egipto," 
Exodus6:29 kinunana, “Siak ni Yahweh. Ibagam iti ari ti Egipto dagiti amin nga ibagak kenka.”" 
Exodus6:30 Ngem insungbat ni Moises ken ni Yahweh, “Ammoyo a diak nalaing nga agsao; kasano a denggennak ti ari?”" 
Exodus7:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Pagbalinenka a pannakabagi ti Dios iti sangoanan ti ari, ket ninto Aaron a kabsatmo ti pannakangiwatmo nga agsao kenkuana." 
Exodus7:2 Ibagam ken ni Aaron ti amin nga ibilinko kenka ket dawatennanto iti ari a palubosanna dagiti Israelita a pumanaw iti dagana. 
Exodus7:3 Ngem patangkenekto ti puso ti ari, ket dinakayto denggen uray no mano ti nakabutbuteng a banag ti aramidek idiay Egipto. Kalpasanna, idissuorkonto ti nadagsen a dusa iti Egipto ket iruarkonto dagiti tribu dagiti tattaok iti dayta a daga." 
Exodus7:4  
Exodus7:5 Inton dusaek dagiti Egipcio ket iruarko dagiti Israelita iti pagilianda, maammoandanton a siak ni Yahweh.”" 
Exodus7:6 Tinungpal da Moises ken Aaron ti imbilin ti Apo. 
Exodus7:7 Agtawen iti 80 ni Moises ket 83 met ni Aaron idi makisaoda iti ari. 
Exodus7:8 Kinuna ni Yahweh kada Moises ken Aaron," 
Exodus7:9 “No ibaga ti ari a mangipakitakayo iti milagro a pammaneknek a naibaonkayo, ibagam ken Aaron nga ipurruakna ti sarukodna iti sangoanan ti ari ket agbalinto nga uleg.”" 
Exodus7:10 Napan da Moises ken Aaron iti ari. Kas imbilin ni Yahweh, impurruak ni Aaron ti sarukodna iti sangoanan ti ari ken dagiti ofisialesna ket nagbalin nga uleg." 
Exodus7:11 Inayaban ti ari dagiti mamasirib ken dagiti salamangkerona ket babaen iti salamangkada, inaramidda met ti inaramid ni Aaron." 
Exodus7:12 Impurruakda dagiti sarukodda. Nagbalin met nga uleg dagiti sarukod ngem inalun-on ida ti sarukod ni Aaron. 
Exodus7:13 Nupay kasta, nagtalinaed a natangken ti puso ti ari ket, kas kinuna ni Yahweh, dina impangag ida." 
Exodus7:14 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Nasubeg la unay ti ari, ket dina kayat a papanawen dagiti tattao." 
Exodus7:15 Inton bigat, alaem ti sarukod a nagbalin nga uleg ket inka idiay Karayan Nile. Urayem ti ari iti igid ti danum." 
Exodus7:16 Ibagam kenkuana nga imbaonnaka ni Yahweh a Dios dagiti Hebreo tapno kiddawek a palubosanna dagiti tattaok a mapan agdaydayaw kaniak idiay let-ang. Ibagam kenkuana nga agingga ita, dipay nangipangpangag." 
Exodus7:17 Ibagam nga imbagak a maammoannanto a siak ni Yahweh babaen iti parnuayenna a didigra. Ibagamto kenkuana a yablatmonto ti sarukod iti danum ti karayan; agbalinto a dara ti danum. 
Exodus7:18 Ibagam a matayto dagiti lames; agbuyokto ti karayan, ket karugitto dagiti Egipcio nga inumen ti danumna.”" 
Exodus7:19 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ibagam ken ni Aaron nga ilayatna ti sarukodna kadagiti dandanum ti Egipto: kadagiti karayan, kanal ken dan-aw. Agbalinto a dara dagiti danum ket addanto dara iti entero a daga uray pay kadagiti burnay ken pagkargaan iti danum.”" 
Exodus7:20 Tinungpal da Moises ken Aaron ti imbilin ni Yahweh. Iti sangoanan ti ari ken dagiti ofisialesna, inyablat ni Aaron ti sarukodna iti karayan ket nagbalin a dara ti danumna." 
Exodus7:21 Natay dagiti lames, ket gapu ta kasta unay ti buyok ti karayan, saan a mainum dagiti Egipcio ti danumna. Nagbalin met a dara ti amin a danum iti entero nga Egipto." 
Exodus7:22 Ngem nagsalamangka dagiti salamangkero ti Egipto; kasta met ti inaramidda. Ad-adda manen a timmangken ti puso ti ari. Dina impangag da Moises ken Aaron a kas iti kinuna ni Yahweh. 
Exodus7:23 Nagawid ketdi iti palasiona ket dina pulos inkaskaso uray pay daytoy. 
Exodus7:24 Kabayatanna, nagkali dagiti amin nga Egipcio iti igid ti karayan tapno adda pangalaanda iti inumenda ta dida mainum ti aggapu iti karayan." 
Exodus7:25 Pito nga aldaw ti limmabas manipud inyeg ni Yahweh ti didigra iti karayan. 
Exodus8:1 Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Inka ibaga iti ari a kastoy ti kuna ni Yahweh, ‘Palubosam dagiti tattaok tapno umayda agdaydayaw kaniak." 
Exodus8:2 No agkedkedka, mangyegak iti adu a tukak a pangdidigra iti entero a pagiliam." 
Exodus8:3 Mapnonto ti karayan iti tukak. Sumang-atdanto ket serkenda ti palasiom, ti kuartom ken ti katrem. Sumrekdanto met kadagiti balay dagiti ofisialesmo ken dagiti tattaom, agraman dagiti paglutlutoam ken dagiti pagmasmasaam iti tinapay." 
Exodus8:4 Kalay-atendakanto, kasta met dagiti tattaom ken dagiti amin nga ofisialesmo.’”" 
Exodus8:5 Kinuna pay ni Yahweh ken ni Moises, “Ibagam ken ni Aaron nga ilayatna ti sarukodna kadagiti karayan, kanal ken dan-aw, tapno sumang-at dagiti tukak ket agsaknapda iti daga ti Egipto.”" 
Exodus8:6 Kasta ti inaramid ni Aaron iti sarukodna kadagiti dandanum ti Egipto. Simmang-at dagiti tukak ket nagsaknapda iti entero a pagilian. 
Exodus8:7 Ngem babaen iti salamangka dagiti salamangkero, kastoy met ti inaramidda ket timmakdang dagiti tukak." 
Exodus8:8 Pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron, ket kinunana, “Idawatyo iti Apo nga ikkatenna dagitoy a tukak ket palubosakon dagiti tattaoyo a mapan agidaton iti Apo.”" 
Exodus8:9 Kinuna ni Moises iti ari, “Mapadayawanak a mangikararag kenka. Maikkatto dagiti tukak ket idiayto laeng karayan ti pakasarakan kadakuada. Kaanonto ti kayatmo a panagdawdawatko?”" 
Exodus8:10 “Inton bigat,” insungbat ti ari. Kinuna ni Moises, “Matungpal ti kiddawmo tapno maammoam nga awan ti kapada ti Apo a Diosmi." 
Exodus8:11 Mapukawton dagiti tukak iti ayanmo, iti ayan dagiti ofisialesmo ket awanton ti mabati malaksid kadagiti adda iti Karayan Nile.”" 
Exodus8:12 Iti kasta, pimmanaw da Moises ken Aaron ket dinawat ni Moises ken ni Yahweh nga ikkatenna dagiti tukak nga inyegna iti ari." 
Exodus8:13 Pinatgan ni Yahweh ti dawat ni Moises. Natay dagiti tukak kadagiti balbalay, paraangan ken taltalon." 
Exodus8:14 Binumbunton dagiti natay a tukak nga inummong dagiti Egipcio ket nagadiwara ti buyokda iti Egipto. 
Exodus8:15 Ngem idi makita ti ari nga awanen dagiti tukak, timmangken manen ti pusona ket dina impangag da Moises ken Aaron, kas kinuna ni Yahweh." 
Exodus8:16 Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ibagam ken ni Aaron nga ibautna ti sarukodna iti daga tapno agbalin a timel dagiti tapok iti entero nga Egipto.”" 
Exodus8:17 Imbaut ni Aaron ti sarukodna iti daga. Nagbalin a timel dagiti tapok iti amin nga Egipto ket kimpetda kadagiti tattao ken animal. 
Exodus8:18 Pinadas met dagiti salamangkero nga inusar ti salamangkada tapno agruar dagiti timel, ngem dida nabaelan. Tinimel amin a tattao ken animal." 
Exodus8:19 Kinuna dagiti salamangkero iti ari, “Aramid ti Dios daytoy.” Ngem natangken latta ti ulo ti ari ket dina impangag da Moises ken Aaron, kas iti kinuna ni Yahweh." 
Exodus8:20 Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Inton agsapa, urayem ti ari idiay karayan ket ibagam kenkuana a kastoy ti kuna ni Yahweh, ‘Palubosam a pumanaw dagiti tattaok tapno umayda agdaydayaw kaniak." 
Exodus8:21 Ballaaganka a no dimo kayat, dusaenka babaen iti panangibaonko iti pinangen a ngilaw kadagiti ofisialesmo ken kadagiti tattaom. Mapnonto iti ngilaw dagiti balbalay dagiti Egipcio ket agsaknapdanto iti daga." 
Exodus8:22 Ngem ilisikto ti daga ti Gosen a pagnaedan dagiti tattaok, ket awanto ti ngilaw sadiay. Aramidek daytoy tapno maammoam a siak, ni Yahweh, ti mannakabalin iti daytoy a daga." 
Exodus8:23 Ilasinkonto dagiti tattaok kadagiti tattaom. Maaramidto daytoy a milagro inton bigat.’” 
Exodus8:24 Inaramid ni Yahweh daytoy, ket pinangen a ngilaw ti napan iti palasio ti ari, kadagiti balbalay dagiti ofisialesna ken iti entero nga Egipto. Nadadael ti pagilian gapu kadagiti ngilaw." 
Exodus8:25 Gapu itoy, pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron ket kinunana, “Ala, inkay agidaton iti Diosyo ngem ditoy laeng sakup ti Egipto ti pangaramidanyo.”" 
Exodus8:26 “Saan a mabalin a ditoy Egipto,” kinuna ni Moises. “Kaguradakanto dagiti Egipcio no makitadakami nga agidatag kadagiti animal a makarimon kadakuada. No usarenmi dagitoy nga animal a pagidatonmi iti Apo a Diosmi iti lugar a pakakitaanda kadakami, makaguradanto, ket batoendakami agingga a mataykami." 
Exodus8:27 Masapul nga iti let-ang ti pagidataganmi iti daton iti Apo a Diosmi, a kas iti imbilinna kadakami, ket tallo nga aldaw nga agbiahekami a mapan sadiay.”" 
Exodus8:28 Kinuna ti ari, “Palubosankayo a mapan agidaton iti Apo a Diosyo iti let-ang ngem saankayo nga umadayo unay. Ikarkararagandak.”" 
Exodus8:29 Kinuna ni Moises, “Apaman a makapanawak, dawatek iti Apo nga ikkatenna dagiti ngilaw tapno inton bigat, awandanton kenka, kadagiti ofisialesmo ken kadagiti tattaom. Ngem dinakam allilawen manen. Dimo lapdan dagiti tattao a mapan agidatag iti daton iti Apo.”" 
Exodus8:30 Pimmanaw ni Moises ket nagkararag ken ni Yahweh. 
Exodus8:31 Pinatgan ni Yahweh ti dawatna. Pinanawan dagiti ngilaw ti ari, dagiti ofisialesna ken dagiti tattaona. Awan ti uray maysa a ngilaw a natda." 
Exodus8:32 Ngem kaskasdi latta a timmangken ti puso ti ari ket dina pinalubosan a pumanaw dagiti tattao. 
Exodus9:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Inka iti ari ket kunam a paibaga ni Yahweh, ti Dios dagiti Hebreo, a palubosanna a pumanaw dagiti Israelita tapno umayda agdaydayaw kaniak." 
Exodus9:2 No lapdannakayo manen," 
Exodus9:3 yegko a pangdusak kenkuana ti maysa nga angol a mangikisap kadagiti animalna—dagiti kabalio, asno, kamelio, baka, karnero ken kalding." 
Exodus9:4 Ilasinkonto dagiti animal dagiti Israelita kadagiti animal dagiti Egipcio. Awanto ti matay nga animal dagiti Israelita. 
Exodus9:5 Siak, ni Yahweh, intudingko ti oras ket mapasamakto daytoy inton bigat.”" 
Exodus9:6 Iti sumuno nga aldaw, tinungpal ni Yahweh ti imbagana. Natay amin nga animal dagiti Egipcio, ngem awan natay nga animal dagiti Israelita." 
Exodus9:7 Dinamag ti ari no ania ti napasamak ket naammoanna nga awan ti natay nga uray maysa nga animal dagiti Israelita. Ngem kaskasdi a natangken ti pusona ket dina pinalubosan dagiti tattao. 
Exodus9:8 Kalpasanna, kinuna ni Yahweh kada Moises ken Aaron, “Mangrakemkayo iti dapu iti urno. Ipurruakto ni Moises daytoy iti ngato iti imatang ti ari." 
Exodus9:9 Kaslanto tapok nga agwaras iti entero nga Egipto ket pataudennanto dagiti letteg nga agbalin a gaddil kadagiti tattao ken animal iti amin a lugar.” 
Exodus9:10 Nangalada iti dapu sada napan nagtakder iti sango ti ari. Impurruak ni Moises ti dapu iti ngato ket nagtubo ti letteg kadagiti tattao ken kadagiti animal. Nalapunosda iti letteg. 
Exodus9:11 Kas kadagiti dadduma nga Egipcio, nagsagaba met dagiti salamangkero iti gaddil. Nalapunos ti bagida iti gaddil ket saanda nabalinan ti sumango ken ni Moises." 
Exodus9:12 Ngem pinatangken ni Yahweh ti ulo ti ari. Dina latta impangag da Moises ken Aaron a kas kinuna ni Yahweh ken ni Moises. 
Exodus9:13 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Inton bigat, sapaem ti mapan iti ari. Ibagam kenkuana a kastoy ti bilin ni Yahweh, ti Dios dagiti Hebreo, a palubosanna dagiti tattaok tapno umayda agdaydayaw kaniak." 
Exodus9:14 Ta itan, saan laeng nga isu ti dusaek no di pay ket dagiti ofisialesna ken dagiti tattao iti sakupna tapno maammoanna nga awan ti kapadak iti entero a lubong." 
Exodus9:15 No kinayatko nga inyeg ti didigra a sakit kenkuana ken kadagiti tattaona, natayda koma amin itan." 
Exodus9:16 Ngem saanko nga inaramid ti kasta tapno ipakitak kadakuada ti pannakabalinko tapno agsaknap ti kinalatakko iti entero a daga. 
Exodus9:17 Ngem natangsit latta ket dina kayat a pumanaw dagiti tattaok. 
Exodus9:18 Iti kasta, pagtudoekto iti yelo iti kastoy nga oras inton bigat. Daytoyto ti kakaroan a panagtudo iti yelo iti pakasaritaan ti Egipto." 
Exodus9:19 Ibagam kenkuana a pailinongna dagiti animalna ken kasta met nga aglinong dagiti tattao nga adda iti ruar ta matay dagiti amin a matinnagan.” 
Exodus9:20 Nagbuteng ti sumagmamano nga ofisiales ti ari gapu iti sao ni Yahweh ket pinaglinongda dagiti tagabu ken animalda. 
Exodus9:21 Ngem adda saan a nangikankano iti ballaag ni Yahweh ket binaybay-anda dagiti tagabu ken animalda iti ruar. 
Exodus9:22 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ilayatmo ta imam iti langit tapno agtinnag ti yelo kadagiti tattao, animal ken amin a mula iti entero nga Egipto.”" 
Exodus9:23 Intag-ay ni Moises ti sarukodna. Nagkimat ken naggurruod ket nagtinnag ti yelo iti Egipto. Inyeg ti Apo 
Exodus9:24 ti kasta unay a yelo a napakuyogan iti agkanabsiit a kimat. Daytoy pay la ti kapigsaan a bagio ti yelo a dimteng iti pagilian manipud nabangon a nasion. 
Exodus9:25 Iti entero nga Egipto, natinnagan dagiti amin nga adda iti ruar, agraman dagiti tattao ken dagiti animal. Nadadael amin a mula iti away ket naspak amin a kaykayo." 
Exodus9:26 Ti laeng deppaar ti Gosen a pagnaedan dagiti Israelita ti awan nagtinnag a yelo. 
Exodus9:27 Pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron ket kinunana kadakuada, “Bigbigek itan a siak ti nagbasol! Nalinteg ti Apo. Siak ken dagiti tattaok ti nakabasol." 
Exodus9:28 Ikararagandakami iti Apo ta madidigrakami la unayen iti gurruod ken yelo. Ikarik a palubosankayon a pumanaw; saankayon nga agyan ditoy.” 
Exodus9:29 Kinuna ni Moises kenkuana, “Apaman a makaruarak iti siudad, agkararagakto iti Apo. Sumardengton ti gurruod ket awanton ti agtinnag a yelo, tapno maammoam a ti Apo ti akinkukua iti daga." 
Exodus9:30 Ngem ammok a sika ken dagiti ofisialesmo diyo pay la kabuteng ti Apo a Dios.” 
Exodus9:31 Nadadael dagiti lino ken dagiti sebada agsipud ta natangkenanen ti dawa dagiti sebada ken nakabuselen dagiti lino. 
Exodus9:32 Ngem saan a naan-ano dagiti trigo ken senteno ta maladaw a matangkenan dagiti dawada. 
Exodus9:33 Pinanawan ni Moises ti ari. Rimmuar iti siudad ket intayagna dagiti imana a nagkararag iti Apo. Simmardeng ti gurruod ken tudo ket awanen ti nagtinnag a yelo. 
Exodus9:34 Idi makita ti ari ti napasamak, nagbasol manen ket nagtalinaed a natangken ti pusona, kasta met dagiti ofisialesna." 
Exodus9:35 Dina pinalubosan a pumanaw dagiti Israelita kas imbaga ni Yahweh ken ni Moises. 
Exodus10:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Inka iti ari. Pinatangkenko ti pusona, kasta met dagiti ofisialesna tapno ipakitak kadakuada daytoy a pannakabalinko." 
Exodus10:2 Inaramidko dagitoy a milagro tapno masaritamto kadagiti annakmo ken appokom no kasano ti panamagbalinko a maag dagiti Egipcio ket iti kasta, maammoanyonto amin a siak ni Yahweh.”" 
Exodus10:3 Napan da Moises ken Aaron iti ari ket kinunada kenkuana, “Kastoy ti paibaga ti Apo a Dios dagiti Hebreo, ‘Kasano pay ti kabayag ti dimo panagpakumbaba kaniak? Palubosam a pumanaw dagiti tattaok tapno umayda agdaydayaw kaniak." 
Exodus10:4 No madika latta, yegko inton bigat dagiti dudon iti pagiliam." 
Exodus10:5 Kasta unayto ti kaaduda ket agsaknapdanto agingga a saan a makita ti daga gapu iti kapuskolda. Ibusendanto ti amin a saan a dinadael ti yelo, uray pay dagiti natda a puon ti kayo." 
Exodus10:6 Serkendanto dagiti palasiom ken dagiti balay dagiti ofisialesmo ken amin a tattaom. Narangranggasdanto ngem ti aniaman a nakita dagidi kapuonanyo.’” Pimmanaw ni Moises apaman a naisaona daytoy. 
Exodus10:7 Kinuna kenkuana dagiti ofisiales ti ari, “Kaanonto nga isardeng daytoy a tao ti panangriribukna kadatayo? Palubosam idan tapno mapanda agdaydayaw iti Apo a Diosda. Dimo kadi makita a madadaelen ti Egipto?”" 
Exodus10:8 Iti kasta, naidatag manen da Moises ken Aaron iti ari. Kinunana kadakuada, “Mabalinyon ti mapan agdaydayaw iti Apo a Diosyo. Ngem siasino dagiti mapan?”" 
Exodus10:9 Insungbat ni Moises, “Mapankami amin, agraman dagiti annakmi ken dagiti babbaket ken lallakay. Itugotmi dagiti karnero, kalding, ken dagiti bakami. Masapul nga inkami amin ta mangipaaykami iti maysa a parambak iti Apo.”" 
Exodus10:10 Kinuna ti ari kadakuada, “Isapatak iti Apo a diak ipalubos nga itugotyo dagiti babbai ken dagiti ubbing! Nalawag a panggepyo ti umalsa." 
Exodus10:11 Saan a mabalin! Dagiti laeng lallaki ti mapan agdaydayaw iti Apo no dayta ti kalikagumanyo.” Apaman a nasaona daytoy, napapanaw da Moises ken Aaron iti saklang ti ari." 
Exodus10:12 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Yunnatmo ta imam iti daga ti Egipto tapno tumaud dagiti dudon. Umaydanto ibusen ti amin a mula a natda idi nagtinnag dagiti yelo.”" 
Exodus10:13 Inlayat ni Moises ti sarukodna iti daga ti Egipto. Pinataud ni Yahweh ti angin manipud iti daya ket nagmalmalem ken nagpatpatnag a nagpuypuyopoy. Kabigatanna, inyeg ti angin dagiti dudon." 
Exodus10:14 Pinangenpangenda a dimteng ket nagdissoda iti amin a lugar iti pagilian. Daytoy pay la ti kapuskolan a pangen ti dudon a timmaud ket awanen ti kastoy a kaadu, uray iti masakbayan." 
Exodus10:15 Uray la ngimmisit ti daga iti kaaduda; inibusda amin a tedda ti yelo, agraman dagiti bunga dagiti kayo. Awan ti bulong a natda iti kayo wenno mula iti entero nga Egipto." 
Exodus10:16 Dinardaras ti ari a pinaayaban da Moises ken Aaron ket kinunana kadakuada, “Nakabasolak iti Apo a Diosyo, kasta met kadakayo." 
Exodus10:17 Pangngaasiyo ta pakawanenyo ti basolko, uray ita laeng. Idawdawatyo iti Apo a Diosyo nga ikkatenna kaniak daytoy makapatay a dusa.”" 
Exodus10:18 Pimmanaw ni Moises ket nagkararag ken ni Yahweh. 
Exodus10:19 Binaliwan ni Yahweh ti turongen ti angin a naggapu iti daya. Pinagbalinna a nakapigpigsa a naggapu iti laud a nangitayab kadagiti dudon ket impanna ida iti Baybay a Nalabaga. Pulos nga awan ti natda a dudon iti entero a daga ti Egipto. 
Exodus10:20 Ngem pinatangken ni Yahweh ti puso ti ari ket dina impalubos a pumanaw dagiti Israelita. 
Exodus10:21 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ingatom ta imam tapno makumotan ti entero nga Egipto iti nakaro a sipnget nga uray la agar-arikap dagiti tattao.”" 
Exodus10:22 Ingngato ni Moises ti imana ket nagsipnget ti entero nga Egipto. Tallo nga aldaw a nakumotan ti pagilian iti napuskol a sipnget. 
Exodus10:23 Saan a makapagkikinnita dagiti Egipcio, isu nga awan ti rimmuar iti balayna kabayatan dayta a tiempo. Ngem nalawag ti lugar a pagnaedan dagiti Israelita." 
Exodus10:24 Inayaban ti ari ni Moises. Ket kinunana kadakuada, “Mabalinyon ti mapan agdaydayaw iti Apo. Itugotyo dagiti babbai ken ubbingyo, ngem mabati dagiti karnero, kalding ken bakayo.”" 
Exodus10:25 Kinuna ni Moises, “No kasta ngarud, masapul nga ikkannakami kadagiti animal a puoranmi nga idaton iti Apo a Diosmi." 
Exodus10:26 Ngem kasapulan nga ikuyogmi dagiti animalmi; awan ti uray maysa a mabati. Ket pilienmi dagiti animal a pagdaydayaw iti Apo a Diosmi. Dimi pay ammo no ania dagiti idatonmi agingga a makadanonkami iti lugar a pagdaydayawanmi kenkuana.” 
Exodus10:27 Pinatangken ni Yahweh ti puso ti ari ket dina impalubos a pumanaw dagiti Israelita. 
Exodus10:28 Kinuna ti ari ken ni Moises, “Pumanawka ditoy ket saankan nga agpakpakita kaniak! Papapatayka iti kanito nga agpakitaka kaniak.”" 
Exodus10:29 “Matungpal ti bilinyo,” kinuna ni Moises, “saandakton a makita.”" 
Exodus11:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Maysa laengen a didigra ti yegko iti ari ti Egipto ken kadagiti tattaona ket kalpasanna, palubosannakayton a pumanaw. Kinapudnona, pagtalawennakayto amin." 
Exodus11:2 Ita, ibagam kadagiti Israelita a dumawatda iti pirak ken balitok nga alahas iti kaarrubada.”" 
Exodus11:3 Intan-ok ni Yahweh dagiti Israelita ket nagraem kadakuada dagiti Egipcio. Kinaagpaysona, imbilang dagiti ofisiales ken dagiti tattao a natan-ok unay ni Moises." 
Exodus11:4 Kinuna ni Moises iti ari, “Kastoy ti paibaga ti Apo: ‘Inton tumengnga ti rabii, sursorekto ti Egipto." 
Exodus11:5 Matayto dagiti amin nga inauna nga annak a lallaki iti amin a paset ti Egipto, manipud iti anak ti ari nga agtawid iti tronona agingga iti anak ti tagabu a babai a para giling. Matayto met ti inauna nga anak dagiti amin nga animal." 
Exodus11:6 Iti entero nga Egipto, addanto napigsa a dung-aw a di pay nangnangngeg idi wenno mangngeganto manen." 
Exodus11:7 Ngem awanto ti uray aso a mangtaul kadagiti Israelita wenno animalda tapno maammoanyo a dusaek dagiti Egipcio idinto a bendisionak dagiti Israelita.’” 
Exodus11:8 Inggibus ni Moises, “Umayto kaniak dagitoy ofisialesmo ket agrukbabdanto iti sangoanak. ‘Pumanawkayo, sika ken dagiti amin a tattaom!’ ipukkawdanto. Kalpasan dayta, pumanawakto.” Ket sipupungtot ni Moises a nangpanaw iti ari." 
Exodus11:9 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Dinakanto ipangag ti ari tapno maaramidko ti ad-adu pay a milagro iti daytoy a daga.”" 
Exodus11:10 Inaramid da Moises ken Aaron amin dagitoy a milagro iti sangoanan ti ari. Ngem pinatangken ni Yahweh ti puso ti ari ket dina pinalubosan dagiti Israelita a pumanaw iti pagilianna. 
Exodus12:1 Nagsao ni Yahweh kada Moises ken Aaron idiay Egipto: 
Exodus12:2 “Manipud ita, daytoy a bulan ti umuna a bulan iti tawen para kadakayo." 
Exodus12:3 Ipakaammoyo iti amin nga umili iti Israel nga iti maika-10 nga aldaw iti daytoy a bulan, masapul a pumili ti ama ti familia iti urbon a karnero wenno urbon a kalding nga agserbi iti familiana." 
Exodus12:4 No bassit ti bilang ti maysa a familia ket dida maibus ti sangabukel nga urbon, mabalinda ti agkakalanglang iti kaarruba a familia a saan met a makaibus iti sangabukel nga urbon. Maibatay iti bilang dagiti agkakalanglang a mangsida iti natuno nga urbon iti kaadu ti makan ti tunggal maysa." 
Exodus12:5 Masapul a kalakian ti urbon, maysa ti tawenna, ken awan dadael wenno pakapilawanna. No awan ti karnero, mabalin ti kalding." 
Exodus12:6 Ipupokyo ti animal, ket iti karabiyan ti maika-14 nga aldaw ti bulan, aggigiddanto ti sangkapagilian nga Israel a patayen ti animalda." 
Exodus12:7 Mangalada iti dara dagitoy sada iwarsi iti agsumbangir a baotek ken iti ngatoen ti ruangan dagiti balbalay a pakasidaan dagiti animal. 
Exodus12:8 Iti dayta a rabii, masapul a maletson ti urbon ket maipangan ti karnena iti tinapay nga awan lebadurana ken iti nateng a napait." 
Exodus12:9 Diyo kilawen wenno angren ti aniaman a paset no di ket letsonenyo a sibubukel agraman ulo, dagiti saka ken dagiti lalaemna." 
Exodus12:10 Dikay mangipabigat iti uray ania; no adda matda, masapul a mapuoran." 
Exodus12:11 Kastoyto ti pannanganyo: masapul a nakakaweskayo a kas agbiahe, sisasapatoskayo, sisasarukodkayo, ket darasenyo a kanen. Daytoy ti Fiesta ti Paskua a pammadayaw kaniak, ni Yahweh." 
Exodus12:12 Iti dayta a rabii, sursorekto ti Egipto ket papatayek ti amin nga inauna nga annak a lallaki iti pagilian, tao man wenno animal. Dusaekto ti amin a didiosen ti Egipto. Siak ni Yahweh." 
Exodus12:13 Agpaayto ti dara a kas pagilasinan: Labsakto dagiti amin a balbalay a makitak nga adda dara kadagiti baotekna. Awanto ti pakaan-anoanyo inton dusaek ti Egipto. 
Exodus12:14 Rambakanyo iti agnanayon dayta nga aldaw kas maysa a nasagradoan a fiesta a mangipalagip kadakayo iti inaramidko.” 
Exodus12:15 Kinuna ni Yahweh, “Pito nga aldaw a masapul nga awan lebadura ti tinapay a kanenyo. Iti umuna nga aldaw, masapul nga ikkatenyo ti amin a lebadura kadagiti balbalayyo. No adda mangan iti tinapay a nalebaduraan manipud iti umuna agingga iti maikapito nga aldaw, masapul a maisina iti Israel." 
Exodus12:16 Iti umuna nga aldaw, masapul nga adda nasantoan a panaggigimongyo; kastanto manen ti aramidenyo iti maikapito nga aldaw. Dikay agtrabaho kadagita nga aldaw, ngem mabalinyo ti agisagana iti kanenyo." 
Exodus12:17 Ngilinenyo daytoy a fiesta agsipud ta iti daytoy met la nga aldaw, inruarko dagiti amin a puliyo iti daga ti Egipto. Taginayonenyo a ngilinen a kas fiesta daytoy nga aldaw." 
Exodus12:18 Masapul a mangankayo iti tinapay nga awan lebadurana manipud iti rabii ti maika-14 nga aldaw ti umuna a bulan agingga iti rabii ti maika-21 nga aldaw. 
Exodus12:19 Iti las-ud ti pito nga aldaw, masapul nga awan ti masarakan a lebadura kadagiti balbalayyo. Ta no adda mangan iti tinapay a nalebaduraan, ganggannaet man wenno nayanak nga Israelita, saanton a maibilang a maysa kadagiti tattaok.”" 
Exodus12:20  
Exodus12:21 Inummong ni Moises dagiti amin a panglakayen ti Israel. “Pumili ti tunggal maysa kadakayo iti urbon ti karnero wenno kalding ket patayenyo tapno rambakan ti familiayo ti Paskua,” kinunana kadakuada." 
Exodus12:22 “Mangalakayo iti sanga ti hisopo, isawsawyo iti dara nga adda iti palanggana ket warsianyo dagiti baotek ken ti ngatoen ti ruangan dagiti balbalayyo. Agtalinaedkayo kadagiti balbalayyo agingga iti bigat." 
Exodus12:23 Agsursorto ti Apo iti Egipto a mangpapatay kadagiti Egipcio. Makitananto ti dara kadagiti baotek, ket dinanto ipalubos a sumrek ti Anghel ni Patay iti balayyo tapno agpapatay." 
Exodus12:24 Tungpalenyo dagitoy nga alagaden kas mataginayon a bilin kadakayo ken kadagiti annakyo. 
Exodus12:25 Inton sumrekkayo iti daga nga inkari ti Apo nga ited kadakayo, masapul a rambakenyo daytoy a fiesta." 
Exodus12:26 No saludsodento dagiti annakyo no ania ti kayat a sawen daytoy a seremonia," 
Exodus12:27 ibagayonto kadakuada, ‘Daytoy ti daton iti Paskua a pammadayaw iti Apo, gapu ta linabsanna dagiti balay dagiti Israelita idiay Egipto. Nagpapatay kadagiti Egipcio ngem dinakami inan-ano.’” Nagparintumeng dagiti Israelita ket nagdaydayawda." 
Exodus12:28 Kalpasanna, napanda inaramid ti imbilin ni Yahweh kada Moises ken Aaron." 
Exodus12:29 Iti tengnga ti rabii, pinapatay ni Yahweh dagiti amin nga inauna nga annak a lallaki iti Egipto manipud iti anak ti ari nga agtawid iti trono agingga iti anak ti balud; napapatay met amin nga inauna nga annak dagiti animal." 
Exodus12:30 Iti dayta a rabii, nariing ti ari, dagiti amin nga ofisialesna ken amin nga Egipcio. Adda napigsa a dung-aw iti entero nga Egipto gapu ta adda minatay iti tunggal balay." 
Exodus12:31 Iti dayta met la a rabii, pinaayaban ti ari da Moises ken Aaron. “Pumanawkayon, dakayo ken dagiti Israelita!” kinunana kadakuada. “Panawanyo ti pagiliak, ket inkayo agdaydayaw iti Apo a kas dinawatyo." 
Exodus12:32 Alaenyo dagiti karnero, dagiti kalding ken dagiti bakayo ket pumanawkayon. Ikarkararagyo met ti pannakabendisionko.”" 
Exodus12:33 Dinagdag dagiti Egipcio a pumanaw dagiti Israelita iti pagilian. “Mataykam amin no dikay pumanaw,” kinunada." 
Exodus12:34 Iti kasta, innala dagiti tattao ti ginamayda a masa nga awan lebadurana. Inkabilda iti paglutoan iti tinapay sada binalkot iti pagan-anayda ket imbaklayda." 
Exodus12:35 Tinungpal dagiti Israelita ti bilin ni Moises. Dimmawatda kadagiti Egipcio iti alahas a pirak ken balitok ken iti kawes. 
Exodus12:36 Intan-ok ni Yahweh dagiti Israelita ket nagraem kadakuada dagiti Egipcio. Intedda ti kinalikaguman dagiti Israelita. Kastoy ti panangipanaw dagiti Israelita iti kinabaknang dagiti Egipcio. 
Exodus12:37 Manipud Rameses, nagrubbuat dagiti Israelita nga agturong idiay Succot. Adda agarup 600,000 a lallaki, malaksid dagiti babbai ken ubbing." 
Exodus12:38 Adu pay dagiti sabali a tattao a nakikuyog kadakuada, agraman ti adu a karnero, kalding ken baka." 
Exodus12:39 Nagaramidda kadagiti tinapay nga awan lebadurana iti masa nga inggapuda idiay Egipto. Kellaat ngamin ti pannakapapanawda ket awan tiempoda a nagluto iti kanenda wenno nangisagana iti masa nga adda lebadurana. 
Exodus12:40 Uppat a gasut ken tallopulo a tawen a nagnaed idiay Egipto. 
Exodus12:41 Iti aldaw a naggibus ti 430 a tawen, pimmanaw dagiti amin a tattao ni Yahweh iti dayta a pagilian." 
Exodus12:42 Iti daydi a rabii, nagpatpatnag a nagbantay ni Yahweh tapno iruarna ida idiay Egipto. Daytoy met la a rabii ti maidaton ken ni Yahweh iti amin a tiempo a kas rabii a masapul nga agbantay dagiti Israelita." 
Exodus12:43 Kinuna ni Yahweh kada Moises ken Aaron, “Dagitoy ti alagaden iti Fiesta ti Paskua. Maiparit ti ganggannaet a mangan iti daytoy" 
Exodus12:44 ngem mabalin a mangan ti amin a nagatang a tagabu no la ket kugitenyo ida nga umuna. 
Exodus12:45 Maiparit ti sangsangaili wenno mangmangged a mangan iti daytoy. 
Exodus12:46 Masapul a kanenyo iti balay a nakaisaganaanna; diyo iruar iti balay. Ket diyo tukkolen ti uray ania a tulang ti animal. 
Exodus12:47 Rambakan dagiti amin nga Israelita daytoy a fiesta. 
Exodus12:48 No adda ganggannaet a makipagnaed kadakayo a mayat a mangrambak iti Paskua ni Yahweh, kugitenyo pay nga umuna dagiti lallaki iti familiana. Kalpasanna, mabalinna ti makipagrambak; maibilangto a kas Israelita. Ngem maiparit iti saan a kugit a mangan iti daytoy." 
Exodus12:49 Agpaay daytoy nga alagaden iti nayanak nga Israelita ken iti ganggannaet a makipagnaed kadakayo.” 
Exodus12:50 Tinungpal dagiti amin nga Israelita ti imbilin ni Yahweh kada Moises ken Aaron. 
Exodus12:51 Iti dayta nga aldaw, inruar ni Yahweh dagiti amin a puli dagiti Israelita idiay Egipto." 
Exodus13:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Idatonyo kaniak dagiti amin nga inauna nga annak a lallaki iti Israel. Kukuak ida, tao man wenno animal.”" 
Exodus13:2  
Exodus13:3 Kinuna ni Moises kadagiti tattao, “Laglagipenyo daytoy nga aldaw—ti aldaw nga ipapanawyo idiay Egipto, a nakatagabuanyo. Daytoy ti aldaw nga inruarnakayo ti Apo babaen iti dakkel a pannakabalinna. Dikay mangan iti tinapay nga adda lebadurana." 
Exodus13:4 Panawanyo ti Egipto ita nga aldaw, iti umuna a bulan, iti bulan ti Abib." 
Exodus13:5 Inkari ti Apo kadagiti kapuonanyo nga itedna kadakayo ti daga dagiti Cananeo, Heteo, Amorreo, Heveo ken Jebuseo. Nabaknang ken nabunga dayta a daga. Inton ipannakay iti dayta a daga, tinawen a rambakanyo daytoy a fiesta iti umuna a bulan." 
Exodus13:6 Iti las-ud ti pito nga aldaw, mangankay iti tinapay nga awan lebadurana; iti maikapito nga aldaw, agfiestakayo iti maipaay iti Apo." 
Exodus13:7 Pito nga aldaw a mangankayo iti tinapay nga awan lebadurana; masapul nga awan ti tinapay nga adda lebadurana wenno lebadura a masarakan iti dagayo. 
Exodus13:8 Inton mangrugi ti fiesta, ibagayo kadagiti annakyo nga aramidenyo daytoy kas panglagip iti panangispal ti Apo kadakayo idi impanawnakayo idiay Egipto." 
Exodus13:9 Agbalinto daytoy a fiesta a pakalaglagipan kas iti maiputipot iti imayo wenno iti mugingyo; ipalagipnanto kadakayo nga itultuloyyo a basaen ken adalen ti Linteg ti Apo, gapu ta inruarnakayo ti Apo idiay Egipto babaen iti dakkel a pannakabalinna." 
Exodus13:10 Tinawen a rambakanyo daytoy a fiesta iti naituding a tiempo.” 
Exodus13:11 Intuloy ni Moises, “Ipannakayto ti Apo iti daga dagiti Cananeo nga insapatana nga ited kadakayo ken kadagiti kapuonanyo. Inton maitedna kadakayo dayta a daga," 
Exodus13:12 idatonyonto kenkuana ti amin nga inauna a lallaki. Kukua ti Apo ti amin nga inauna nga annak a lallaki dagiti animalyo. 
Exodus13:13 Ngem masapul a subbotenyonto ti amin nga inauna a kalakian nga urbon ti asno babaen iti panangidatonyo iti urbon a karnero. No diyo kayat a subboten, rungdoenyo ti tengngedna. Masapul a subbotenyo ti inauna a lalaki nga anakyo." 
Exodus13:14 Iti masakbayan, no saludsodento ti anakyo no ania ti kayat a sawen daytoy, kunayonto, ‘Babaen iti dakkel a pannakabalinna, inruarnakami ti Apo idiay Egipto, ti lugar a nakatagabuanmi." 
Exodus13:15 Idi impatangken ti ari ti Egipto a dinakami palubosan, pinatay ti Apo ti amin nga inauna nga anak a lalaki iti daga ti Egipto, tao ken animal. Daytoy ti gapuna nga idatontayo iti Apo ti amin nga inauna nga anak a lalaki dagiti animal, ngem subbotentayo ti inauna a lalaki nga anaktayo.’" 
Exodus13:16 Agbalinto daytoy a pakalaglagipan, kas maysa a banag a maiputipot iti imatayo wenno iti mugingtayo; ipalagipnanto kadatayo nga inruarnatayo ti Apo idiay Egipto babaen iti dakkel a pannakabalinna.”" 
Exodus13:17 Idi pinalubosan ti ari ti Egipto a pumanaw dagiti Israelita, saan nga inturong ti Dios ida iti dalan iti igid ti baybay nga agpa-Filistia, nupay as-asideg a pagnaenda. Kinuna ti Dios, “Diak kayat nga agbabawi dagiti tattao ket agsublida idiay Egipto inton maammoanda a masapul a makigubatda.”" 
Exodus13:18 Inlikawna ida nga impan idiay let-ang nga agturong iti Nalabaga a Baybay. Siaarmas dagiti Israelita ket nakasaganada a makigubat. 
Exodus13:19 Intugot ni Moises dagiti tulang ni Jose ta pinagsapata idi ni Jose dagiti Israelita nga aramidenda ti kasta. “Inton ispalennakayo ti Dios,” kinuna idi ni Jose, “ket panawanyo daytoy a lugar, itugotyonto dagiti tultulangko.”" 
Exodus13:20 Pinanawanda ti Succot ket nagkampoda idiay Etam iti igid ti let-ang. 
Exodus13:21 Iti aldaw, indalan ida ni Yahweh babaen iti monmon nga ulep ket iti rabii, lawaganna ida babaen iti monmon nga apuy. Iti kasta, mabalinda ti magna iti aldaw ken iti rabii." 
Exodus13:22 Adda latta ti monmon nga ulep iti sangoanan dagiti tattao iti aldaw ken ti monmon nga apuy iti rabii. 
Exodus14:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Exodus14:2 “Pagsubliem dagiti Israelita ta mapanda agkampo iti sango ti Pihahirot iti nagbaetan ti Migdol ken ti Nalabaga a Baybay, iti asideg ti Baal Zefon." 
Exodus14:3 Ipagarupto ti ari ti Egipto a nayaw-awanda ket napupokda iti let-ang. 
Exodus14:4 Patangkenekto ti pusona ket kamatennanto ida. Maidaydayawakto iti panangparmekko kenkuana ken iti amin nga armadana. Maammoanto dagiti Egipcio a siak ni Yahweh.” Tinungpal dagiti Israelita ti naibilin kadakuada. 
Exodus14:5 Idi naibaga iti ari ti Egipto a nakapanawen dagiti Israelita, nagbaliw ti panunotna, kasta met dagiti ofisialesna ket kinunada, “Ania daytoy nga inaramidtayo? Impalubostayo a pumanaw dagiti Israelita ket ita, awandan a tagabutayo!”" 
Exodus14:6 Pinaisagana ti ari ti luganna a pakigubat ken ti armadana. 
Exodus14:7 Nagrubbuat a kaduana ti amin a lugan a pakigubat agraman dagiti 600 a kasayaatan a lugan nga impanguloan dagiti ofisialesda. 
Exodus14:8 Pinatangken ni Yahweh ti puso ti ari ket kinamatna dagiti Israelita a pumampanaw a sibaballigi. 
Exodus14:9 Sinunson ida ti armada ti Egipto—dagiti amin a kabalio, dagiti lugan a pakigubat, ken dagiti nagkabalio a soldado. Nakamakamda dagiti Israelita iti kampoda iti igid ti Nalabaga a Baybay, iti asideg ti Pihahirot ken Baal Zefon." 
Exodus14:10 Idi makita dagiti Israelita ti ari ken ti armadana a kumamkamat kadakuada, kasta unay ti butengda ket immawagda ken ni Yahweh." 
Exodus14:11 Kinunada ken ni Moises, “Apay pay laeng nga inyegnakami a matay ditoy let-ang? Awan aya ti pagitaneman idiay Egipto? Kitaem ti nagbanagan ti panangiruarmo kadakami iti Egipto!" 
Exodus14:12 Sakbay a pimmanawtayo, imbagami kenkan a kastoy ti mapasamak! Kinunami idi a bay-annakami lattan a tagabu dagiti Egipcio. Naim-imbag a tagabukami sadiay ngem ti mataykami ditoy let-ang.”" 
Exodus14:13 Kinuna ni Moises kadakuada, “Dikay agbuteng. Patibkerenyo ti pakinakemyo. Ita nga aldaw, makitayo ti panangisalakan ti Apo kadakayo. Diyonton makita dagiti Egipcio." 
Exodus14:14 Ti Apo ti makigubat ket awan nasken nga aramidenyo.” 
Exodus14:15 “Apay nga awagannak?” kinuna ni Yahweh ken ni Moises. “Bilinem dagiti Israelita nga ituloyda ti magna. 
Exodus14:16 Ilayatmo ta sarukodmo iti baybay. Mabingayto ti danumna tapno mabalin dagiti Israelita ti magna iti namaga a daga. 
Exodus14:17 Patangkenek iti kasta unay ti puso dagiti Egipcio tapno kamatenda ida. Maidaydayawakto iti panangparmekko iti ari, iti armadana, kadagiti luganna ken kadagiti nagkabalio a soldadona." 
Exodus14:18 Maammoanto dagiti Egipcio a siak ni Yahweh inton maparmekko ida.” 
Exodus14:19 Nagpalikud ti anghel ti Dios a magmagna iti sangoanan dagiti Israelita. Immalis met ti monmon nga ulep ket 
Exodus14:20 nagyan iti nagbaetan ti armada dagiti Egipcio ken dagiti Israelita. Gapu iti ulep, nasipnget ti ayan dagiti Egipcio ngem nalawag ti yan dagiti Israelita, isu a nagpatpatnag a saan a nakapaginnasideg dagiti dua nga armada." 
Exodus14:21 Inlayat ni Moises ti imana iti baybay. Imbulos ni Yahweh ti napigsa nga angin manipud iti daya. Nagpatpatnag a nagang-angin agingga a nagmaga ti baybay. Nagbisngay ti danum," 
Exodus14:22 ket limmasat dagiti Israelita iti namaga a lansad ti baybay. Nagbalin a pader dagiti danum iti agsumbangir. 
Exodus14:23 Kinamat ida dagiti Egipcio ken dagiti amin a kabalio ti ari, dagiti lugan ken dagiti nagkabalio a soldadona. Sinurotda ida iti baybay." 
Exodus14:24 Idi agbannawag, manipud iti monmon nga apuy ken ulep, tinannawagan ni Yahweh ti armada dagiti Egipcio ket pinagkakaribusona ida." 
Exodus14:25 Tiningalanna ti pilid dagiti luganda ket narigat ti panaggunayda. Kinuna dagiti Egipcio, “Ti Apo ti kagubgubattayo, saan a dagiti Israelita. Pumanawtayo ditoy!”" 
Exodus14:26 “Ilayatmo ta imam iti baybay tapno agsubli ti danum, ket malapunosto dagiti Egipcio, dagiti luganda ken dagiti nagkabalio a soldadoda,” kinuna ni Yahweh ken ni Moises." 
Exodus14:27 Inlayat ni Moises ti imana iti baybay ket idi aglawag, nagsubli ti danum iti sigud a kaadalemna. Kayat dagiti Egipcio a malisian ngem linemmes ida ni Yahweh iti baybay." 
Exodus14:28 Nagsubli ti danum ket nalapunos dagiti lugan, dagiti nagkabalio a soldadona ken amin nga armada ti ari a simmurot kadagiti Israelita iti baybay. Awan ti uray maysa kadakuada a nakalasat." 
Exodus14:29 Ngem namaga a daga ti nagnaan dagiti Israelita ta nagbalin a pader dagiti danum iti agsumbangir. 
Exodus14:30 Iti dayta nga aldaw, insalakan ni Yahweh dagiti Israelita kadagiti Egipcio. Nakitada dagiti naiwalang a bangkay dagiti Egipcio iti igid ti baybay." 
Exodus14:31 Nagbutengda ken ni Yahweh idi nakitada ti dakkel a pannakabalin a pinangparmekna kadagiti Egipcio. Nagtalekda ken ni Yahweh, kasta met ken ni Moises nga adipenna." 
Exodus15:1 Kinanta ni Moises ken dagiti Israelita daytoy a kanta kas pammadayaw ken ni Yahweh: “Kantaak ti Apo gapu iti nadayag a balligina; inlemmesna iti baybay dagiti kabalio ken dagiti nagsakay. 
Exodus15:2 Ti Apo ti pigsak ken kantak; isu ti nangisalakan kaniak. Isu ti Diosko ket idaydayawko; isu ti Dios ti kapuonak ket itan-okko. 
Exodus15:3 Mannakigubat ti Apo; Yahweh ti naganna. 
Exodus15:4 “Intappuakna iti baybay ti armada ken luglugan a pakigubat ti Egipto; nalmes dagiti kalaingan nga ofisialesna iti Nalabaga a Baybay. 
Exodus15:5 Iti adalem a baybay nalmesda, limnedda a kas bato iti lansadna." 
Exodus15:6 “Napigsa ken mannakabalinka, O Apo; ta makannawan nga imam winarawarana dagiti kabusormo." 
Exodus15:7 Iti naindaklan a kinadayagmo, parmekem dagiti kabusormo; sumged ti pungtotmo ket puoranna ida a kasla garami." 
Exodus15:8 Imbulosmo ti angin iti baybay, ket pinagpangatom ti danum. Nagtakder a kas pader ti agay-ayus a danum, nagbalay ti danum agingga iti lansad." 
Exodus15:9 ‘Kamatentay ida. Tiliwentay ida,’ kinuna ti kabusor. ‘Bingayentayo ti kinabaknangda ket alaentayo ti amin a kayattayo; asutentayo ti kampilantayo, ket alaentayo amin nga adda kadakuada.’" 
Exodus15:10 Ngem iti maysa la a pug-awmo, Apo, nalmes dagiti Egipcio; kasda la buli a limned iti nakabutbuteng a danum." 
Exodus15:11 “Siasino, O Apo, kadagiti didiosen ti kas kenka? Siasino ti umasping kenka iti nakaskasdaaw a kinasantom? Siasino ti pumada kenka nga agar-aramid iti milagro ken pagbutngan gapu kadagiti nakaskasdaaw nga aramidmo?" 
Exodus15:12 Ilayatmo ta kannawan nga imam ket alun-onen ti daga dagiti kabusormi. 
Exodus15:13 Napudnoka iti karim, idalanmo dagiti inispalmo a tattao; babaen iti pigsam iturongmo ida iti nasantoan a taengmo." 
Exodus15:14 Agwaras ti damag ket agtigerger dagiti pagilian; uray dagiti Filisteo inda mapabutngan. 
Exodus15:15 Agbuteng dagiti pangulo ti Edom, agpigpigerger dagiti maingel ti Moab; mapukaw ti tured dagiti amin nga agnaed idiay Canaan." 
Exodus15:16 Buteng ken alliaw ti manglengnges kadakuada. Gapu iti kasta unay a pigsam, O Apo, kasda la bato a di makakuti, agingga a makalasat dagiti tattaom nga inispalmo iti pannakatagabuda." 
Exodus15:17 Ipanmo ida iti bantaymo ket ipasdekmo ida sadiay, iti lugar, Apo, a pinilim a pagnaedan, iti nasantoan a taeng nga impasdekmo." 
Exodus15:18 Agari ti Apo iti agnanayon nga awan inggana.” 
Exodus15:19 Nagna dagiti Israelita iti baybay iti namaga a daga. Ngem idi timmapog dagiti Egipcio agraman dagiti lugan ken dagiti nagkabalio a soldado, pinagsubli ni Yahweh ti danum a nanglemmes kadakuada." 
Exodus15:20 Maysa a profeta ni Miriam a kabsat ni Aaron. Innalana ti panderetana, ket simmurot kenkuana dagiti amin a babbai nga agtuktokar kadagiti pandereta ken agsasala." 
Exodus15:21 Kinantaan ida ni Miriam: “Kantaanyo ti Apo gapu iti nadayag a balligina; inlemmesna iti baybay dagiti kabalio agraman dagiti nagsakay.” 
Exodus15:22 Indauloan ni Moises dagiti Israelita iti ipapanawda iti Nalabaga a Baybay tapno mapanda iti let-ang ti Sur. Tallo nga aldawda a nagdaliasat iti let-ang. Awan ti masarakanda a danum. 
Exodus15:23 Dimtengda iti maysa a disso a managan iti Mara, ngem nakapapait ti danum ket dida mainum. Isut' gapuna a napanaganan dayta a lugar iti Mara." 
Exodus15:24 Nagdayengdeng dagiti tattao ken ni Moises. “Ania ti inumentayo?” sinaludsodda. 
Exodus15:25 Sipapasnek ni Moises a nagkararag ken ni Yahweh ket impakita ni Yahweh kenkuana ti maysa a sanga. Innala ni Moises ti sanga sana impurruak iti ubbog ket nagbalin a mainum ti danumna. Sadiay ti nangsuotan ni Yahweh kadakuada, ket inikkanna ida iti maysa a linteg ken di agbaliw nga alagaden." 
Exodus15:26 Kinunana kadakuada, “No ipangagyo a sipupudno ti ibagak, ni Yahweh a Diosyo, ket aramidenyo ti ibilangko a nalinteg, saankayto a dusaen iti uray ania a sakit nga impalak-amko kadagiti Egipcio. Siak ni Yahweh a mamaimbag kadakayo.”" 
Exodus15:27 Kalpasanna, dimtengda idiay Elim nga yan ti sangapulo ket dua nga ubbog ken pitopulo a puon ti palma. Nagkampoda iti igid ti danum sadiay." 
Exodus16:1 Manipud Elim, nagrubbuat ti entero a bunggoy dagiti Israelita. Iti maika-15 nga aldaw iti maikadua a bulan kalpasan ti ipapanawda idiay Egipto, dimtengda iti let-ang ti Sin nga adda iti nagbaetan ti Elim ken Sinai." 
Exodus16:2 Nagreklamoda iti maibusor kada Moises ken Aaron idiay let-ang. 
Exodus16:3 “Pinataynakami la koman ti Apo idi idiay Egipto,” kinunada. “Sadiay, agum-umakam idi a mangan iti karne ken dadduma pay a taraon. Ngem inyegdakami ditoy let-ang tapno patayendakam iti bisin.”" 
Exodus16:4 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Pagtudoekto iti taraon nga agpaay kadakayo amin. Masapul a rummuar dagiti tattao nga agurnong iti umdas a kanenda iti tunggal aldaw. Kastoy ti panangsuotko kadakuada no tungpalenda met laeng dagiti bilinko." 
Exodus16:5 Iti maikanem nga aldaw, masapul a doblienda ti masansan nga urnongenda iti inaldaw ket isaganada.”" 
Exodus16:6 Iti kasta, kinuna da Moises ken Aaron kadagiti Israelita, “Ita a rabii, maammoanyo a ti Apo ti nangiruar kadakayo idiay Egipto." 
Exodus16:7 Inton agsapa no bigat, makitayonto ti dayag ti Apo. Nangngegna ti panagsaoyo iti maibusor kenkuana. Wen, isu ti nagsaoanyo iti dakes ta ipatpatungpalmi laeng dagiti bilinna.”" 
Exodus16:8 Innayon pay ni Moises, “Iti rabii, mangted ti Apo iti karne a sidayo. Iti bigat, ikkannakayo iti tinapay ingganat' mapnekkayo agsipud ta nangngegna ti nakaro a panagsaoyo iti maibusor kenkuana. No agreklamokayo kadakami, awan sabali a pagreklamoanyo no di ti Apo.”" 
Exodus16:9 Kinuna ni Moises ken ni Aaron, “Ibagam kadagiti amin a tattao a dumatagda iti Apo ta nangngegna dagiti reklamoda.”" 
Exodus16:10 Idi madama a kasasao ni Aaron dagiti tattao, timmaliawda iti let-ang ket pagammoan nagparang ti dayag ni Yahweh iti ulep." 
Exodus16:11 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Exodus16:12 “Nangngegko ti reklamo dagiti Israelita. Ibagam kadakuada, nga iti sumipnget, addanto karne a sidada, ket iti agsapa, agum-umadanto a mangan iti tinapay. Iti kasta, maammoandanto a siak ni Yahweh a Diosda.”" 
Exodus16:13 Iti rabii, dimteng ti adu a pogo ket pinunnoda ti kampo. Iti agsapa, naaplagan iti linnaaw ti aglawlaw iti kampo." 
Exodus16:14 Idi awanen ti linnaaw, adda dagiti naingpis a banag a kasla nagbalay a danum iti rabaw ti daga." 
Exodus16:15 Idi makita dagiti Israelita, dida ammo no ania dagitoy ket nagsisinnaludsodda, “Ania dagitoy?” “Daytoy ti taraonyo nga inted ti Apo,” kinuna ni Moises kadakuada." 
Exodus16:16 “Imbilin ti Apo nga agurnong ti tunggal maysa iti umdas a kanenna. Maysa a kasukat ti agpaay iti tunggal kameng ti familiana.” 
Exodus16:17 Inaramid daytoy dagiti Israelita. Adda dagiti nagala iti adu. Adda met dagiti bassit ti innalana. 
Exodus16:18 Idi sukatenda, saan a nagsobra dagiti nagurnong iti adu ket saan met a nagkurang dagiti bassit ti innalana. Nagurnong ti tunggal maysa iti apag-isu a masapulna." 
Exodus16:19 Kinuna ni Moises kadakuada, “Awan ti agidulin iti tinapay nga agpaay iti sumuno nga aldaw.”" 
Exodus16:20 Ngem adda dagiti saan a nangipangag ken ni Moises. Nagibatida iti para bigat ngem inigges ken nabangles ket nakaunget ni Moises kadakuada. 
Exodus16:21 Tunggal agsapa, agala dagiti tattao iti umdas a kasapulan ti tunggal maysa. Ngem no pumudot ti init, marunaw dagiti saan a naala." 
Exodus16:22 Iti maikanem nga aldaw, agurnongda iti mamindua ti kaadu ti makan—dua a kasukat ti tunggal tao. Napan amin a pangulo dagiti umili ken ni Moises ket impadamagda daytoy kenkuana." 
Exodus16:23 Kinuna ni Moises kadakuada, “Kuna ti Apo a nasantoan nga aldaw a panaginana inton bigat. Naidaton daytoy kenkuana. Imbilinna a lutoenyo ti kayatyo a lutoen—yorno wenno ipaburekyo. Idulinyo ti teddayo para iti sumuno a bigat.”" 
Exodus16:24 Inaramidda ti imbilin ni Moises. Saan a nabangles wenno inigges dagiti natda nga indulinda. 
Exodus16:25 Iti sumuno nga aldaw, kinuna ni Moises, “Kanenyo daytoy ita nga aldaw agsipud ta daytoy ti Aldaw a Panaginana a maipaay iti Apo. Awan ti masarakanyo a makan iti ruar ti kampo." 
Exodus16:26 Iti las-ud ti innem nga aldaw, agurnongkayo iti makan ngem iti maikapito, awanto ti maalayo.”" 
Exodus16:27 Iti maikapito nga aldaw, adda latta dagiti mapan nagala iti makan ngem awan nasarakanda." 
Exodus16:28 Kinuna ngarud ni Yahweh ken ni Moises, “Inton-ano ti panagsardengyo a mangsukir kadagiti bilinko?" 
Exodus16:29 Laglagipenyo a siak ni Yahweh, inikkankayo iti Aldaw a Panaginana. Isut' gapuna nga iti maikanem nga aldaw, ikkankayo iti kanenyo nga umanay iti dua nga aldaw. Agyan ti tunggal maysa iti balayna iti maikapito nga aldaw. Awan ti rummuar.”" 
Exodus16:30 Iti kasta, naginana dagiti tattao iti maikapito nga aldaw." 
Exodus16:31 Mana ti impanagan dagiti Israelita iti dayta a taraon. Mayarig iti bassit a bukel a puraw ket kasla kankanen nga adda dirona. 
Exodus16:32 Kinuna ni Moises, “Imbilin ti Apo a mangidulintayo iti mana tapno makitanto dagiti kaputotantayo no ania ti taraon nga impakanna kadatayo iti let-ang kalpasan nga inruarnatayo idiay Egipto.”" 
Exodus16:33 Kinuna ni Moises ken ni Aaron, “Mangalaka iti putik. Kargaam iti maysa a kasukat iti mana samo ikabil iti sango ti Apo ket maidulin tapno makitanto dagiti kaputotanyo.”" 
Exodus16:34 Kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises, inkabil ni Aaron ti putik iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag tapno maidulin." 
Exodus16:35 Uppat a pulo a tawen a mana ti kinkinnan dagiti Israelita agingga a dimtengda iti daga ti Canaan ket nagnaedda sadiay. 
Exodus16:36 (Omer ti pagsukatanda idi nga apagkasangapulo iti efa a dandani dua a litro ti kaibatoganna.) 
Exodus17:1 Pimmanaw ti amin nga Israelita iti let-ang ti Sin. Nagalis-alisda iti nadumaduma a disso kas bilin ni Yahweh. Nagkampoda idiay Refidim ngem awan ti danum sadiay a mabalin nga inumen dagiti tattao. 
Exodus17:2 Iti kasta, pinabasolda ni Moises. “Ikkannakam iti inumen,” kinunada. “Apay a pabasolendak?” kinuna ni Moises. “Apay a suotenyo ti Apo?”" 
Exodus17:3 Ngem mawaw unay dagiti tattao ket intuloyda ti nagreklamo. Kinunada, “Apay ngamin nga inruarnakami idiay Egipto? Tapno patayennakami iti waw, agraman dagiti annakmi ken dagiti animalmi?”" 
Exodus17:4 Immawag ni Moises ken ni Yahweh. Kinunana, “Ania ti aramidek kadagitoy a tattao? Kayatdakon a batoen.”" 
Exodus17:5 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Mangikuyogka iti sumagmamano a pangulo ti Israel ket umun-unakayo a magna ngem dagiti tattao. Itugotmo ti sarukod nga imbautmo idi iti Karayan Nile." 
Exodus17:6 Agtakderakto iti imatangyo iti bato iti Bantay Horeb. Ibautmo ti sarukodmo iti bato ket agpussuakto iti danum nga inumen dagiti tattao.” Kasta ti inaramid ni Moises iti imatang dagiti pangulo ti Israel. 
Exodus17:7 Napanaganan ti disso iti Massa ken Meriba gapu ta nakisuppiat dagiti Israelita ken sinuotda ni Yahweh idi saludsodenda, “Adda met la ti Apo kadatayo wenno awan?”" 
Exodus17:8 Dimteng dagiti Amalekita ket ginubatda dagiti Israelita idiay Refidim. 
Exodus17:9 Kinuna ni Moises ken ni Josue, “Pumilika kadagiti lallaki a kaduam a mapan manggubat kadagiti Amalekita inton bigat. Agtakderakto iti tapaw ti turod a nakaiggem iti sarukod nga inted ti Dios.”" 
Exodus17:10 Inaramid ni Josue ti imbilin ni Moises ket napanna ginubat dagiti Amalekita. Simmang-at met da Moises, Aaron ken Hur iti turod." 
Exodus17:11 No nakangato dagiti takiag ni Moises, mangab-abak dagiti Israelita, ngem no ibabana, dagiti met Amalekita ti mangab-abak." 
Exodus17:12 Idi maktangan dagiti takiag ni Moises, nangala da Aaron ken Hur iti bato sada inkabil a nagtugawanna idinto a nagsinsinanda nga impangato dagiti imana. Iniggamanda dagiti imana agingga a limnek ti init." 
Exodus17:13 Kastoy ti panangparmek ni Josue kadagiti Amalekita. 
Exodus17:14 Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Isuratmo ti pakasaritaan ti napasamak tapno saan a malipatan. Ibagam ken ni Josue nga ikisapkonto dagiti Amalekita.”" 
Exodus17:15 Nangbangon ni Moises iti altar a pinanagananna iti Yahweh-nissi. 
Exodus17:16 Kinunana, “Ipangatom ti bandera. Saanto nga agsardeng ni Yahweh a manggubat kadagiti Amalekita!”" 
Exodus18:1 Nadamag ni Jetro, ti padi ti Midian ken katugangan ni Moises, ti amin nga impaay ti Dios ken ni Moises ken kadagiti Israelita idi inruar ni Yahweh ida idiay Egipto." 
Exodus18:2 Iti kasta, napan ni Jetro ken ni Moises. Intugotna ti asawa ni Moises, isu ni Sefora a nabati idi," 
Exodus18:3 agraman da Gersom ken Eliezer nga annakda ken Moises. (Napanaganan ti maysa iti Gersom gapu ta kinuna idi ni Moises, “Ganggannaetak idi iti sabali a daga.” Napanaganan met ti maysa iti Eliezer" 
Exodus18:4 gapu ti kinuna ni Moises, “Ti Dios ni amak ti timmultulong kaniak ket inlisinak idi patayennak koma ti ari ti Egipto.”)" 
Exodus18:5 Dimteng da Jetro, Sefora ken dagiti dua nga annak ni Moises iti bantay ti Dios iti let-ang a nagkampoan ni Moises." 
Exodus18:6 Pinakaammoanna ni Moises iti kaaddada isut' gapuna a 
Exodus18:7 rimmuar ni Moises a nangsabat iti katuganganna. Kinablaawanna sana inagkan. Nagpinnakomustada iti kasasaad ti salun-at ti tunggal maysa sada simrek iti tolda ni Moises. 
Exodus18:8 Imbaga ni Moises ken ni Jetro ti amin nga inaramid ni Yahweh iti ari ken iti amin nga Egipcio tapno ispalenna dagiti Israelita. Imbagana met kenkuana ti rigat a naglasatan dagiti tattao iti dalan ken no kasano ti panangilasat ni Yahweh kadakuada. 
Exodus18:9 Naragsakan ni Jetro a nakangngeg iti amin dagitoy 
Exodus18:10 ket kinunana, “Madaydayaw ti Apo a nangisalakan kadakayo kadagiti Egipcio ken iti ari! Madaydayaw ti Apo a nangispal kadagiti tattao iti panangtagabu dagiti Egipcio." 
Exodus18:11 Ita, ammokon a nabilbileg ti Apo ngem dagiti amin a didiosen gapu iti panangispalna kadagiti Israelita iti kinaranggas dagiti Egipcio.”" 
Exodus18:12 Nangidatag ni Jetro iti daton a mapuoran ken sabsabali pay a sakrifisio a maipaay iti Dios. Kimmuyog kenkuana ni Aaron ken dagiti amin a panglakayen ti Israel a napan iti nasagradoan a pannangan a naisagana a pagdaydayaw iti Dios. 
Exodus18:13 Iti sumuno nga aldaw, makumikom ni Moises iti panangrisutna kadagiti riri dagiti tattao. Nagmalmalem a napan kenkuana dagiti tattao." 
Exodus18:14 Idi makita ni Jetro a katuganganna ti amin nga asikasoen ni Moises, sinaludsodna, “Ania daytoy ar-aramidem para kadagiti tattao? Apay a bukbukodam ti mangasikaso kadagitoy ket agmalmalem nga umay ditoy dagiti tattao tapno makiumanda kenka?”" 
Exodus18:15 Kinuna ni Moises, “Masapul nga aramidek daytoy agsipud ta umayda ammoen kaniak ti bilin ti Dios." 
Exodus18:16 No adda agriri, umayda kaniak, ikeddengko no siasino kadakuada ti husto ket ibagak dagiti bilin ken linteg ti Dios.”" 
Exodus18:17 “Saan a husto ti ar-aramidem,” imbalakad ni Jetro." 
Exodus18:18 “Parparigatem laeng ta bagim, kasta met dagiti tattao. Dimo mabukodan daytoy a trabaho." 
Exodus18:19 Denggem ti naimbag nga ibalakadko ket tulongannakanto ti Dios. Masapul a sika ti dumatag iti Dios a kas pannakabagi dagiti tattao ket yumanmo kenkuana dagiti parikutda. 
Exodus18:20 Masapul nga isurom kadakuada dagiti bilin ti Dios ket ilawlawagmo no kasano ti rumbeng a panagbiagda ken no ania ti nasken nga aramidenda. 
Exodus18:21 Ngem saan la a dayta. Pumilika met kadagiti makabael a lallaki. Dutokam ida a kas pangulo dagiti tattao; adda mangipangulo kadagiti rinibu, kadagiti ginasut, kadagiti saglilimapulo, ken kadagiti sagsasangapulo. Masapul a managbutengda iti Dios, mapagtalkan ken di mapasuksokan." 
Exodus18:22 Agserbida a kas permanente a hues kadagiti tattao. Mabalin nga idatagda kenka dagiti narikut a kaso, ngem isuda ti makaammo a mangibanag kadagiti babassit a riri. Nalaklakanto ti trabahom ket mapalag-anankanto iti panangtulongda kenka." 
Exodus18:23 No aramidem daytoy, kas ibilin ti Dios, dikanto marigatan ket agawidto dagiti tattao a naibanag dagiti parikutda.”" 
Exodus18:24 Tinungpal ni Moises ti imbalakad ni Jetro. 
Exodus18:25 Nangpili kadagiti makabael a lallaki kadagiti amin nga Israelita. Dinutokanna ida a kas pangulo dagiti rinibu, dagiti ginasut, dagiti saglilimapulo, ken dagiti sagsasangapulo." 
Exodus18:26 Nagserbida a kas permanente a hues kadagiti tattao. Ni Moises ti pangidataganda kadagiti narikut a kaso ngem isuda ti mangibanag kadagiti babassit a riri. 
Exodus18:27 Kalpasanna, nagpakada ni Jetro ken ni Moises ket nagsubli iti ilina." 
Exodus19:1 Pimmanaw dagiti Israelita iti Refidim ket iti umuna nga aldaw iti maikatlo a bulan kalpasan ti ipapanawda idiay Egipto, dimtengda iti let-ang ti Sinai. Nagkampoda iti arisadsad ti Bantay Sinai, ket" 
Exodus19:2  
Exodus19:3 simmang-at ni Moises iti bantay tapno makiuman iti Dios. Inawagan ni Yahweh ni Moises manipud iti bantay ket imbagana kenkuana ti sawenna kadagiti Israelita a kaputotan ni Jacob: 
Exodus19:4 “Nakitayo ti inaramidko kadagiti Egipcio ken no kasano ti panangawitko kadakayo—kaslaak la agila a nangitayab kadagiti sibong a nangipan kadakayo ditoy. 
Exodus19:5 Ita, no agtulnogkayo kaniak ket salimetmetanyo ti tulagko, dakayonto dagiti tattaok. Kukuak ti entero a daga, ngem dakayto dagiti napili a tattaok," 
Exodus19:6 tattao a naikonsagrar nga agpaay laeng kaniak ket agserbikayonto kaniak a kas papadi.” 
Exodus19:7 Simmalog ngarud ni Moises ket inayabanna dagiti amin a panglakayen dagiti tattao. Imbagana kadakuada ti amin nga imbilin ni Yahweh. 
Exodus19:8 Sangsangkamaysa a simmungbat dagiti amin a tattao a tungpalenda ti amin nga imbaga ni Yahweh. Ket impakaammo ni Moises ken ni Yahweh ti insungbat dagiti tattao. 
Exodus19:9 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Umayakto kenka iti napuskol nga ulep tapno mangngeg dagiti tattao a makisasaoak kenka ket mamatida kenkan manipud ita.” Imbaga ni Moises ken ni Yahweh ti insungbat dagiti tattao" 
Exodus19:10 ket kinuna ni Yahweh kenkuana, “Inka kadagiti tattao ket ibagam a dalusanda dagiti bagida ita ken inton bigat tapno agsaganada nga agdaydayaw. Masapul a labaanda dagiti pagan-anayda" 
Exodus19:11 ket sisasaganadanton iti maikatlo nga aldaw. Iti dayta nga aldaw, bumabaakto iti Bantay Sinai tapno makitadak dagiti amin a tattao." 
Exodus19:12 Mangikabilkanto iti beddeng iti aglikmut ti bantay a pagpatinggaan dagiti tattao. Ibagam kadakuada a dida sumang-at wenno umasideg iti bantay. No adda bumaddek iti bantay, masapul a mapapatay:" 
Exodus19:13 Maubor wenno mapana agingga a matay ket maiparit ti mangsagid kenkuana. Kasta ti aramidenyo iti tao wenno iti animal; masapul a mapapatay. Ngem inton mapuyot ti tangguyob, sumang-atton dagiti tattao iti bantay.”" 
Exodus19:14 Simmalog ni Moises iti bantay ket pinagsaganana dagiti tattao nga agdaydayaw. Isu a linabaanda dagiti pagan-anayda," 
Exodus19:15 ket imbagana kadakuada, “Nakasaganakayton iti maikatlo nga aldaw. Dikay pay la makikaidda iti assawayo.”" 
Exodus19:16 Iti agsapa iti maikatlo nga aldaw, naggurruod ken nagkimat iti bantay. Nagparang ti napuskol nga ulep. Immaweng ti nakapigpigsa nga uni ti trumpeta. Nagpigerger dagiti amin a tattao iti kampo gapu iti buteng." 
Exodus19:17 Indauloan ida ni Moises a rimmuar iti kampo tapno sabtenda ti Dios. Nagtakderda iti arisadsad ti bantay. 
Exodus19:18 Nakumotan ti Bantay Sinai iti asuk gapu ta bimmaba sadiay ni Yahweh babaen iti apuy. Nagpangato ti asuk a kas iti asuk ti urno ket kasta unay ti panagkintayeg ti bantay. 
Exodus19:19 Pimmigsa a pimmigsa ti uni ti trumpeta. Nagsao ni Moises ket sinungbatan ti Dios babaen iti panangibulosna iti gurruod. 
Exodus19:20 Bimmaba ni Yahweh iti tapaw ti Bantay Sinai, ket inayabanna ni Moises a sumang-at. Napan ni Moises iti tapaw," 
Exodus19:21 ket kinuna ni Yahweh kenkuana, “Sumalogka ket ballaagam dagiti tattao a dida labsan ti beddeng nga umay kumita kaniak. No labsanda, adunto kadakuada ti matay." 
Exodus19:22 Uray dagiti papadi nga umasideg kaniak, masapul a dalusanda dagiti bagbagida, ta no saan, dusaek ida.”" 
Exodus19:23 Kinuna ni Moises ken ni Yahweh, “Saan a mabalin a sumang-at dagiti tattao gapu ta imbilinmo kadakami nga ibilangmi a nasagradoan ti bantay ken mangikabilkami iti beddeng iti likmutna.”" 
Exodus19:24 Ngem kinuna ni Yahweh kenkuana, “Sumalogka ket inka alaen ni Aaron. Ngem saan a labsan dagiti papadi ken dagiti tattao ti beddeng nga umasideg kaniak ta dusaek ida no aramidenda ti kasta.”" 
Exodus19:25 Simmalog ngarud ni Moises ket imbagana kadagiti tattao ti sinao ti Apo. 
Exodus20:1 Nagsao ti Dios ket adtoy dagiti balikasna: 
Exodus20:2 “Siak ni Yahweh a Diosyo a nangiruar kadakayo idiay Egipto, iti daga a nakatagabuanyo." 
Exodus20:3 “Dika agdaydayaw iti sabali a dios no di laeng siak. 
Exodus20:4 “Dika agaramid iti agpaay kenka a kinitikitan a ladawan wenno aniaman a kapadpada ti parsua iti langit wenno iti daga wenno iti danum nga adda iti uneg ti daga. 
Exodus20:5 Dika agrukbab wenno agdaydayaw iti uray ania a kinitikitan a ladawan agsipud ta siak, ni Yahweh a Diosmo, ket managimonak. Dusaek dagiti gumura kaniak, agraman dagiti annakda agingga iti maikatlo ken maikapat a kaputotan." 
Exodus20:6 Ngem ipakitak ti panagayatko iti rinibu a kaputotan dagiti agayat kaniak ken mangtungpal kadagiti bilinko. 
Exodus20:7 “Dimo aramaten ti naganko iti dakes a panggep gapu ta, siak, ni Yahweh a Diosmo, dusaek ti siasinoman a barengbareng ti panangusarna iti naganko." 
Exodus20:8 “Ngilinem ti Aldaw a Panaginana ket ibilangmo a nasantoan. 
Exodus20:9 Innem nga aldaw ti panagtrabahom," 
Exodus20:10 ngem aginanaka iti maikapito nga aldaw a maipaay kaniak. Dika agtrabaho iti dayta nga aldaw—sika wenno dagiti annakmo wenno dagiti tagabum wenno dagiti animalmo wenno dagiti ganggannaet nga agnaed iti pagiliam. 
Exodus20:11 Iti las-ud ti innem nga aldaw, siak, ni Yahweh, inaramidko ti langit, daga, dagiti baybay agraman dagiti amin a linaonda, ngem naginanaak iti maikapito nga aldaw. Isut' gapuna a siak, ni Yahweh, binendisionak ti Aldaw a Panaginana ket intuyangko nga aldaw a nasantoan." 
Exodus20:12 “Dayawem da amam ken inam tapno napaut ti panagbiagmo iti daga nga itedko kenka. 
Exodus20:13 “Dika mamapatay. 
Exodus20:14 “Dika makikamalala. 
Exodus20:15 “Dika agtakaw. 
Exodus20:16 “Dika agsaksi iti ulbod a maibusor iti padam a tao. 
Exodus20:17 “Dimo aguman ti balay ti sabali a tao. Dimo aguman ti asawana, dagiti tagabuna, dagiti bakana, dagiti asnona wenno ti aniaman a sanikuana.”" 
Exodus20:18 Idi mangngeg dagiti tattao ti gurruod ken ti tangguyob, idi makitada ti kimat ken ti umas-asuk a bantay, nagpigergerda iti buteng ket immadayoda." 
Exodus20:19 Kinunada ken ni Moises, “No sika ti makisao kadakami, dumngegkami. Ngem saan koma a ti Dios amangan no mataykami.”" 
Exodus20:20 “Dikay agbuteng,” kinuna ni Moises. “Immaynakayo la suoten ti Dios tapno kanayon a tungpalenyo ti saona ket dikay agbasol.”" 
Exodus20:21 Nupay kasta, nagtalinaed dagiti tattao a nakatakder iti adayo ket ni la Moises ti immasideg iti napuskol nga ulep a yan ti Dios." 
Exodus20:22 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises nga ibagana daytoy kadagiti Israelita: “Nakitayo ti pannakisaok kadakayo manipud langit. 
Exodus20:23 Dikay agaramid kadagiti didiosenyo a pirak wenno balitok a pagdaydayawanyo a kas iti panagdayawyo kaniak. 
Exodus20:24 Yaramidandak iti altar a daga ket sadiay ti pangpuoranyo kadagiti datonyo para iti kappia ken kadagiti karnero ken baka a sakrifisioyo para iti panagkakadua. Umaykayto bendisionan iti sadinoman a lugar nga itudingko a pagdaydayawanyo kaniak. 
Exodus20:25 No yaramidandak iti altar a bato, diyo usaren dagiti natikapan a bato agsipud ta no aramatenyo dagiti paetyo, matulawan ti altar nga aramidenyo." 
Exodus20:26 Dikay agaramid iti altar nga adda agdanna ta makita ti kinalamolamoyo no umulikayo.” 
Exodus21:1 “Ipaulogmo dagitoy a linteg kadagiti Israelita: 
Exodus21:2 No gumatangkayo iti lalaki a tagabu a Hebreo, agserbinto kadakayo iti innem a tawen. Iti maikapito a tawen, mawayawayaanto nga awan bayadanna." 
Exodus21:3 No awan asawana idi magatang, pumanawto met nga awan asawana. Ngem no adda asawana idi magatang, pumanawto agraman ti asawana." 
Exodus21:4 No ikkan ti amongna iti asawa ket aganak, kukua ti amongna ti asawana ken ti tunggal anakna. Ti lalaki laeng ti pumanawto." 
Exodus21:5 Ngem no dina kayat gapu ta ay-ayatenna ti amongna, ti asawa ken dagiti annakna, ket dina kayat ti mawayawayaan," 
Exodus21:6 ipanto ngarud ti amongna iti lugar a pagdaydayawan. Sadiay, pagtakderento ti amongna iti ruangan wenno iti baotek ti ruangan ket tebbengannanto. Ket tagabunanto agingga't tungpal biagna." 
Exodus21:7 “No ilako ti maysa nga ama ti anakna a babai a kas tagabu, saanto a mawayawayaan daytoy a kas iti pannakawayawaya ti tagabu a lalaki." 
Exodus21:8 No mailako iti agpanggep a mangasawa kenkuana ngem dinto kayat ti lalaki, masapul a sakaen met laeng ti amana. Awan kalintegan ti amongna a mangilako kenkuana kadagiti ganggannaet ta saan a nasayaat ti panangtratarna kenkuana." 
Exodus21:9 No gumatang ti maysa a tao iti babai a tagabu nga ipaasawana iti anakna, masapul nga ibilangna a kas bukodna nga anak." 
Exodus21:10 No mangasawa dayta a lalaki iti sabali, masapul nga ituloyna nga ited ti sigud a taraon, kawes ken kalinteganna." 
Exodus21:11 No dina tungpalen dagitoy a pagrebbengan, masapul a wayawayaanna ti babai ket saanen a masapul nga agbayad ti babai iti pannakawayawayana." 
Exodus21:12 “Siasinoman a mangkabil iti maysa a tao a pakaigapuan ti ipapatayna, rumbeng met a mapapatay." 
Exodus21:13 No dina inggagara wenno pinanggep a patayen, mabalinna ti mapan agkamang iti lugar nga itudingkonto ket awanto ti pakaan-annoanna sadiay." 
Exodus21:14 Ngem no makapungtot ti maysa a tao ket igagarana a patayen ti sabali, masapul a mapapatay uray no agkamang iti altarko." 
Exodus21:15 “Siasinoman a mangkabil iti ama wenno inana, rumbeng a mapapatay." 
Exodus21:16 “Siasinoman a mangkidnap iti maysa a tao tapno ilako wenno tagabuenna, rumbeng a mapapatay." 
Exodus21:17 “Siasinoman a mangilunod iti ama wenno iti inana, rumbeng a mapapatay." 
Exodus21:18 “No adda agapa ket madunor ti maysa babaen iti bato wenno gemgemna, saan a madusa no saan a matay ti dinangranna. Ngem no maidalit ti nadangran," 
Exodus21:19 ket mabalinna ti bumangon ken magna uray no agsarukod, bayadan ti nakadunor dagiti aldaw a napukawna ken taripatoenna agingga nga umimbag." 
Exodus21:20 “Siasinoman a mangpang-or iti tagabuna, lalaki man wenno babai, rumbeng a madusa no matay a dagus ti pinang-orna." 
Exodus21:21 Ngem no saan a matay ti tagabu kalpasan ti maysa wenno dua nga aldaw, saan a madusa ti amo ta umdasen a dusana ti pannakapukaw ti tagabuna." 
Exodus21:22 “No adda agkakabil a lallaki ket masaktanda ti maysa a masikog a pakaigapuan ti pannakaalisna ngem awanen ti sabali a dunorna, mamulta ti nakadunor iti gatad nga ikeddeng ti asawa ti nadangran, kas mayannurot iti inkeddeng ti ukom." 
Exodus21:23 Ngem no madunor ti babai, madusa ti nangdangran: biag iti biag," 
Exodus21:24 mata iti mata, ngipen iti ngipen, ima iti ima, saka iti saka," 
Exodus21:25 puor iti puor, sugat iti sugat, dunor iti dunor." 
Exodus21:26 “No kabilen ti maysa a tao ti tagabuna, lalaki man wenno babai ket nabuldinganna, rebbengna a wayawayaan ti tagabu a kas bayad ti matana." 
Exodus21:27 Ket no natuppolanna ti tagabu, rebbengna a wayawayaan a kas bayad ti ngipenna." 
Exodus21:28 “No matay ti siasinoman a sangdoen ti baka, masapul a maubor ti baka agingga a matay ket saan a sidaen ti karnena; nupay kasta, saan a madusa ti akimbaka." 
Exodus21:29 Ngem no sumasangdo ti baka ken napakdaaran ti akinkukua ngem dina ipupok, ket matay ti tao a sinangdona, maubor ti baka agingga a matay; mapapatay pay ti akinkukua." 
Exodus21:30 Ngem no mapalubosan nga agmulta ti akimbaka tapno maispal ti biagna, bayadanna ti amin a naikeddeng a pagbayad." 
Exodus21:31 No ubing a lalaki wenno babai ti mapatay ti baka, daytoy met laeng a linteg ti masurot." 
Exodus21:32 No tagabu a lalaki wenno babai ti mapatayna, agbayad ti akimbaka iti 30 a bagi ti pirak iti among ti tagabu ket mabato ti baka agingga a matay." 
Exodus21:33 “No ikkaten ti maysa a tao ti kalub ti abut a pagurnongan iti danum wenno agkali iti sabali sa dina kaluban ket adda baka wenno asno a matnag ditoy," 
Exodus21:34 masapul a bayadanna ti animal. Itedna ti kuarta iti akinkukua iti abut ket alaenna ti natay nga animal. 
Exodus21:35 No ti baka ti maysa a tao patayenna ti baka ti sabali, mailako ti sibibiag a baka sada pagguduaan ti naglakoanda. Pagguduaanda met ti natay nga animal." 
Exodus21:36 Ngem no ugali ti baka ti sumangdo ngem saan nga ipupok ti akimbaka, masapul a sukatanna iti sibibiag a baka, ket kukuana metten ti natay nga animal." 
Exodus22:1 “No takawen ti maysa a tao ti maysa a baka wenno karnero ken partienna wenno ilakona, lima a baka ti isukatna iti maysa a baka ken uppat met a karnero ti isukatna iti maysa a karnero." 
Exodus22:2 Masapul a bayadanna ti tinakawna. No awan ti pagbayadna, isu ti mailako. No ti natakaw nga animal, baka man wenno asno wenno karnero, ket masarakan a sibibiag iti ikutna, dua ti isukatna. “No matiliwan ti mannanakaw nga agtaktakaw iti rabii iti maysa a balay ket mapapatay, awan sungsungbatan ti pimmatay. Ngem no mapasamak daytoy iti aldaw, makabasol ti pimmatay." 
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 “No ipaarab ti maysa a tao dagiti animalna ket makabulosda sada mapan araben ti mula ti sabali a tao, masapul nga isukatna dagiti kasayaatan nga apit iti bukodna a talon wenno kaubasan." 
Exodus22:6 “No agpuor ti maysa a tao iti talonna ket agkayamkam ti apuy a mangsilmut kadagiti ruot iti talon ti sabali ket mapuoran dagiti dumakdakkel a trigo wenno dagiti pempen a dawa, masapul a bayadan ti nagpuor ti amin a nadadael." 
Exodus22:7 “No italek ti maysa a tao ti kuarta wenno aniaman a sanikuana iti sabali a tao ket matakaw dagitoy iti balay ti nagpaidulinanna, doble ti pagbayad ti matiliwan a nangtakaw." 
Exodus22:8 No saan a masarakan ti nagtakaw, maidatag ti nagpaidulinanna iti Dios ket isapatana a dina tinakaw dagiti sanikua." 
Exodus22:9 “Amin a kaso a pakaseknan iti sanikua, baka man wenno asno wenno karnero wenno pagan-anay wenno aniaman a napukaw, maipanda iti imatang ti Dios. Maidatag iti pagdaydayawan dagiti mangibaga a kukuada ti sanikua, ket ti siasinoman a sentensiaan ti Dios, doble ti bayadanna iti pudno nga agtagikua." 
Exodus22:10 “No umanamong ti maysa a tao nga aywananna ti asno wenno baka wenno karnero wenno uray ania nga animal ti sabali a tao, ket matay ti animal wenno masugatan wenno maitalaw, no awan ti makasaksi iti naaramid, masapul nga" 
Exodus22:11 agsapata ti nagan ti Apo iti disso a pagdaydayawan a dina tinakaw ti animal. No saan a natakaw ti animal, ibilang ti akinkukua a kas pukawna ket saan a masapul nga agbayad ti nangaywan." 
Exodus22:12 Ngem no matakaw ti animal, masapul nga agbayad ti agaywan." 
Exodus22:13 No pinatay dagiti narungsot nga animal, masapul nga ipakita ti agaywan ti narangrangkay nga animal a kas pammaneknek. Saan a nasken a bayadanna ti pinatay dagiti narungsot nga animal." 
Exodus22:14 “No buloden ti maysa a tao ti animal ti sabali ket masugatan wenno matay a saan a nakita ti akinkukua, masapul a bayadanna ti animal." 
Exodus22:15 Ngem no mapasamak ti kasta iti imatang ti akinkukua, saan a masapul nga agbayad ti nangbulod. No naabangan ti animal, umdas ti abangna a pagbayadna iti natay nga animal." 
Exodus22:16 “No sulisogen ti maysa a lalaki ti balasang a birhen a saan a naitulag a mayasawa ket kaiddaenna, masapul nga ikasarna ti babai kalpasan iti pannangtedna iti sab-ong." 
Exodus22:17 Ngem no madi ti ama ti babai nga ipaasawa ti anakna, masapul nga ited ti lalaki ti naituding a gatad ti sab-ong; yawatna daytoy iti ama ti babai." 
Exodus22:18 “Papatayenyo ti babai a manggagamud. 
Exodus22:19 “Papatayenyo ti siasinoman a makikaidda iti animal. 
Exodus22:20 “Papatayenyo ti siasinoman nga agidaton iti uray ania a didiosen, ta siak laeng, ni Yahweh, ti pagidatonan." 
Exodus22:21 “Diyo ranggasan wenno idadanes ti ganggannaet. Laglagipenyo a ganggannaetkayo met idi idiay Egipto. 
Exodus22:22 Diyo irurumen ti uray siasinoman a balo wenno ulila. 
Exodus22:23 No aramidenyo ti kasta, siak, ni Yahweh, ipangagkonto ti asug dagiti agpatulong kaniak." 
Exodus22:24 Sumgedto ti pungtotko ket patayenkayto iti gubat. Mabalonto dagiti assawayo ket maulilanto dagiti annakyo. 
Exodus22:25 “No umutang kadakayo ti siasinoman a napanglaw a tattaok, diyo tultuladen ti usurero a paanakanna ti ipautangna." 
Exodus22:26 No alaenyo ti kagay ti siasinoman a kas pangigawidyo iti utangna, masapul nga isubliyo sakbay a lumnek ti init;" 
Exodus22:27 ta dayta laeng ti pagimengna pangpapudot iti bagina. Anianto pay ti pagturogna? Inton umasug kaniak a patulongan, ipangagkonto agsipud ta manangngaasiak." 
Exodus22:28 “Dikay agsao iti maibusor iti Dios ket diyo ilunod ti siasinoman a panguloyo. 
Exodus22:29 “Itedyo kaniak a dagus dagiti daton nga agtaud iti apit, iti arak ken iti lanayo no tiempo ti panagited. “Itedyo kaniak ti inauna nga anakyo a lalaki," 
Exodus22:30 agraman ti inauna a kalakian dagiti baka ken karneroyo; agyan pay laeng ti urbon iti inana iti las-ud ti pito nga aldaw ket maidaton kaniak iti maikawalo nga aldaw. 
Exodus22:31 “Dakayo dagiti tattaok, isu a dikay agsida iti karne ti animal a pinatay dagiti narungsot nga ayup. Itedyo ketdi dagitoy kadagiti aso." 
Exodus23:1 “Dikay agiwaras iti sao nga awan kinapudnona. Dikay tulongan ti tao a nagbasol babaen iti panagsaksiyo iti ulbod. 
Exodus23:2 Diyo suroten ti kaaduan no agaramidda iti dakes wenno agulbodda tapno dadaelenda ti hustisia. 
Exodus23:3 Ngem diyo ipakita nga ayonanyo ti napanglaw bayat ti pannakaidarumna. 
Exodus23:4 “No makitayo a nakabulos ti baka wenno asno ti kabusoryo, tiliwenyo ket isubliyo kenkuana." 
Exodus23:5 No nakusbo ti asnona gapu iti nadagsen nga awitna, diyo baybay-an ngem tulonganyo ketdi a mangpatakder." 
Exodus23:6 “No maisaklang ti napanglaw, diyo ipaidam ti hustisia kenkuana." 
Exodus23:7 Dikay agpabasol no awan pammaneknekyo. Diyo papatayen ti tao a nalinteg ken awan basolna. Dusaek ti siasinoman nga agaramid iti kasta a kinadakes. 
Exodus23:8 Dikay umawat iti pasuksok, ta ti pasuksok pagbulsekenna ti tao ket dina makita ti nalinteg ken dadaelenna ti kalintegan dagiti awan basolna." 
Exodus23:9 “Diyo idadanes ti ganggannaet. Ammoyo ti rikna ti maysa a ganggannaet ta ganggannaetkayo met idi idiay Egipto. 
Exodus23:10 “Mulaanyo ti dagayo iti las-ud ti innem a tawen ket urnongenyo ti maapit. 
Exodus23:11 Ngem iti maikapito a tawen, diyo mulmulaan ket diyo met ap-apiten ti aniaman nga agtubo. Bay-anyo nga agpaay kadagiti napanglaw ti aniaman nga agtubo ket baginto met dagiti atap nga animal ti matda. Kasta met ti aramidenyo kadagiti mulayo nga ubas ken olibo." 
Exodus23:12 “Innem nga aldaw nga agtrabahokayo, ngem aginanakayo iti maikapito nga aldaw tapno makainana dagiti tagabu ken ganggannaet nga agtartrabaho kadakayo, kasta met dagiti baka ken asnoyo." 
Exodus23:13 “Ipangagyo ti amin nga imbagak kadakayo. Dikay agkararag kadagiti didiosen wenno baliksen la koma dagiti naganda. 
Exodus23:14 “Tallo a fiesta ti rambakanyo iti tinawen kas pammadayaw kaniak. 
Exodus23:15 Iti bulan ti Abib, ti bulan nga ipapanawyo idi idiay Egipto, rambakanyo ti Fiesta ti Tinapay nga Awan Lebadurana. Kas imbilinko kadakayo, tinapay laeng nga awan lebadurana ti kanenyo iti las-ud ti pito nga aldaw bayat ti fiesta. Dikay umay agdaydayaw kaniak no awan ti idatonyo." 
Exodus23:16 “Rambakanyo ti Fiesta ti Panagapit babaen iti panangidatonyo ti umuna a maapit kadagiti talonyo. “Rambakanyo ti Fiesta ti Abong-abong iti panaggibus ti tawen, inton burasenyo ti bunga dagiti kaubasan ken minuyonganyo." 
Exodus23:17 Tunggal tawen, kadagitoy a fiesta, masapul nga umay dagiti amin a lallaki tapno agdaydayawda kaniak nga Apo a Diosyo." 
Exodus23:18 “Diyo pakuyogan iti tinapay nga adda lebadurana ti dara ti animal nga idatonyo kaniak. Diyo met ipabigat ti taba dagiti animal a maidatag kaniak kadagitoy a fiesta. 
Exodus23:19 “Yegyo iti balay ni Yahweh a Diosyo ti bunga ti umuna nga apit ti talonyo tunggal tawen. “Diyo lutoen ti urbon a karnero wenno kalding iti gatas ti inana.” 
Exodus23:20 “Ibaonko ti maysa nga anghel nga umun-una ngem dakayo tapno salaknibannakayo iti panagdaliasatyo ken ipannakayo iti lugar nga insaganak. 
Exodus23:21 Ipangagyo ket tungpalenyo ti amin nga ibagana. Diyo sukiren gapu ta siak ti nangibaon kenkuana ket dinto mapakawan ti siasinoman nga agsukir. 
Exodus23:22 Ngem no ipangagyo ket aramidenyo ti amin nga ibagak, gubatek dagiti amin a kabusoryo." 
Exodus23:23 Idalannakayto ti anghelko. Ipannakayo iti daga dagiti Amorreo, Heteo, Perezeo, Cananeo, Heveo ken Jebuseo ket dadaelekto ida." 
Exodus23:24 Dikay agrukbab wenno agdaydayaw kadagiti didiosenda. Diyo tuladen dagiti ar-aramidenda. Dadaelenyo dagiti didiosenda ket rebbaenyo dagiti nasantoan a bato nga adigida. 
Exodus23:25 No agdaydayawkayo kaniak, ni Yahweh a Diosyo, ikkankayo iti makan ken danum ken ilisikayo kadagiti amin a kita ti sakit." 
Exodus23:26 Iti dagayo, awanto ti babai a maalisan ket awanto met ti lupes. Ikkankayto iti atiddog a biag." 
Exodus23:27 “Gapu iti aramidek, agbutengto kaniak dagiti amin a bumusor kadakayo ket kiburekto dagiti kagubatyo. Pagsanudekto amin a kabusoryo ket itarayandakayto." 
Exodus23:28 Kellaatekto dagiti kabusoryo ket agtataraydanto amin nga agkakaribuso. Paksiatekto dagiti Heveo, Cananeo, ken Heteo inton sumungadkayo." 
Exodus23:29 Saankonto pay laeng a pagtalawen amin ida iti uneg ti maysa a tawen tapno saan a mabaybay-an ti daga ken saan nga umadu unay dagiti atap nga animal a pagpeggadanyo. 
Exodus23:30 In-inutekto a papanawen ida agingga nga umadukayo ket kabaelanyo a tagikuaen ti daga. 
Exodus23:31 Mangruginto ti beddengyo iti Baybay a Nalabaga agingga iti Baybay a Mediterranean ken manipud let-ang agingga iti Karayan Eufrates. Ikkankayto iti pannakabalin a mangparmek kadagiti taga-sadiay ket pagtalawenyonto ida iti isusungadyo. 
Exodus23:32 Dikay makitulag kadakuada wenno kadagiti didiosenda. 
Exodus23:33 Diyo ipalubos nga agnaed dagitoy a tattao iti pagilianyo. No ipalubosyo nga agnaedda, pagbasolendakayto iti maibusor kaniak. No agdaydayawkayo kadagiti didiosenda, isunto ti pakaigapuan ti pannakadadaelyo.”" 
Exodus24:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Sumang-atka ditoy bantay. Itugotmo da Aaron, Nadab, Abiu ken ti pitopulo kadagiti panglakayen ti Israel. Inton adayokayo pay laeng iti ayanko, agkurnokayo iti panagdaydayaw." 
Exodus24:2 Sikanto laeng ti umasideg. Dinto umasideg dagiti kakadduam. Ket saan met a mapalubosan dagiti tattao a sumang-at iti bantay.” 
Exodus24:3 Napan imbaga ni Moises kadagiti tattao ti amin a bilin ken alagaden nga inted ni Yahweh. Sangsangkamaysada amin a simmungbat, “Aramidenmi ti amin nga imbaga ti Apo.”" 
Exodus24:4 Insurat ni Moises dagiti amin a bilin ni Yahweh. Iti agsapa iti sumuno nga aldaw, nangbangon iti altar iti arisadsad ti bantay ken nangipatakder iti 12 a baton-lagip a mangibagi kadagiti 12 a tribu ti Israel." 
Exodus24:5 Kalpasanna, binilinna ti sumagmamano nga agtutubo a lallaki a mangpuor kadagiti animal a kas sagut ken ni Yahweh ken mangidatag iti sumagmamano a toro a baka a kas daton a pakikappia." 
Exodus24:6 Inkabil ni Moises kadagiti palanggana ti kagudua ti dara dagiti napapatay nga animal ket insuyatna iti altar ti nabati. 
Exodus24:7 Innalana ti libro ti tulag a nakailanadan dagiti bilin ni Yahweh sana binasa iti napigsa. Kinuna dagiti tattao, “Agtulnogkami iti Apo ket tungpalenmi amin nga imbilinna.”" 
Exodus24:8 Innala ni Moises ti dara nga adda kadagiti palanggana ket winarisanna dagiti tattao. Kinunana, “Daytoy ti dara a mangpatalged iti pannakitulag ti Apo kadakayo idi intedna amin dagitoy a bilin.”" 
Exodus24:9 Simmang-at da Moises, Aaron, Nadab, Abiu ken ti 70 kadagiti panglakayen ti Israel iti bantay." 
Exodus24:10 Nakitada ti Dios ti Israel. Adda iti babaen ti sakana ti umasping iti pagnaan a nabaldosaan iti safiro ken asul a kas iti tangatang. 
Exodus24:11 Saan nga inan-ano ti Dios dagitoy a panglakayen iti Israel. Nakitada ti Dios. Kalpasanna, nagpapangan ken nagiinumda." 
Exodus24:12 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Sumang-atka iti bantay ket umayka iti ayanko. Agyanka ditoy ket itedkonto kenka dagiti dua a tapi a bato a nakailanadan dagiti linteg ken bilin nga insuratko nga annuroten dagiti tattao.”" 
Exodus24:13 Nagsagana ni Moises ken ni Josue a katulonganna ket simmang-at ni Moises iti nasantoan a bantay. 
Exodus24:14 Kinuna ni Moises kadagiti panglakayen, “Urayendakami ditoy agingga nga agsublikami. Mabati da Aaron ken Hur. Isuda ti papanan ti siasinoman nga adda parikutna.”" 
Exodus24:15 Simmang-at ni Moises ket adda ulep a nangkumot iti Bantay Sinai. 
Exodus24:16 Bimmaba iti rabaw ti bantay ti makapurar a lawag a mangipakdaar iti kaadda ni Yahweh. Iti panagkita dagiti Israelita, ti lawag ket kasla apuy a gumilgil-ayab iti tapaw ti bantay. Innem nga aldaw a kinumotan ti ulep ti bantay. Iti maikapito nga aldaw, manipud iti ulep, inawagan ni Yahweh ni Moises." 
Exodus24:17  
Exodus24:18 Simrek ni Moises iti ulep iti isasang-atna iti bantay. Nagyan idiay iti las-ud ti 40 nga aldaw ken rabii. 
Exodus25:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ibagam kadagiti Israelita a mangipaayda iti sagut kaniak. Awatem ti aniaman a sagut nga ited ti siasinoman." 
Exodus25:2  
Exodus25:3 Dagitoy ti idatonda: balitok, pirak ken bronse;" 
Exodus25:4 di pay naabel a de lana, a natayengteng nga asul, ube ken nalabaga ti marisda; nafino a linen, lupot a naaramid iti dutdot ti kalding;" 
Exodus25:5 nakorte a lalat ti kalakian a karnero, nafino a lalat, ken kayo ti akasia." 
Exodus25:6 Mangidatonda met iti lana para kadagiti pagsilawan, dagiti bangbanglo a mailaok iti lana a pagkonsagrar ken iti naayamuom nga insenso;" 
Exodus25:7 dagiti nangina a bato a karnelia ken dadduma a nangina a bato a pagtampok iti efod ken pektoral ti Kangatoan a Padi. 
Exodus25:8 Masapul a yaramidandak dagiti tattao iti santuario tapno agnaedak kadakuada. 
Exodus25:9 Aramidenyo ti tabernakulo ken ti amin nga alikamenna kas mayannurot iti plano nga ipakitak kenka. 
Exodus25:10 “Ibagam kadagiti tattao a mangaramidda iti Lakasa nga akasia; 45 a pulgada ti kaatiddog, 27 a pulgada ti kaakaba ken 27 a pulgada ti kangatona." 
Exodus25:11 Kalupkopam iti puro a balitok iti uneg ken ruarna. Paikingam iti balitok iti aglikmut. 
Exodus25:12 Yaramidam iti uppat a pagyusokan a balitok ket ikabilmo ida kadagiti sakana a sagdudua iti agsumbangir. 
Exodus25:13 Mangaramidka kadagiti assiw nga akasia a kalupkopam iti balitok. 
Exodus25:14 Ikabilyo dagiti assiw kadagiti pagyusokan iti agsumbangir ti Lakasa. 
Exodus25:15 Diyo ikkaten dagiti assiw iti pagyusokan. 
Exodus25:16 Ikabilmo iti uneg ti Lakasa dagiti dua a tapi a bato a nakailanadan dagiti bilin nga itedkonto kenka. 
Exodus25:17 “Mangaramidka iti kalubna iti puro a balitok: 45 a pulgada ti kaatiddog ken 27 a pulgada ti kaakabana. 
Exodus25:18 Mangaramidka iti dua a sinan-kerubim iti napitpit a balitok," 
Exodus25:19 maysa iti agsumbangir a pungto. Aramidem dagitoy a sangsangkanayon iti kalub. 
Exodus25:20 Agsinnangoda a nakaukrad dagiti payakda iti ngatoenda tapno malinongan ti kalub. Situturong dagiti rupada iti kalub. 
Exodus25:21 Ikabilmo iti uneg ti Lakasa dagiti dua a tapi a bato samonto iparabaw ti kalub a simbolo ti trono ti kaasi. 
Exodus25:22 Sadiayto ti pangsarakak kadakayo. Iti ngatoen ti kalub ken iti nagbaetan dagiti dua a sinan-kerubim nga adda iti rabaw ti Lakasa, itedkonto kenka ti amin a bilinko nga annuroten dagiti Israelita." 
Exodus25:23 “Mangaramidka iti lamisaan nga akasia 36 a pulgada ti kaatiddog, 18 a pulgada ti kaakaba ken 27 a pulgada ti kangatona." 
Exodus25:24 Kalupkopam iti puro a balitok ket paikingam iti balitok ti aglikmutna. 
Exodus25:25 Pagdawadawem iti aglikmut iti tallo a pulgada ti kaakabana ket paikingam iti balitok. 
Exodus25:26 Mangaramidka iti uppat a balitok a pagyusokan ket ikapetmo kadagiti uppat a suli nga ayan dagiti sakana. 
Exodus25:27 Ikabilmo dagiti pagkursongan ti assiw iti lamisaan iti asideg ti agdawadaw. 
Exodus25:28 Akasia dagiti aramidem nga assiw a makalupkopan iti balitok. 
Exodus25:29 Agaramidka kadagiti lunglongan a puro a balitok a pinggan, tasa, pitser, ken malukong a mausar kadagiti daton nga arak." 
Exodus25:30 Maikabil ti lamisaan iti sango ti Lakasa ti Tulag ket iti rabaw ti lamisaan, masapul nga adda latta ti tinapay a maidaton kaniak." 
Exodus25:31 “Mangaramidka iti kandelero a puro a balitok. Aramidem ti puon ken ungkayna iti napanday a balitok. Sangsangkanayon iti kandelero dagiti arkosna a kimmopa a sabong ken busel. 
Exodus25:32 Innem ti sangana—tallo iti agsumbangir— 
Exodus25:33 ket masapul nga addaan ti tunggal sanga iti tallo a kimmopa a sabong a masukog a kas iti sabong ti almendras. 
Exodus25:34 Yaramidam met ti ungkay ti kandelero iti uppat a kimmopa a sabong a kas kadagiti naikabit kadagiti sanga. 
Exodus25:35 Masapul nga adda busel iti baba ti tunggal maysa kadagiti tallo a paris a sangsanga. 
Exodus25:36 Sangsangkanayon dagiti busel ken dagiti sanga ken ti kandelero; maaramidda iti puro a napanday a balitok. 
Exodus25:37 Mangaramidka iti pito a pagsilawan a maikabil iti kandelero ket isaadmo tapno agpasango ti lawagda. 
Exodus25:38 Mangaramidka kadagiti sipit ken pagarsangan a puro a balitok. 
Exodus25:39 Usarem ti 35 a kilogramo a puro a balitok a pangaramidmo iti kandelero ken amin dagitoy nga arruaten. 
Exodus25:40 Kitaem ta aramidem dagitoy a kas mayannurot iti plano a naipakita kenka idiay bantay. 
Exodus26:1 “Aramidem ti akin-uneg a paset ti santuario, ti Tolda ti Dios, iti sangapulo a kurtina a naabel iti nalamuyot a linen ken de lana nga asul, ube ken nalabaga. Pabordaam dagitoy kadagiti imahen dagiti kerubim." 
Exodus26:2 Pagpapadaem ti rukod ti tunggal kurtina: 12 a metro ti kaatiddogna ken dua a metro ti kaakaba. 
Exodus26:3 Lima a kurtina ti pagsasaipem iti maysa a naig; kasta met ti aramidem kadagiti dadduma a kurtina. 
Exodus26:4 Yaramidam iti pagyusokan nga asul a lupot iti pingir iti akinruar dagiti dua a bengbeng a napagsasaip. 
Exodus26:5 Ikkam iti 50 a pagyusokan iti umuna a kurtina iti umuna a naig. Kasta met ti aramidem iti maudi a kurtina iti maikadua a naig. 
Exodus26:6 Mangaramidka iti 50 a balitok a kawit a mamagkamang kadagitoy dua a naig tapno sangsangkanayonda. 
Exodus26:7 “Mangaramidka iti linong ti Tolda ti Dios iti sangapulo ket maysa a pedaso a lupot a naabel iti dutdot ti kalding. 
Exodus26:8 Pagpapadaem ti rukodda: 13 a metro ti kaatiddog ken dua a metro ti kaakaba. 
Exodus26:9 Pagsasaipem ti lima a pedaso; kasta met ti aramidem kadagiti innem a pedaso. Kulpiem ti maikanem a pedaso tapno agdawatdaw iti sango ti Tolda ti Dios. 
Exodus26:10 Ikkam iti 50 a pagyusokan ti pingir ti maudi a pedaso iti maysa a naig; kasta met iti sabali a naig. 
Exodus26:11 Mangaramidka iti 50 a bronse a kawit ket yusongmo kadagiti pagyusokan a mamagkamang kadagiti dua a naig tapno mabukel ti maysa nga abbong. 
Exodus26:12 Aguy-oy ti kagudua ti pedaso ti tolda iti likud ti Tolda ti Dios. 
Exodus26:13 Aguy-oy met kadagiti sikigan ti Tolda ti Dios ti kagudua a yarda a surok ti pedaso iti agsumbangir ti kaatiddog ti tolda tapno abbonganna ti tabernakulo. 
Exodus26:14 Mangaramidka iti dua nga abbong, maysa iti napalabbaga a lalat ti kalakian a karnero ket ti maysa iti nafino a lalat nga agpaay nga akinruar nga abbong." 
Exodus26:15 “Akasia dagiti aramidem a bastidor ti tabernakulo. 
Exodus26:16 Sangapulo ket lima a kadapan ti kaatiddog ken 27 a pulgada ti kaakaba ti tunggal bastidor. 
Exodus26:17 Ikkam iti dua nga agpada a sunta a mamagkamang kadagiti bastidor. Suntaam ti amin a bastidor. 
Exodus26:18 Mangaramidka iti 20 a bastidor a maikabil iti bangirna ti abagatan. 
Exodus26:19 Mangaramidka met iti 40 a pirak a pagbatayan dagiti bastidor; dua a pagbatayan ti tunggal bastidor ket dagitoy ti pagsaadan dagiti suntana. 
Exodus26:20 Duapulo a bastidor ti aramidem para iti bangirna iti amianan. 
Exodus26:21 Mangaramidka pay iti 40 a pirak a pagbatayan; dua a pagbatayan iti tunggal tabla. 
Exodus26:22 Para iti likudan ti Tolda iti bangirna iti laud, mangaramidka iti innem a bastidor" 
Exodus26:23 ken dua a bastidor a maikabil kadagiti nagsulian. 
Exodus26:24 Agkakamang dagiti pasuli a bastidor iti umuna a pagyusokan, manipud iti baba agingga iti tuktok. Kastoy ti pannakaaramid dagiti dua a bastidor iti dua a suli." 
Exodus26:25 Iti kasta, addanto walo a bastidor, agraman dagiti 16 a pirak a pagbatayanda, dua ti pagbatayan ti tunggal bastidor." 
Exodus26:26 “Mangaramidka iti 15 a balunet a kayo nga akasia, lima para kadagiti bastidor iti maysa a bangir ti Tolda," 
Exodus26:27 lima para kadagiti bastidor iti sabali a bangir, ken lima para kadagiti bastidor iti bangirna iti laud, iti likudan." 
Exodus26:28 Masapul nga aglayon ti nagtengnga a balunet a naikapet iti nagtengngaan dagiti bastidor manipud iti maysa a pungto ti Tolda agingga iti sabali a pungto. 
Exodus26:29 Kalupkopam dagiti bastidor iti balitok ket kaptam iti balitok nga argolia a mangtengngel kadagiti balunet a nakalupkopan met iti balitok. 
Exodus26:30 Bangonem ti Tolda ti Dios a kas mayannurot iti plano a naipakita kenka iti bantay. 
Exodus26:31 “Mangaramidka iti kurtina iti nafino a linen a naabel iti delana nga asul, ube ken nalabaga. Bordaam kadagiti imahen dagiti kerubim." 
Exodus26:32 Ibitinmo ti kurtina kadagiti uppat a poste a kayo nga akasia a nakalupkopan iti balitok; adda kawitda ken naisaad kadagiti uppat a pirak a pagbatayan. 
Exodus26:33 Ibitinmo ti kurtina kadagiti naintar a kawit nga adda iti baba ti Tolda ket ikabilmo ti Lakasa ti Tulag a nakaidulinan dagiti tapi a bato iti likudan ti kurtina. Adda ti kurtina iti nagbaetan ti Nasantoan a Disso ken ti Kasasantoan a Disso. 
Exodus26:34 Ikabilmo ti kalub iti rabaw ti Lakasa ti Tulag. 
Exodus26:35 Iti Nasantoan a Disso, yapiringmo ti lamisaan iti Tolda iti bangirna iti amianan ken ti kandelero iti bangirna iti abagatan." 
Exodus26:36 “Yaramidam met ti ruangan ti Tolda iti kurtina a gapuanan ti agborborda ken naaramid iti nafino a linen a naabel iti delana nga asul, ube ken nalabaga." 
Exodus26:37 Yaramidam ti kurtina iti lima a poste nga akasia a makalupkopan iti balitok, ken makaptan kadagiti balitok a kawit. Mangaramidka iti lima a bronse a pagbatayan dagitoy a poste." 
Exodus27:1 “Mangaramidka iti altar a kayo nga akasia. Kuadrado ti altar: 7 1/2 a kadapan ti kaatiddogna, 7 1/2 a kadapan ti kaakaba, ken 4 1/2 a kadapan ti kangatona." 
Exodus27:2 Ikkam kadagiti sinan-sara nga agdawadaw kadagiti uppat a sulina ket sangsangkanayonda iti altar a makalupkopan met iti bronse. 
Exodus27:3 Mangaramidka kadagiti bronse nga alikamen ti altar: dagiti palanggana a pagikkan kadagiti dapu ti napuoran a taba, dagiti pala, malukong, pagadaw ken pagikkan iti beggang." 
Exodus27:4 Agaramidka met iti bronse a barandilias ket kabitam ti tunggal sulina iti argolia a pagbaklayan. 
Exodus27:5 Ikapetmo ti barandilias iti sirok ti agdawadaw a paset ti altar tapno danonenna ti gudua ti kangato ti altar. 
Exodus27:6 Mangaramidka kadagiti assiw nga akasia a makalupkopan iti bronse. 
Exodus27:7 No awitenyo ti altar, yusokyo dagiti assiw kadagiti argolia iti tunggal sulina." 
Exodus27:8 Tabla ti aramidem nga altar ket awan nagyan iti unegna, kas mayannurot iti plano nga impakitak kenka iti bantay." 
Exodus27:9 “Kas bakud ti Tolda ti Dios, agaramidka kadagiti kurtina iti nafino a linen. Iti bangirna iti abagatan, 50 a yarda ti kaatiddog dagiti kurtina," 
Exodus27:10 a maibitin kadagiti duapulo a bronse a poste a maipatakder kadagiti duapulo a bronse a pagbatayan. Pirak dagiti kawit dagiti poste ken dagiti pasikkilda. 
Exodus27:11 Kasta met ti aramidem iti bangirna iti amianan ti bakud. 
Exodus27:12 Iti bangirna iti laud, 25 a yarda ti kaatiddog dagiti kurtina nga addaan sangapulo a poste ken sangapulo a pagbatayan." 
Exodus27:13 Iti bangirna iti daya, nga ayan ti ruangan, 25 a yarda ti kalawa ti mabakudan." 
Exodus27:14 Iti agsumbangir ti pagserkan, 7 1/2 a yarda ti kaatiddog dagiti kurtina ken addaan iti tallo a poste ken tallo a pagbatayan." 
Exodus27:15  
Exodus27:16 Iti mismo a ruangan, adda kurtina a 10 a yarda ti kaatiddog. Nabordaan daytoy ken naaramid iti nafino a linen ken naabel iti de lana nga asul, ube ken nalabaga. Maibitinto iti uppat a poste a maisaad iti uppat a pagbatayan." 
Exodus27:17 Agkakamang dagiti amin a poste iti aglikmut ti paraangan babaen iti pasikkil a pirak. Pirak met dagiti kawitda ngem bronse dagiti pagbatayanda. 
Exodus27:18 Lima pulo a yarda ti kaatiddog ti paraangan, 25 a yarda ti kalawana, 2 1/2 a yarda ti kangatona. Nafino a linen ti aramidem a kurtina ket bronse dagiti pagbatayan." 
Exodus27:19 Pasig a bronse dagiti alikamen ti Tolda agraman dagiti pasok ti Tolda ken ti bengbeng. 
Exodus27:20 “Ibilinmo kadagiti Israelita a mangyegda kenka kadagiti kasayaatan a puro a lana ti olibo para iti pagsilawan tapno rinabii a sigagangat. 
Exodus27:21 Ikabil ni Aaron ken dagiti annakna daytoy a pagsilawan iti Tolda ti Dios, iti ruar ti kurtina nga adda iti sango ti Lakasa ti Tulag. Sadiay, iti imatang ni Yahweh, agpatpatnag a sigagangat. Aramiden dagiti Israelita ken dagiti kaputotanda daytoy iti agnanayon." 
Exodus28:1 “Ayabam ni Aaron a kabsatmo agraman da Nadab, Abiu, Eleazar ken Itamar nga annakna. Ilasinmo ida kadagiti Israelita tapno agserbida kaniak a kas papadi." 
Exodus28:2 Yaramidam ni Aaron kadagiti kawes ti padi tapno nadayag ken natan-ok iti imatang dagiti tattao. 
Exodus28:3 Bilinem dagiti amin a dumadait nga inikkak iti laing nga agdait nga aramidenda dagiti kawes ni Aaron a maidaton nga agserbi kaniak a kas padi. 
Exodus28:4 Dagitoy ti daitenda: pektoral, efod, kagay, nabordaan a tunika, mitra ken barikes. Yaramidanda ni Aaron ken dagiti annakna kadagiti nasagradoan a kawes tapno makapagserbida kaniak a kas padi." 
Exodus28:5 Balitok, asul, ube ken nalabaga a de lana, ken nafino a linen ti usaren dagiti sastre." 
Exodus28:6 “Balitok, asul, ube ken nalabaga, ken nafino a linen a nabordaan ti aramidenda nga efod." 
Exodus28:7 Paikkam iti dua a terante a pakaikaptanna ken agsilpo ti pungtoda. 
Exodus28:8 Maysa a barikes a napintas ti pannakaabelna a naaramid iti isu met la a material ti maikapet iti efod tapno sangsangkamaysada a piesa. 
Exodus28:9 Mangalaka iti dua a bato a karnelia ket ikitikitmo kadagitoy ti nagan dagiti annak ni Jacob," 
Exodus28:10 segun ti panagsasarunoda a nayanak. Saggi-innem a nagan ti maikitikit iti tunggal bato. 
Exodus28:11 Ipaaramidmo daytoy iti nalaing a platero; maimontar dagiti bato iti balitok. 
Exodus28:12 Ikabilmo dagitoy bato kadagiti terante ti efod a pakakitaan kadagiti tribu ti Israel. Iti kastoy, awiten ni Aaron dagiti naganda iti abagana tapno, siak, ni Yahweh, kanayon a malagipko dagiti tattaok." 
Exodus28:13 Mangaramidka met iti dua a pagmontaran a balitok 
Exodus28:14 ken dua a kawar iti puro a balitok. Taliam daytoy a kawar a kas kordon ket igalutmo kadagiti pagmontaran. 
Exodus28:15 “Mangaramidka iti pektoral nga usaren ti Kangatoan a Padi tapno maammoan ti pagayatan ti Dios. Kas iti efod, masapul a maaramid met iti asul, ube ken nalabaga a de lana, ken nafino ti pannakaabelna a linen." 
Exodus28:16 Kuadrado, 9 a pulgada ti kaatiddog ken 9 a pulgada ti kaakabana ken makupin iti nagtenggaanna." 
Exodus28:17 Imontarmo iti daytoy ti uppat nga intar a napateg a bato. Iti umuna a batog, imontarmo ti rubi, topasio ken garnet;" 
Exodus28:18 iti maikadua, esmeralda, safiro ken diamante;" 
Exodus28:19 iti maikatlo, hasinto, agate ken amatista," 
Exodus28:20 ken iti maikapat, berilio, karnelia ken jaspe. Maimontar dagitoy iti balitok." 
Exodus28:21 Iti tunggal bato maikitikit ti nagan dagiti annak ni Jacob a mangibagi kadagiti sangapulo ket dua a tribu ti Israel. 
Exodus28:22 Mangaramidka iti kawar a puro a balitok. Taliem a kas kordon ket ikabitmo iti pektoral. 
Exodus28:23 Mangaramidka met iti dua nga argolia a balitok ket ikapetmo kadagiti akingngato a suli ti pektoral," 
Exodus28:24 ket igalutmo dagiti kordon a balitok kadagiti dua nga argolia. 
Exodus28:25 Igalutmo met dagiti dua a murdong ti kordon a balitok kadagiti dua a pagmontaran. Iti kasta, maikamangda iti sango iti terante ti efod." 
Exodus28:26 Mangaramidka met iti dua nga argolia a balitok a maikapet kadagiti akimbaba a suli ti pektoral, iti akin-uneg a pingir iti asideg ti efod." 
Exodus28:27 Mangaramidka pay iti dua nga argolia a balitok a maikapet iti akimbaba a paset iti sango dagiti dua a terante ti efod, iti asideg ti nagtupian ken ngatoen ti napintas ti pannakaabelna a barikes." 
Exodus28:28 Galutam dagiti argolia ti pektoral ken dagiti argolia ti efod iti asul a kordon, tapno agsaad ti pektoral iti ngatoen ti barikes ket saan nga agsina." 
Exodus28:29 “No sumrek ni Aaron iti Nasantoan a Disso, aramatenna ti pektoral a nakaikitikitan dagiti nagan dagiti tribu ti Israel tapno, siak, ni Yahweh, kanayon a malagipko dagiti tattaok." 
Exodus28:30 Ikapetmo iti pektoral ti Urim ken Tummim tapno awiten ida ni Aaron no dumatag iti nasantoan nga imatangko. Tunggal sumrek iti Nasantoan a Disso, masapul nga aramatenna daytoy a pektoral tapno maammoanna ti kayatko kadagiti Israelita." 
Exodus28:31 “Asul a de lana ti aramidem a kagay a rutap ti efod. 
Exodus28:32 Putolam tapno pakayusokan ti ulo. Palikmutam ti putol iti inabel nga arubite tapno saan a nalaka a mapisang. 
Exodus28:33 Iti met aglikmut ti gayadan ti kagay, bitinam kadagiti sinan-bunga ti granada a de lana nga asul, ube ken nalabaga, ken baetbaetam iti kampanilia a balitok." 
Exodus28:34  
Exodus28:35 Usaren ni Aaron daytoy a kagay iti panagserbina a kas padi. No sumrek iti Nasantoan a Disso tapno dumatag kaniak wenno rummuar sadiay, mangngeg ti uni dagiti kampanilia. Iti kasta, saan a mapapatay ni Aaron." 
Exodus28:36 “Mangaramidka iti arkos a puro a balitok a nakaikitikitan iti daytoy: ‘Naidaton ken ni Yahweh.’ 
Exodus28:37 Singdanam daytoy iti asul ket ikapetmo iti parupa ti mitra. 
Exodus28:38 Ikabil ni Aaron daytoy iti mugingna, tapno siak, ni Yahweh, awatek dagiti amin nga idaton kaniak dagiti Israelita uray agbiddut dagiti tattao iti aniaman nga idatagda." 
Exodus28:39 “Mangabelka iti tunika a nafino a linen nga agpaay ken ni Aaron. Nafino a linen ti aramidem a mitra ken barikes a nabordaan. 
Exodus28:40 “Aramidem dagiti tunika, barikes ken kallugong dagiti annak ni Aaron tapno nadayag ken natan-okda iti imatang dagiti tattao." 
Exodus28:41 Ikawesmo dagitoy ken ni kabsatmo nga Aaron ken kadagiti annakna. Kalpasanna, ordenam ida babaen iti pananglanam iti uloda tapno agserbida kaniak a kas papadi." 
Exodus28:42 Yaramidam ida iti sapin a linen a dumanon iti luppo tapno saanda a lamolamo. 
Exodus28:43 Masapul a kanayon nga usaren ni Aaron dagitoy ken dagiti annakna no sumrekda iti Toldak wenno umasidegda iti altar nga agserbi a kas padi iti Nasantoan a Disso tapno dida agbasol ket mapapatayda. Agnanayon daytoy nga alagaden ni Aaron ken dagiti kaputotanna. 
Exodus29:1 “Kastoy ti panangordenmo ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga agserbi kaniak a kas papadi. Mangalaka iti bumaro a baka ken dua a kalakian a karnero nga awan depektona. 
Exodus29:2 Mangalaka met ti kasayaatan nga arina ti trigo nga awan lebadurana ket agaramidka kadagiti tinapay nga adda lanana ken awan lanana, agraman kadagiti naiingpis a bibingka a mapulagidan iti lana." 
Exodus29:3 Ibasketmo dagitoy ket idatonmo agraman ti baka ken dagiti dua a karnero. 
Exodus29:4 “Ipanmo ni Aaron ken dagiti annakna iti ruangan ti Tolda ti Dios ket digosem ida kas alagaden ti linteg. 
Exodus29:5 Kalpasanna, ikawesmo ken ni Aaron dagiti arwaten ti padi—ti tunika, ti efod, ti kagay a mairutap iti efod, ti pektoral agraman ti barikes." 
Exodus29:6 Ikabilmo ti turban iti ulona ket igalutmo ti nasagradoan nga arkos a nakaikitikitan ti ‘Naidaton iti Apo.’ 
Exodus29:7 Alaem ti lana a pagkonsagrar ket patedtedam ti ulo ni Aaron tapno makonsagrar. 
Exodus29:8 “Yegmo dagiti annakna ket kawesam ida iti tunika. 
Exodus29:9 Ikabilmo dagiti barikesda ken dagiti kallugongda. Kastoy ti panangordenmo ken ni Aaron ken dagiti annakna. Agserbidanto kaniak ken dagiti kaputotanda a kas papadi iti agnanayon. 
Exodus29:10 “Ipanmo ti baka iti sangoanan ti Tolda ti Dios ket ibagam ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga ipatayda dagiti imada iti ulona. 
Exodus29:11 Partiem ti baka iti nasantoan nga imatangko iti pagserkan ti Tolda. 
Exodus29:12 Mangalaka iti darana, ket isawsawmo ta tammudom samo ipulagid kadagiti sinan-sara ti altar. Kalpasanna, ibuyatmo ti natda a dara iti puon ti altar." 
Exodus29:13 Alaem ti amin a taba a nangbungon kadagiti lalaem, ti taba iti dalem ken dagiti dua a bekkel agraman tabada. Puoram dagitoy iti rabaw ti altar a daton kaniak." 
Exodus29:14 Ngem puoram ti lasag, kudil ken dagiti lalaem ti baka iti ruar ti kampo. Daytoy ti daton a mangikkat kadagiti basol dagiti papadi." 
Exodus29:15 “Alaem ti maysa kadagiti kalakian a karnero ket ibagam ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga ipatayda dagiti imada iti ulona. 
Exodus29:16 Partiem ket ibuyatmo ti darana kadagiti sikigan ti altar. 
Exodus29:17 Rangrangkayem ti karnero. Buggoam dagiti lalaemna ken dagiti sakana ket iparabawmo dagitoy kadagiti narangrangkay a paset agraman ulona. 
Exodus29:18 Puoram ti sibubukel a karnero iti rabaw ti altar a kas daton a makan. Maragsakanak iti nabanglo nga ayamuom daytoy a daton. 
Exodus29:19 “Alaem ti maysa pay a karnero—ti karnero a maaramat iti pannakaidaton. Ibagam ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga ipatayda dagiti imada iti ulona. 
Exodus29:20 Patayem ket mangalaka iti darana samo ipulagid kadagiti kannawan a piditpiditda ken kadagiti kannawan a tangan ti ima ken sakada. Ibuyatmo ti natda a dara iti sikigan ti altar. 
Exodus29:21 Mangalaka iti dara nga adda iti rabaw ti altar ken lana a pagkonsagrar ket iwarsim ken ni Aaron ken iti kawesna kasta met kadagiti annakna ken kadagiti kawesda. Kastoy ti pannakaikonsagrar ni Aaron, dagiti annakna ken dagiti kawesda." 
Exodus29:22 “Ikkatem ti taba ti karnero, ti nataba nga ipusna, ti taba a nangbalkot kadagiti lalaem, ti taba iti dalem, dagiti dua a bekkel agraman dagiti tabada ken ti akinkannawan a luppo." 
Exodus29:23 Manipud iti basket a yan dagiti tinapay a naidaton kaniak, mangalaka iti maysa a tinapay nga adda lanana, maysa a tinapay nga awan lanana ken maysa a bibingka." 
Exodus29:24 Ipaiggemmo dagitoy ken ni Aaron ken kadagiti annakna ket idatonda kaniak a kas naisangsangayan a sagut. 
Exodus29:25 Kalpasanna, alaem dagitoy kadakuada samo puoran iti altar, iti rabaw ti daton a mapuoran a kas daton a makan a maidatag kaniak. Maragsakanak iti ayamuom daytoy a daton." 
Exodus29:26 “Alaem ti barukong daytoy a karnero ket idatonmo kaniak a kas naisangsangayan a sagut. Kukuam daytoy a paset ti animal. 
Exodus29:27 No maordenan ti maysa a padi idatonda kaniak ti barukong ken ti luppo ti karnero a mausar iti seremonia ti pannakaorden, maidatonda kaniak a kas naisangsangayan a sagut daytoy ket mailasinda para kadagiti papadi." 
Exodus29:28 Agnanayon a bilinko a no mangidatag dagiti tattaok iti datonda a pakikappia, kukua dagiti papadi dagiti barukong ken luppo ti animal. Daytoy ti sagut dagiti tattao kaniak, ni Yahweh." 
Exodus29:29 “Inton matay ni Aaron, maited dagiti pagan-anayna a kas padi kadagiti annakna tapno usarenda iti pannakaordenda a kas papadi." 
Exodus29:30 Pito nga aldaw nga usaren ti anak ni Aaron a sumukat kenkuana a padi dagiti kawes no sumrek iti Tolda ti Dios tapno agserbi iti Nasantoan a Disso. 
Exodus29:31 “Alaem ti karnero a nausar iti pannakaorden ni Aaron ken dagiti annakna ket angrem iti nasagradoan a lugar. 
Exodus29:32 Iti ruangan ti Tolda ti Dios ti pangananda iti karne ken iti tinapay nga adda iti basket. 
Exodus29:33 Masapul a kanenda dagiti naaramat iti seremonia ti pannakapakawan bayat ti pannakaordenda. Dagiti laeng papadi ti mangan iti daytoy agsipud ta nasantoan. 
Exodus29:34 No adda matda a karne wenno tinapay agingga iti bigat, masapul a mapuoran. Saan a kanen agsipud ta nasantoan." 
Exodus29:35 “Pito nga aldaw nga annongem ti pannakaorden ni Aaron ken dagiti annakna iti wagas nga imbilinko kenka. 
Exodus29:36 Inaldaw a masapul a mangidatonka iti toro a baka a kas sakrifisio tapno mapakawan ti basol. Daytoy ti mangdalus iti altar iti imatang ti linteg. Kalpasanna, lanaam ti altar tapno agbalin a nasantoan." 
Exodus29:37 Inaldaw nga aramidem daytoy iti las-ud ti pito nga aldaw. Iti kasta, naan-anayton a nasantoan ti altar, ket siasinoman wenno aniaman a mangsagid iti altar, madangranto babaen iti pannakabalin ti kinasantona." 
Exodus29:38 “Dagitoyto ti inaldaw nga idatagmo iti altar iti agnanayon: dua nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda. 
Exodus29:39 Idatonmo ti maysa iti agsapa ket ti sabali iti sumipnget. 
Exodus29:40 Pakuyogam ti umuna a daton iti maysa a kilogramo a nafino nga arina ti trigo a nalaokan iti sangalitro a puro a lana ti olibo, agraman maysa a litro nga arak a kas daton nga inumen." 
Exodus29:41 Pakuyogam met ti maikadua a daton iti isu met laeng ti kaadu ti arina, lana ti olibo ken arak a kas iti maidatag iti bigat. Daytoy ti daton a makan a maidatag kaniak, ni Yahweh, ket maragsakanak iti ayamuomna." 
Exodus29:42 Iti amin a tiempo iti masakbayan, maidatag daytoy daton a mapuoran iti imatangko iti ruangan ti Tolda ti Dios. Sadiay ti pangsarakak kadagiti tattaok ken pakiumanak kenka." 
Exodus29:43 Sadiay ti pangsarakak kadagiti Israelita ket agbalinto a sagrado dayta a lugar gapu iti kaaddak. 
Exodus29:44 Pagbalinekto a sagrado ti Tolda ti Dios agraman ti altar, ket ikonsagrarko ni Aaron ken dagiti annakna tapno agserbida kaniak a kas papadi." 
Exodus29:45 Agtaengakto iti sidong dagiti Israelita ket siakto ti Diosda. 
Exodus29:46 Maammoandanto a siak ni Yahweh a Diosda a nangiruar kadakuada idiay Egipto tapno agnaedak iti sidongda. Siak ni Yahweh a Diosda. 
Exodus30:1 “Mangaramidka iti altar nga akasia a pagpuoran iti insenso. 
Exodus30:2 Kuadrado ti altar ket 18 a pulgada ti kaatiddog ken kaakabana ken 36 a pulgada ti kangatona. Ikkam iti sinan-sara iti tunggal sulina ket sangkanayonda iti altar. 
Exodus30:3 Kalupkopam iti puro a balitok ti rabawna, dagiti uppat a sikiganna ken dagiti sinan-sara. Paikingam ti aglikmut iti balitok." 
Exodus30:4 Yaramidam iti dua a balitok nga argolia ket ikapetmo iti baba dagiti agsumbangir nga ikingna a pakayusokan dagiti assiw a pangawit iti altar. 
Exodus30:5 Aramidem dagitoy nga assiw iti kayo nga akasia ket kalupkopam ida iti balitok. 
Exodus30:6 Ikabilmo daytoy nga altar iti ruar ti kurtina iti sango ti Lakasa ti Tulag. Daytoy ti lugar a pangsarungkarak kadakayo. 
Exodus30:7 Tunggal bigat a mapan estimaren ni Aaron dagiti pagsilawan, masapul nga agpuor iti nabanglo nga insenso iti rabawna." 
Exodus30:8 Kasta manen ti aramidenna iti sumipnget no gangtanna dagiti pagsilawan. Agtultuloyto nga agnanayon ti pannakapuor ti insenso. 
Exodus30:9 Diyo idaton iti rabaw ti altar ti maiparit nga insenso, ti daton nga animal a mapuoran wenno ti daton a makan ket diyo ibukbok iti rabawna ti daton nga inumen." 
Exodus30:10 Maminsan iti tunggal tawen nga aramiden ni Aaron ti seremonia ti pannakadalus ti altar: kadagiti sinan-sara ipulagidna ti dara ti animal a maidaton gapu iti basol. Masapul a maaramid daytoy iti tinawen iti amin a tiempo. Masapul a naan-anay a sagrado daytoy nga altar a naidaton kaniak, ni Yahweh.”" 
Exodus30:11 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Exodus30:12 “Inton alaem ti bilang dagiti tattao ti Israel, masapul a mangited kaniak ti tunggal tao iti kuarta a gatad ti biagna tapno awan dakes a mapasamak kenkuana bayat ti pannakaala ti sensus." 
Exodus30:13 Amin a mairaman iti sensus ket masapul a bayadanna ti naituding a gatad, kas mayannurot iti naituyang a pagtimbangan. Agbayad ti tunggal maysa nga agpaay a daton ken ni Yahweh." 
Exodus30:14 Tunggal maysa a mailista nga agtawen iti duapulo wenno nasursurok pay, masapul a bayadanna kaniak daytoy a gatad." 
Exodus30:15 Nabaknang man wenno napanglaw—agpada ti itedda a gatad a kas pangsubbot iti biagda. 
Exodus30:16 Kolektaem daytoy a kuarta kadagiti Israelita, ket isu ti magasto kadagiti kasapulan iti Tolda. Daytoy ti buis a pagbayadda iti biagda, ket laglagipek a salakniban ida.”" 
Exodus30:17 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Exodus30:18 “Mangaramidka iti bronse a palanggana nga adda bronse a batayna. Ikabilmo iti nagbaetan ti Tolda ti Dios ken ti altar ket kargaam iti danum. 
Exodus30:19 Daytoy ti usaren ni Aaron ken dagiti annakna a pangbuggo kadagiti ima ken sakada 
Exodus30:20 sakbay a sumrekda iti Tolda ti Dios wenno umasidegda iti altar a mangidatag iti daton a makan. Iti kasta, saanda a mapapatay." 
Exodus30:21 Masapul a buggoanda dagiti ima ken sakada tapno saanda a matay. Annurotenda daytoy nga alagaden iti agnanayon, isuda ken dagiti kaputotanda.”" 
Exodus30:22 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Exodus30:23 “Mangalaka iti kasayaatan a bangbanglo: Innem a kilogramo a tubbog ti mirra, sagtatallo a kilogramo a nabanglo a sinamon ken nabanglo a kanela," 
Exodus30:24 ken innem a kilogramo a kasia (matimbang amin dagitoy segun ti naituyang a pagtimbangan). Laokam iti uppat a litro a lana ti olibo. 
Exodus30:25 Mangaramidka iti nasagradoan a lana a pagkonsagrar, ket templaem a kas iti bangbanglo." 
Exodus30:26 Aramatem daytoy a pangkonsagrar iti Tolda ti Dios, iti Lakasa ti Tulag," 
Exodus30:27 iti lamisaan ken amin nga alikamenna, iti kandelero ken amin nga alikamenna, iti altar a pagpuoran iti insenso," 
Exodus30:28 iti altar a pakapuoran dagiti daton ken amin nga alikamenna ken iti pagbuggoan agraman ti pagbatayanna. 
Exodus30:29 Kastoy ti panangikonsagrarmo kadagitoy nga alikamen tapno agbalinda a naan-anay a nasagradoan ket ti siasinoman wenno aniaman a mangsagid kadagitoy, madangranto babaen iti kinasantona." 
Exodus30:30 “Kalpasanna, ikonsagrarmo ni Aaron ken dagiti annakna ket ordenam ida a papadi nga agserbi kaniak." 
Exodus30:31 “Ibagam daytoy kadagiti Israelita, ‘Masapul a mausar daytoy nasantoan a lana a pagkonsagrar iti panagserbi kaniak iti amin a tiempo." 
Exodus30:32 Diyo ibukbok daytoy iti gagangay a tao ket diyo tuladen ti kastoy a pannakaaramidna. Nasagradoan daytoy ket masapul nga ibilangyo a nasagradoan. 
Exodus30:33 Saanen a maibilang a taok ti siasinoman a mangaramid iti kastoy wenno mangusar iti siasinoman a tao a saan a padi.’” 
Exodus30:34 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Mangalaka kadagiti nabanglo a rekado: estakte, onitsa, galbanum ken puro nga olibanum; pagpapadaem ti kaadu ti tunggal maysa." 
Exodus30:35 Aramidem dagitoy nga insenso a matempla a kas bangbanglo. Asinam tapno agtalinaed a puro ken sagrado. 
Exodus30:36 Mangmekmekka iti insenso samo ipan iti Tolda ti Dios iti imatangko ket iwarakiwakmo iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag. Ibilangmo daytoy nga insenso a naan-anay ti kinasagradona. 
Exodus30:37 Diyo tuladen ti kastoy a pannakatempla iti insenso nga agpaay kadakayo. Ibilangyo daytoy a nasantoan a naidaton kaniak. 
Exodus30:38 No adda mangaramid iti kastoy tapno aramatenna a bangbanglo, saanen a maibilang a maysa kadagiti tattaok.”" 
Exodus31:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Exodus31:2 “Pinilik ni Bezalel nga anak ni Uri ken apoko ni Hur a kameng ti tribu ti Juda. 
Exodus31:3 Pinunnok iti pannakabalinko, ket ita, maysa nga eksperto iti amin a kita ti aramid iti arte." 
Exodus31:4 Masirib nga agaramid kadagiti disenio ket kabaelanna a sukogen iti balitok, pirak ken bronse;" 
Exodus31:5 agkorte kadagiti napateg a bato a maimontar; ken agkitikit kadagiti kayo ken dadduma pay a kita ti naarte a trabaho. 
Exodus31:6 Tinudengak met a tumulong kenkuana ni Oholiab nga anak ni Ahisamac, a kameng iti tribu ti Dan. Inikkak met iti naidumduma a kabaelan dagiti amin nga eksperto iti trabaho tapno maaramidda dagiti imbilinko a maaramid:" 
Exodus31:7 ti Tolda ti Dios, ti Lakasa ti Tulag ken ti kalubna, amin nga alikamen ti Tolda," 
Exodus31:8 ti lamisaan ken ti amin nga alikamenna, ti kandelero a puro a balitok ken amin nga alikamenna, ti altar a pagpuoran iti insenso," 
Exodus31:9 ti altar a pagpuoran kadagiti daton ken amin nga alikamenna, ti pagbuggoan ken ti batayna." 
Exodus31:10 Isuda ti agaramid kadagiti arruaten ni Aaron ken dagiti annakna iti panagserbida a kas padi. 
Exodus31:11 Aramidenda met ti lana a pagkonsagrar ken ti nabanglo nga insenso a maaramat iti Nasantoan a Disso. Aramidenda amin dagitoy nga alikamen nga awan surok ken kurangna kas imbilinko kenka.” 
Exodus31:12 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Exodus31:13 nga ibagana daytoy kadagiti Israelita, “Ngilinenyo ti Aldaw a Panaginana, ta daytoy ti agserbi a pagilasinan kadakayo iti agnanayon, a siak, ni Yahweh, pinilikayo nga agbalin a tattaok." 
Exodus31:14 Nasagradoan ti Aldaw a Panaginana ket masapul a ngilinenyo. Mapapatay ti saan a mangngilin iti aldaw a panaginana ket mapagtalaw ti siasinoman nga agtrabaho iti dayta nga aldaw. 
Exodus31:15 Agtrabahokayo iti innem nga aldaw, ngem naisangsangayan ti maikapito, ta naidaton kaniak. Mapapatay ti siasinoman nga agtrabaho iti dayta nga aldaw." 
Exodus31:16 Masapul a ngilinen dagiti Israelita ti aldaw a panaginana a kas pagilasinan iti tulag. 
Exodus31:17 Agserbi daytoy a palagip kaniak ken iti entero nga Israel ket agtalinaed iti agnanayon. Ngamin, siak ni Yahweh, pinarsuak ti langit ken ti daga iti las-ud ti innem nga aldaw ket naginanaak iti maikapito nga aldaw.”" 
Exodus31:18 Idi nalpasen ti pannakisao ni Yahweh ken ni Moises iti Bantay Sinai, intedna kenkuana dagiti dua a tapi a bato a nangisuratan a mismo ti Dios kadagiti bilbilin." 
Exodus32:1 Nabayag ni Moises iti bantay. Gapu ta di met la sumalogen, napan dagiti tattao ken ni Aaron ket kinunada kenkuana, “Saanmi nga ammo ti napasamak iti dayta a Moises a nangiruar kadakami idiay Egipto. Yaramidannakami ngarud iti dios a mangidalan kadakami.”" 
Exodus32:2 Kinuna ni Aaron kadakuada, “Ummongenyo ngarud dagiti balitok nga aritos dagiti assawa ken annakyo, ket yegyo kaniak.”" 
Exodus32:3 Inikkat dagiti tattao dagiti aritosda sada impan ken ni Aaron. 
Exodus32:4 Linunag ni Aaron dagiti aritos sana imbukbok iti sukogan ket inaramidna a sinan-toro a baka. Kinuna dagiti tattao, “Israel, daytoy ti diostayo a nangiruar kadatayo idiay Egipto.”" 
Exodus32:5 Kalpasanna, nangaramid ni Aaron iti altar iti sango ti balitok a sinan-toro a baka sana impakaammo, “Inton bigat, agfiestatayo a kas pammadayaw iti Apo.”" 
Exodus32:6 Kabigatanna, nagidatagda kadagiti animal sada pinuoran a kas sakrifisio. Sabali pay dagiti pinartida a sindada a kas daton a maipaay a panagkakadua. Nagpapangan ken nagiinum dagiti tattao. Naglabes ti ragragsakda, nagbabartekda ket nagkakaidda dagiti lallaki ken babbai." 
Exodus32:7 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Dagdagusem ti sumalog ta nagbasol dagiti tattaom nga inruarmo idiay Egipto ket tinallikudandak." 
Exodus32:8 Binaybay-andan ti dalan nga imbilinko a surotenda. Nangsukogda iti sinan-toro ti baka manipud iti nalunag a balitok ket inaramidda a pagdaydayawan ken pagidatonan kadagiti sakrifisio. Kunkunada a daytoy ti diosda a nangiruar kadakuada idiay Egipto. 
Exodus32:9 Am-ammok dagitoy a tattao ket ammok met ti kinasukirda. 
Exodus32:10 Ita, saanka a makibiang, ta gumilgil-ayab ti pungtotko kadakuada ket dadaelek ida. Ket sikanto ti pagtaudan ti maysa a dakkel a pagilian.”" 
Exodus32:11 Ngem nagpakpakaasi ni Moises ken ni Yahweh a Diosna ket kinunana, “ Apo, apay a kapungtotmo dagiti tattaom, isuda a winayawayaam idiay Egipto babaen iti naindaklan a pannakabalinmo?" 
Exodus32:12 No dadaelem ida, kunanto dagiti Egipcio nga inruarmo dagiti Israelita idiay Egipto gapu ta panggepmo a pukawen ida iti kabambantayan. Pagbaawem ti pungtotmo ket dimo idissuor daytoy a didigra kadagiti tattaom." 
Exodus32:13 Laglagipem da Abraham, Isaac ken Jacob nga adipenmo. Laglagipem ti kari a sinapataam kadakuada a paaduem ti kaputotanda a kas iti kaadu dagiti bituen ti langit ket itedmo amin daytoy a daga nga inkarim a tagikuaenda iti agnanayon.”" 
Exodus32:14 Nagbabawi ni Yahweh ket dina indissuor ti didigra nga impangtana nga ipalak-am kadagiti tattaona. 
Exodus32:15 Nagsubli ni Moises ket simmalog iti bantay. Iggemna dagiti dua a tapi a bato a nakaisuratan dagiti bilin. 
Exodus32:16 Mismo a ti Dios ti nangaramid kadagiti tapi ket inkitikitna dagiti bilin iti agsumbangirda. 
Exodus32:17 Nangngeg ni Josue ti ariwawa dagiti tattao ket kinunana ken ni Moises, “Mangngegko ti ikkis dagiti aggugubat iti kampo.”" 
Exodus32:18 Kinuna ni Moises, “Saan nga ikkis dagiti nagballigi wenno dung-aw dagiti naparmek ti mangngegko no di ket kankanta.”" 
Exodus32:19 Addan ni Moises iti arisadsad ti bantay. Idi asidegen iti kampo ket makitana ti sinan-toro a baka ken dagiti tattao nga agsasala, simged ti pungtotna. Sadiay, imbarsakna dagiti tapi nga ig-iggamanna ket naburburakda." 
Exodus32:20 Innalana ti inaramidda a sinan-urbon ti baka, linunagna, tinumtumekna ket inlaokna iti danum sana impainum kadagiti Israelita." 
Exodus32:21 Kinunana ken ni Aaron, “Ania aya ti inaramid kenka dagitoy a tattao ta pinalubosam ida nga agaramid iti nadagsen a basol?”" 
Exodus32:22 Insungbat ni Aaron, “Dinak koma kapungtot, apo. Ammom a napigsa ti tarigagayda nga agaramid iti dakes." 
Exodus32:23 Kinunada kaniak, ‘Dimi ammo ti napasamak iti dayta a Moises a nangiruar kadakam idiay Egipto. Yaramidannakami ngarud iti dios a mangidalan kadakami.’" 
Exodus32:24 Imbagak kadagiti adda alahasna a balitok nga itedda kaniak dagitoy. Tinunawko dagiti alahas ket daytoy sinan-toro a baka ti nagbalinanna.” 
Exodus32:25 Naammiris ni Moises a pinalubosan ni Aaron dagiti tattao nga aglablabesda ket nagbalinda a maag iti imatang dagiti kabusorda. 
Exodus32:26 Nagtakder ngarud ni Moises iti ruangan ti kampo ket impukkawna, “Umay ditoy ti amin a sumurot iti Apo!” Napan dagiti amin a Levita iti yanna," 
Exodus32:27 ket kinunana kadakuada, “Imbilin ti Apo a Dios ti Israel nga alaenyo ti kampilanyo sayo dakiwasen ti entero a kampo, manipud ditoy agingga iti sabali a ruangan ket patayenyo amin a makitayo—kakabsatyo man wenno gagayyemyo wenno kaarrubayo.”" 
Exodus32:28 Nagtungpal dagiti Levita ket pinapatayda ti agarup 3,000 a lallaki iti dayta nga aldaw." 
Exodus32:29 Kinuna ni Moises kadagiti Levita, “Ita nga aldaw, indatonyo dagiti bagbagiyo a kas papadi iti panagserbi iti Apo gapu iti panangpapatayyo kadagiti annakyo ken dagiti kakabsatyo. Ngarud, inted ti Apo ti bendisionna kadakayo.”" 
Exodus32:30 Kabigatanna, kinuna ni Moises kadagiti tattao, “Nadagsen unay ti nagbasolanyo. Ngem ita, innak iti Apo iti bantay bareng no maipamuspusak ti pannakapakawanyo.”" 
Exodus32:31 Nagsubli ni Moises ken ni Yahweh ket kinunana, “Nadagsen ti basol dagitoy a tattao! Nangaramidda iti dios a balitok ket nagdaydayawda kenkuana." 
Exodus32:32 Ipakpakaasik a pakawanem koma ida. No dimo pakawanen ida, pangngaasim ta ikkatem ti naganko iti libro a nangisuratam kadagiti nagan dagiti tattaom.”" 
Exodus32:33 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Dagiti laeng nagan ti nakabasol kaniak ti punasek iti librok." 
Exodus32:34 Dumtengto ti aldaw a dusaek dagitoy a tattao gapu iti basolda. Inkan ket ipanguloam ida a mapan iti lugar nga imbagak kenka. Laglagipem nga idalannakanto ti anghelko.” 
Exodus32:35 Iti kasta, dinusa ni Yahweh dagiti tattao ket pinagsakitna ida gapu ta pinilitda ni Aaron a mangaramid iti sinan-toro ti baka." 
Exodus33:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Pumanawkayo ditoy, sika ken dagiti tattao nga inruarmo idiay Egipto, ket inkay iti daga nga inkarik kada Abraham, Isaac ken Jacob nga ited kadagiti kaputotanda." 
Exodus33:2 Mangibaonak iti anghel a mangidalan kadakayo ket papanawekto dagiti Cananeo, Amorreo, Heteo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo." 
Exodus33:3 Inkay iti nabaknang ken nadam-eg a daga. Ngem gapu ta nasukirkayo, diak makikuyog kadakayo amangan no patayenkay iti dalan.”" 
Exodus33:4 Idi mangngeg daytoy dagiti tattao, nagleddaangda ket saandan a nagarruat iti alahas." 
Exodus33:5 Binilin ngamin ni Yahweh ni Moises nga ibagana kadagiti Israelita: “Nasukirkayo a tattao ket no makikuyogak la ngata kadakayo iti uray apagkanito, pukawenkayo a mamimpinsan. Ita, ikkatenyo dagiti alahasyo tapno ammok ti aramidek kadakayo.”" 
Exodus33:6 Manipud idin, kalpasan ti ipapanawda idiay Bantay Sinai, saanen a nagal-alahas dagiti Israelita." 
Exodus33:7 Tunggal agkampo dagiti Israelita, alaen ni Moises ti nasagradoan a Tolda sana ipatakder iti pangadaywen bassit iti ruar ti kampo. Pinanaganan ni Moises daytoy iti “Tolda a Pakiumanan” ket sumrek iti tolda ti siasinoman a makiuman ken ni Yahweh." 
Exodus33:8 Tunggal mapan ni Moises iti tolda, agtakder dagiti tattao iti ruangan ti toldada ket kitkitaenda ni Moises agingga a makastrek iti tolda." 
Exodus33:9 Apaman a makastrek, bumaba met ti monmon ti ulep iti ruangan ti Tolda; makisao ni Yahweh ken ni Moises manipud iti ulep." 
Exodus33:10 Apaman a makita dagiti tattao ti ulep iti ruangan ti Tolda, agrukbabda." 
Exodus33:11 Makisao ken ni Moises iti sangonsango a kas iti pannakisao ti maysa a tao iti gayyemna. Agsubli met laeng ni Moises iti kampo ngem agbati iti uneg ti Tolda ti agtutubo a katulongan ni Moises, ni Josue nga anak ni Nun." 
Exodus33:12 Kinuna ni Moises ken ni Yahweh, “Pudno nga imbagam nga idalanko dagitoy a tattao a mapan iti daga ngem dimo imbaga no siasino ti ibaonmo a tumulong kaniak. Kinunam pay nga am-ammonak unay ket maragsakanka kaniak." 
Exodus33:13 No pudno daytoy, ibagam kaniak dagiti panggepmo tapno makapagserbiak kenka ket agtultuloy a maragsakanka kaniak. Laglagipem met a pinilim a tagikuaen daytoy a nasion.”" 
Exodus33:14 Kinuna ni Yahweh, “Kuyogenka ket ikkak ti inana ti panunotmo.”" 
Exodus33:15 “No dika kumuyog kadakami,” kinuna ni Moises, “dinakam ngarud papanawen ditoy." 
Exodus33:16 Kasano nga adda makaammo a maragsakanka kaniak ken kadagiti tattao no dinakami met kuyogen? Ngem no kuyogennakami, maipakita a naisalsaluminakami kadagiti amin a tattao ditoy daga.”" 
Exodus33:17 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Aramidek ti imbagam gapu ta am-ammoka unay ket maragsakanak kenka.”" 
Exodus33:18 Indawat ni Moises, “Pangngaasim ta ipakitam kaniak ti makasisirap a lawag a pagilasinan ti kaaddam.”" 
Exodus33:19 “Ipakitak kenka ti amin a kinadayagko, ket baliksek ti nasagradoan a naganko, a Yahweh,” insungbat ni Yahweh. “Paraburak ken kaasiakto ti kayatko a kaasian." 
Exodus33:20 Ngem diak ipakita kenka ti rupak gapu ta matay ti siasinoman a makakita iti rupak. 
Exodus33:21 Adda bato iti abayko a mabalinmo a pagtakderan. 
Exodus33:22 No lumabas ti makasisirap a lawag a mangipakita iti kaaddak, ikabilka iti rengngat ti bato ket lingdanka iti imak agingga a makalabasak." 
Exodus33:23 Kalpasanna, ikkatek ti imak ket makitamto ti likudak ngem saan a ti rupak.”" 
Exodus34:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Mangaramidka iti dua a tapi ti bato a kas kadagidi immuna ket isuratkonto kadagitoy dagiti naisurat kadagidi tapi a binurakmo." 
Exodus34:2 Agsaganaka a sumang-at iti Bantay Sinai inton agsapa ket kitaennakto iti tapawna. 
Exodus34:3 Siksika laeng ti sumang-at. Awan ti siasinoman a tao a makita iti uray ania a disso iti bantay. Diyo met ipalubos nga adda karnero wenno baka nga agarab iti arisadsadna.” 
Exodus34:4 Nangaramid ngarud ni Moises iti dua a tapi a bato, ket iti agsapa ti sumuno a bigat, insang-atna dagitoy iti Bantay Sinai, kas imbilin kenkuana ni Yahweh." 
Exodus34:5 Bimmaba ni Yahweh iti maysa nga ulep nagtakder iti abay ni Moises, ket binalikasna ti naganna Yahweh." 
Exodus34:6 Nagna ni Yahweh iti sangoanan ni Moises ket kinunana, “Siak ni Yahweh a Dios a managayat ken manangngaasi. Saanak a nalaka nga agpungtot. Nadungngo ken napudnoak." 
Exodus34:7 Tungpalek ti karik iti rinibribu a kaputotan, ket pakawanek ti kinadakes, panagsalungasing ken basol. Ngem dusaek a dusaen dagiti annak ken appoko agingga iti maikatlo ken maikapat a kaputotan gapu kadagiti basol dagiti ammada.”" 
Exodus34:8 Dinagdagus ni Moises nga inrukob ti ulona iti daga ket nagdaydayaw. 
Exodus34:9 Kinunana, “Apo, no pudno met laeng a maragsakanka kaniak, dawatek a kuyogennakami. Nasukir dagitoy a tattao, ngem pakawanennakami koma kadagiti kinadakesmi ket awatennakami a kas tattaom.”" 
Exodus34:10 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ita, makitulagak kadagiti Israelita. Agaramidakto kadagiti milagro a di pay napasamak ditoy lubong wenno iti uray ania a pagilian. Makitanto dagiti amin a tattao dagiti naindaklan a banag a kabaelak nga aramiden agsipud ta agaramidak kadagiti nakaskasdaaw a banag nga agpaay kadakayo." 
Exodus34:11 Tungpalenyo dagiti bilin nga itedko ita nga aldaw. Iti isusungadyo, papanawekto dagiti Amorreo, Cananeo, Heteo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo." 
Exodus34:12 Dikay makitultulag kadagiti tattao a madanonyo sadiay, ta daytoyto ti pangrugian ti pannakadadaelyo." 
Exodus34:13 Rebbaenyo ketdi dagiti altarda, dadaelenyo dagiti nasagradoan a bato nga adigida ken dagiti kaykayo a simbolo ti didiosenda nga Asera." 
Exodus34:14 “Dikay agdaydayaw iti sabali a dios, ta siak, ni Yahweh, diak ipalubos nga adda kasalisalko." 
Exodus34:15 Dikay makitultulag kadagiti tattao sadiay, agsipud ta tunggal agdaydayaw ken agidatonda kadagiti didiosenda, awisendakayto ket masulisogkayto a mangan kadagiti taraon a naidaton." 
Exodus34:16 Amangan ketdi no mangasawa dagiti lallaki nga annakyo kadagitoy ganggannaet a babbai a mangisungsong kadakuada a mangtallikud kaniak ket agdaydayawda kadagiti didiosenda. 
Exodus34:17 “Dikay mangsukog kadagiti didiosen a pagdaydayawanyo. 
Exodus34:18 “Rambakanyo ti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana. Kas imbilinko, mangankay iti tinapay nga awan lebadurana iti las-ud ti pito nga aldaw iti Abib ta iti daytoy a bulan, pimmanawkayo idi idiay Egipto." 
Exodus34:19 “Kukuak ti amin nga inauna a lalaki, tao man wenno dingngoenyo." 
Exodus34:20 Ngem masapul a subbotenyo ti inauna nga anak ti asno babaen iti pannangtedyo iti maysa a karnero a kas sukatna. No diyo subboten ti asno, rungdoenyo ti tengngedna. Subbotenyo ti amin nga inauna nga anakyo. “Saankayo nga umay kaniak no awan datonyo." 
Exodus34:21 “Agtrabahokay iti innem nga aldaw, ngem aginanakayo iti maikapito, uray no panagaarado wenno panagaani." 
Exodus34:22 “Rambakanyo ti Fiesta ti Panagapit iti damo a panaganiyo iti trigo, kasta met ti Fiesta ti Abong-abong inton burasenyo dagiti bungbunga ti mulayo." 
Exodus34:23 “Mamitlo iti makatawen nga umay dagiti amin a lallaki nga adda kadakayo tapno agdaydayawda kaniak, ni Yahweh a Dios ti Israel." 
Exodus34:24 Kalpasan ti panangpapanawko kadagiti tattao iti isusungadyo ket palawaek ti sakupyo, awanto ti agpanggep a mangraut iti pagilianyo bayat ti pannakarambak dagiti tallo a fiesta." 
Exodus34:25 “Diyo pakuyogan ti tinapay nga adda lebadurana iti dara ti animal nga idatonyo kaniak a sakrifisio. Diyo ipabigat ti uray ania a paset ti animal a pinatayyo iti Fiesta ti Paskua. 
Exodus34:26 “Tinawen a yegyo iti balay ni Yahweh ti umuna a trigo a maapityo. “Diyo lutoen ti urbon a karnero wenno urbon a kalding iti gatas ti inana.” 
Exodus34:27 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Isuratmo dagiti imbagak ta dagitoy ti alagaden ti pannakitulagko kenka ken iti Israel.”" 
Exodus34:28 Uppat a pulo nga aldaw ken rabii a nagyan sadiay ni Moises a kaduana ni Yahweh. Saan a nangnangan wenno immin-inum. Insuratna kadagiti tapi a bato ti linaon ti tulag—dagiti Sangapulo a Bilin. 
Exodus34:29 Simmalog ni Moises manipud iti Bantay Sinai a siiiggem kadagiti tapi a bato a nakailanadan dagiti Sangapulo a Bilin. Gapu iti pannakisaona ken ni Yahweh, agranraniag ti rupana ngem saanna nga ammo." 
Exodus34:30 Idi makita ni Aaron ken dagiti Israelita nga agranraniag ti rupana, nagbutengda nga umasideg kenkuana." 
Exodus34:31 Ngem inayaban ida ni Moises, isu a napan kenkuana ni Aaron ken dagiti amin a pangulo ti ili ket kinasaona ida." 
Exodus34:32 Kalpasanna, linawlaw dagiti amin nga Israelita ket impakaammona kadakuada dagiti amin a bilin nga imbaga ni Yahweh kenkuana iti Bantay Sinai." 
Exodus34:33 Idi malpasen ti panagsaona kadakuada, inabungotanna ti rupana." 
Exodus34:34 Tunggal sumrek ni Moises iti Tolda a Pakiumanan a makisao ken ni Yahweh, ikkatenna ti abungotna. No rummuar, ipakaammona kadagiti Israelita dagiti amin a naibilin kenkuana" 
Exodus34:35 ket makitada nga agranraniag ti rupana. Abungotanna met laeng ti rupana agingga a mapan makisao manen ken ni Yahweh. 
Exodus35:1 Inummong ni Moises dagiti amin nga Israelita ket kinunana kadakuada, “Daytoy ti imbilin ti Apo nga aramidenyo:" 
Exodus35:2 Agtrabahokayo iti innem nga aldaw, ngem ngilinenyo ti maikapito, ta nasantoan nga aldaw a panaginana a maidaton kaniak, ni Yahweh. Mapapatay ti siasinoman nga agtrabaho iti dayta nga aldaw." 
Exodus35:3 Uray ti panamasged laeng iti apuy ti uneg ti balayyo, maiparit iti Aldaw a Panaginana.”" 
Exodus35:4 Kinuna ni Moises kadagiti amin nga Israelita, “Daytoy ti imbilin ti Apo:" 
Exodus35:5 Mangidatagkay iti daton iti Apo. Siasinoman nga agtarigagay a mangted, yegna dagitoy: balitok, pirak, wenno bronse;" 
Exodus35:6 de lana nga asul, ube ken nalabaga; nafino a linen; lupot a naabel iti dutdot ti kalding;" 
Exodus35:7 nakorte a lalat ti toro a karnero; nafino a lalat ti kalding; kayo ti akasia; 
Exodus35:8 lana ti pagsilawan; bangbanglo a paglaok iti lana a pagkonsagrar ken iti nabanglo nga insenso; 
Exodus35:9 napateg a karnelia ken napapateg a bato a maimontar iti efod ken iti pektoral ti Kangatoan a Padi. 
Exodus35:10 “Masapul nga umay dagiti amin a nalaing a trabahador kadakayo ket aramidenda amin nga imbilin ti Apo: 
Exodus35:11 ti Tolda ti Dios, ti Tolda agraman ti akin-uneg ken akinruar nga abbongna, dagiti kawit ken dagiti bastidorna, dagiti balunetna, dagiti poste agraman dagiti pagbatayanna," 
Exodus35:12 ti Lakasa ti Tulag ken dagiti assiwna, ti kalub ken ti kurtina a panglinged." 
Exodus35:13 Aramidenda met ti lamisaan ken dagiti assiw ken amin nga alikamenna, ti pagikabilan iti tinapay a maidaton iti Dios," 
Exodus35:14 ti kandelero ti pagsilawan agraman dagiti alikamenna, dagiti pagsilawan agraman lana a segdenda." 
Exodus35:15 Aramidenda ti altar a pagpuoran iti insenso agraman dagiti assiwna, ti lana a pagkonsagrar, ti nabanglo nga insenso ken ti kurtina ti ruangan ti Tolda ti Dios," 
Exodus35:16 ti altar a pagpuoran kadagiti daton agraman ti bronse a barandiliasna, dagiti assiw ken amin nga alikamenna, ti pagbuggoan ken ti pagbatayanna," 
Exodus35:17 dagiti kurtina ti paraangan agraman dagiti poste ken pagbatayanna, ti kurtina iti pagserkan iti paraangan;" 
Exodus35:18 dagiti pasok ken dagiti tali ti Tolda ken ti paraangan," 
Exodus35:19 dagiti nadayag a kawes dagiti papadi nga agserbi iti Nasantoan a Disso—dagiti nasagradoan a kawes ni Aaron a padi ken dagiti annakna.” 
Exodus35:20 Pimmanaw dagiti Israelita," 
Exodus35:21 ket nangyeg iti sagut dagiti amin a mayat a tumulong iti pannakabangon ti Tolda ti Dios. Inyegda ti amin a kasapulan iti panagdaydayaw ken dagiti maaramid a kawes dagiti papadi. 
Exodus35:22 Nagisagut ti amin a mayat a tumulong, lalaki man wenno babai. Adda nagited iti gargantilias, aritos, singsing, kuentas ken amin a kita ti alahas a balitok ket indatonda dagitoy ken ni Yahweh." 
Exodus35:23 Nangted dagiti addaan iti de lana nga asul, ube wenno nalabaga; nafino a linen; lupot a naabel iti dutdot ti kalding; napalabaga a lalat ti karnero wenno nafino a lalat." 
Exodus35:24 Amin nga addaan iti pirak ken bronse a mabalinna nga isagut ket impanda dagitoy iti Apo kasta met dagiti addaan iti kayo nga akasia a mabalin a mausar iti patakder. 
Exodus35:25 Adda dagiti babbai a nagtibbi iti de lana nga asul, ube, nalabaga ken nafino a linen ket indatagda dagitoy." 
Exodus35:26 Adda met dagiti nagtibbi iti dutdot ti kalding. 
Exodus35:27 Nagidaton dagiti pangulo kadagiti napateg a bato a karnelia ken dadduma nga alahas a maimontar iti efod ken pektoral," 
Exodus35:28 agraman bangbanglo ken lana dagiti pagsilawan, lana a pagkonsagrar ken iti nabanglo nga insenso." 
Exodus35:29 Tunggal Israelita nga adda maitulongna ket indatagna ti sagut ken ni Yahweh para iti trabaho a paaramid ni Yahweh ken ni Moises. 
Exodus35:30 Kinuna ni Moises kadagiti Israelita, “Pinili ti Apo ni Bezalel nga anak ni Uri ken apoko ni Hur a nagtaud iti tribu ti Juda." 
Exodus35:31 Pinunnona iti bukodna a pannakabalin ket nalaing iti amin a kita ti trabaho iti arte. 
Exodus35:32 Masirib nga agaramid kadagiti disenio a sukogenna manipud iti balitok, pirak ken bronse;" 
Exodus35:33 agtabas ken agimontar iti napateg a bato; ken agkitikit iti kayo ken iti amin a kita ti aramid iti arte. 
Exodus35:34 Inted ti Apo kenkuana, kasta met ken ni Oholiab nga anak ni Ahisamac iti tribu ti Dan, ti sirib a mangisuro iti trabahoda kadagiti dadduma." 
Exodus35:35 Inikkanna ida iti naidumduma a sirib nga agaramid kadagiti ar-aramiden dagiti kumikitikit, dagiti dibuhista, dagiti umaabel iti de lana nga asul, ube, nalabbaga ken nafino a linen ken dadduma a lupot. Kabaelanda ti amin a kita ti trabaho ket nalaingda a dibuhista." 
Exodus36:1 “Da Bezalel ken Oholiab, agraman dagiti amin nga inikkan ti Apo iti sirib ken laing, isuda ti agaramid kadagiti amin a kasapulan iti pannakaibangon ti santuario. Masapul nga aramiden ti amin kas imbilin ti Apo.”" 
Exodus36:2 Inayaban ni Moises da Bezalel, Oholiab ken amin nga inikkan ni Yahweh iti sirib ken laing agraman dagiti mayat a tumulong ket pinairugina kadakuada ti trabaho." 
Exodus36:3 Inted ni Moises kadakuada dagiti insagut dagiti Israelita a maipaay iti pannakabangon ti santuario ngem intultuloy dagiti Israelita ti binigat a pannangtedda kadagiti sagutda. 
Exodus36:4 Napan dagiti trabahador ken ni Moises," 
Exodus36:5 ket imbagada kenkuana, “Ad-adun ngem ti kasapulan ti yeg dagiti tattao a maipaay iti trabaho nga imbilin ti Apo a maaramid.”" 
Exodus36:6 Ngarud, imbilin ni Moises iti entero a kampo a maisardengen ti panagited kadagiti sagut nga agpaay iti santuario. Isu nga awanen ti nagited iti sagut." 
Exodus36:7 Nupay kasta, adu unayen ti naipan sadiay a pangleppas iti amin a trabaho." 
Exodus36:8 Dagiti kalaingan a trabahador ti nangaramid iti Tolda ti Dios. Naaramid daytoy iti sangapulo a pessat a lupot iti tinali a nafino a linen ken naabel iti asul, ube ken nalabaga a de lana, ken nabordaan kadagiti ladawan dagiti kerubim." 
Exodus36:9 Agpapada ti rukod ti tunggal pessat: 12 a metro ti kaatiddog ken dua a metro ti kaakaba. 
Exodus36:10 Pinagsasaipda ti lima a pessat iti maysa a naig; kasta met ti inaramidda kadagiti lima a pessat. 
Exodus36:11 Nangaramidda kadagiti pagyusokan iti lupot nga asul iti akinruar a pingir ti tunggal naig. 
Exodus36:12 Saglilimapulo a pagyusokan ti naikapet iti tunggal naig. 
Exodus36:13 Nangaramidda iti 50 a kawit a balitok a namagkamang kadagiti dua a naig, isu a sangsangkanayon ti Tolda ti Dios." 
Exodus36:14 Kalpasanna, inaramidda ti abbong ti Tolda iti sangapulo ket maysa a pessat ti lupot a naabel iti dutdot ti kalding." 
Exodus36:15 Agpapada ti rukod ti tunggal pessat: 13 a metro ti kaatiddog ken dua a metro ti kaakaba. 
Exodus36:16 Pinagsasaipda ti lima kadagitoy iti maysa a naig; kasta met ti inaramidda kadagiti innem. 
Exodus36:17 Saglilimapulo a pagyusokan ti inkapetda iti pingir ti maudi a pessat iti umuna a naig ken iti pingir ti sabali a naig. 
Exodus36:18 Nangaramidda iti 50 a kawit a bronse a pangikamangda kadagiti dua a naig tapno agbalin a maysa nga abbong. 
Exodus36:19 Nangaramidda pay iti dua nga abbong, maysa iti napalabbaga a lalat ti karnero ket ti maysa iti nafino a lalat a mayaplag iti rabawna." 
Exodus36:20 Nangaramidda kadagiti bastidor ti Tolda manipud iti kayo nga akasia. 
Exodus36:21 Sangapulo ket lima a kadapan ti kaatiddog ti tunggal bastidor ket 27 a pulgada ti kalawana. 
Exodus36:22 Adda dua nga agpada a sunta ti tunggal bastidor tapno agkakamangda. Sinuntaanda ti amin a bastidor. 
Exodus36:23 Nangaramidda iti 20 a bastidor para iti paset ti bangirna iti abagatan ti tolda," 
Exodus36:24 ken ti 40 a pirak a pagbatayanda, dua a pagbatayan ti bastidor a mangtengngel iti dua a suntana." 
Exodus36:25 Nangaramidda met iti duapulo a bastidor para iti bangirna iti amianan," 
Exodus36:26 agraman ti 40 a pirak a pagbatayan, dua a pagbatayan ti tunggal bastidor." 
Exodus36:27 Innem a bastidor ti inaramidda nga agpaay iti paset ti bangirna iti laud; 
Exodus36:28 ken dua a bastidor nga agpaay kadagiti suli iti likudan ti Tolda. 
Exodus36:29 Nagkamang dagitoy pasuli a bastidor iti baba agingga iti tuktok nga yan ti umuna a pagkursongan. Kastoy ti pannakaaramid dagiti dua a bastidor iti dua a suli. 
Exodus36:30 Adda ngarud walo a bastidor ken 16 a pirak a pagbatayan; dua a pagbatayan iti tunggal tabla. 
Exodus36:31 Nangaramidda iti 15 a balunet iti kayo nga akasia; lima a balunet nga agpaay kadagiti bastidor iti maysa a sikigan ti Tolda; 
Exodus36:32 lima nga agpaay kadagiti bastidor iti sabali a sikigan ken lima nga agpaay kadagiti bastidor iti paset iti bangirna iti laud. 
Exodus36:33 Inkabilda ti akintengnga a balunet a mamagkakamang kadagiti bastidor manipud iti maysa a sikigan agingga iti sabali. 
Exodus36:34 Kinalupkopanda dagiti bastidor iti balitok ket inkapetda ti balitok a pagyusokan a mangtengngel kadagiti balunet a nakalupkopan met iti balitok. 
Exodus36:35 Nangaramidda iti kurtina iti nafino a linen, ken naabel iti asul, ube ken nalabaga a de lana ken nabordaan kadagiti ladawan dagiti kerubim." 
Exodus36:36 Nangaramidda iti uppat a poste iti kayo nga akasia a pakaibitinan ti kurtina ket kinalupkopanda iti balitok; balitok dagiti inkapetda a kawit. Nangaramidda met iti uppat a pirak a pagbatayan dagiti poste. 
Exodus36:37 Para iti pagserkan iti Tolda, nangaramidda iti kurtina iti nafino a linen ken naabel iti asul, ube ken nalabaga a de lana ken nabordaan," 
Exodus36:38 agraman iti lima a poste a naikkan kadagiti kawit. Kinalupkopanda iti balitok dagiti tuktok dagiti poste ken dagiti pasikkil. Nangaramidda iti lima a bronse a pagbatayan dagiti poste. 
Exodus37:1 Inaramid ni Bezalel ti Lakasa ti Tulag manipud iti kayo nga akasia. Uppat a pulo ket lima a pulgada ti kaatiddog, 27 a pulgada ti kaakaba ken 27 a pulgada ti kangatona." 
Exodus37:2 Puro a balitok ti inkalupkopna iti uneg ken iti ruarna ket balitok met ti impaikingna iti aglikmut. 
Exodus37:3 Inyaramidanna iti uppat a pagyusokan a balitok a pagawitan sana inkapet kadagiti uppat a sakana; dua a pagyusokan iti agsumbangir. 
Exodus37:4 Nangaramid kadagiti assiw nga akasia, kinalupkopanna ida iti balitok," 
Exodus37:5 ket inyusongna dagiti assiw kadagiti pagyusokan iti agsumbangir ti Lakasa. 
Exodus37:6 Nangaramid iti kalub iti puro a balitok; 45 a pulgada ti kaatiddog ken 27 a pulgada ti kaakabana. 
Exodus37:7 Nangaramid iti dua a kerubim iti napanday a balitok; 
Exodus37:8 maysa iti agsumbangir a pungto. Inaramidna ida a sangsangkanayon iti kalub. 
Exodus37:9 Siuukrad dagiti payak dagiti kerubim iti ngatoenda; agsinsinnangoda ket linlinonganda ti kalub. 
Exodus37:10 Akasia ti inaramid ni Bezalel a lamisaan: 36 a pulgada ti kaatiddog, 18 a pulgada ti kaakaba ken 27 a pulgada ti kangatona." 
Exodus37:11 Puro a balitok ti inkalupkopna ket balitok met ti impaikingna iti aglikmut. 
Exodus37:12 Pinagdawadawna iti tallo a pulgada ti kaakaba iti aglikmut sana pinaikingan iti balitok. 
Exodus37:13 Inyaramidanna iti uppat a balitok a pagyusokan a pangawit iti lamisaan sana inkapet kadagiti uppat a suli a yan dagiti sakana 
Exodus37:14 iti asideg ti agdawadaw. 
Exodus37:15 Akasia dagiti assiw nga inaramidna a kinalupkopanna iti balitok. 
Exodus37:16 Puro a balitok dagiti inaramidna a mausar iti lamisaan: dagiti pinggan, kopa, pitser ken dagiti malukong a pakaikargaan kadagiti daton nga inumen." 
Exodus37:17 Inaramid ni Bezalel ti kandelero iti puro a balitok. Pinanday met a balitok ti inaramidna a puon ken ungkayna. Sangsangkanayon iti kandelero dagiti arkosna a kimmopa a sabong ken busel. 
Exodus37:18 Innem ti sangana: tallo iti agsumbangir. 
Exodus37:19 Iti tunggal sanga, adda kimmopa a sabong a kas iti sukog ti almendras agraman busbusel ken petalo." 
Exodus37:20 Adda uppat a kimmopa a sinan-sabong ti almendras ken dagiti busel ti ungkay ti kandelero. 
Exodus37:21 Adda busel ti sabong iti baba ti tunggal maysa kadagiti tallo a paris a sanga. 
Exodus37:22 Sangsangkanayon dagiti busel ken dagiti sanga iti kandelero; naaramidda iti napanday a puro a balitok. 
Exodus37:23 Nangaramid iti pito a pagsilawan para iti kandelero, agraman dagiti puro a balitok a pagarsang ken pagyarsangan." 
Exodus37:24 Agdagup iti 35 a kilo a puro a balitok ti inusarna iti kandelero agraman dagiti alikamenna. 
Exodus37:25 Akasia ti inaramid ni Bezalel nga altar a pagpuoran iti insenso. Kuadrado ti altar: 18 a pulgada ti kaatiddog, kasta met ti kalawana ken 36 a pulgada ti kangatona. Sangsangkanayon iti altar dagiti sinan-sara kadagiti uppat a sulina." 
Exodus37:26 Kinalupkopanna ti rabawna, dagiti uppat a sikiganna ken dagiti sinan-sarana iti puro a balitok. Pinaikinganna iti balitok ti aglikmut." 
Exodus37:27 Inyaramidanna iti dua a balitok a pakaiyusokan dagiti assiw ket inkapetna iti baba dagiti iking iti agsumbangir. 
Exodus37:28 Akasia dagiti inaramidna nga assiw a kinalupkopanna iti balitok. 
Exodus37:29 Nangaramid ni Bezalel iti nasagradoan a lana a pagkonsagrar ken iti nabanglo nga insenso a natempla a kas iti bangbanglo. 
Exodus38:1 Akasia ti inaramid ni Bezalel nga altar a pagpuoran kadagiti daton. Kuadrado ti altar: 7 1/2 a kadapan ti kaatiddog ken kalawana, ken 4 1/2 a kadapan ti kangatona." 
Exodus38:2 Inikkanda kadagiti sinan-sara dagiti uppat a suli ket sangsangkamaysada iti altar. Kinalupkopanna amin iti bronse. 
Exodus38:3 Bronse dagiti amin nga inaramidna nga alikamen ti altar: dagiti palanggana, pala, kawit, malukong ken palanggana a pagikkan iti beggang." 
Exodus38:4 Nangaramid iti bronse a barandilias ket inkabilna iti sirok ti pagdawadawan ti altar, a dumanon iti kagudua ti kangatona." 
Exodus38:5 Nangaramid iti uppat a pagkursongan sana inkapet kadagiti uppat a suli ti altar. 
Exodus38:6 Inaramidna dagiti assiw iti kayo nga akasia, ket kinalupkopanna iti bronse," 
Exodus38:7 sana inyusong kadagiti pagyusokan iti agsumbangir ti altar. Naaramid ti altar kadagiti tabla ket awan nagyan ti unegna. 
Exodus38:8 Inaramid ni Bezalel ti bronse a palanggana ken ti pagbatayanna manipud kadagiti bronse a pagsarmingan dagiti babbai nga agserserbi iti ruangan ti Tolda ti Dios. 
Exodus38:9 Inaramidna ti paraangan ti Tolda ti Dios nga inalikubkobna iti nalamuyot a linen a kurtina. Iti bangirna iti abagatan, 50 a yarda ti kaatiddog dagiti kurtina." 
Exodus38:10 Bronse dagiti duapulo a poste ken dagiti duapulo a batayda. Pirak dagiti kawit iti tunggal poste ken dagiti pakaibitinanda. 
Exodus38:11 Agpada ti rukod ti paraangan iti bangirna iti amianan 
Exodus38:12 ken iti laud, 25 a yarda ti kaatiddog dagiti kurtina a naibitin iti sangapulo a poste a naipasdek iti sangapulo a pagbatayan. Pirak dagiti kawit ti tunggal poste ken dagiti pakaibitinanda." 
Exodus38:13 Iti bangirna iti daya a yan ti pagserkan, 25 a yarda ti kalawa ti paraangan." 
Exodus38:14 Iti agsumbangir ti pagserkan, adda 7 1/2 a yarda a kurtina nga addaan iti tallo a poste ken tallo a pagbatayan." 
Exodus38:15  
Exodus38:16 Naaramid iti nalamuyot a tinali a linen ti amin a kurtina iti aglikmut ti paraangan. 
Exodus38:17 Bronse dagiti pagbatayan dagiti poste. Pirak met dagiti kawit, dagiti pakaibitinan ken ti naikalupkop kadagiti tuktok ti poste. Napagkakamang dagiti amin a poste ti paraangan babaen kadagiti pirak a pasikkil." 
Exodus38:18 Nabordaan ti kurtina ti ruangan ti paraangan ket naaramid iti de lana nga asul, ube, nalabaga ken nalamuyot a tinali a linen. Sangapulo a yarda ti kaatiddog ken 2 1/2 a yarda ti kagayadna a kas iti kurtina ti paraangan." 
Exodus38:19 Naibitin iti uppat a poste a naisaad met iti uppat a pagbatayan. Pirak dagiti kawitda, ti naikalupkop iti tuktokda ken dagiti pakaibitinanda." 
Exodus38:20 Bronse dagiti amin a pasok ti Tolda ken dagiti pasok ti aglikmut ti paraangan. 
Exodus38:21 Daytoy ti listaan dagiti metal a nausar iti Tolda ti Dios a nakaikabilan dagiti dua a tapi a bato a nakailanadan dagiti Sangapulo a Bilin. Pinaaramid ni Moises daytoy kadagiti Levita a nagtrabaho iti panangidaulo ni Itamar nga anak ni Aaron a padi. 
Exodus38:22 Ni Bezalel nga anak ni Uri ken apoko ni Hur iti tribu ti Juda ti nangaramid kadagiti amin nga imbilin ni Yahweh. 
Exodus38:23 Ni Oholiab nga anak ni Ahisamac iti tribu ti Dan ti nagpaay a katulongan ni Bezalel. Agkitkitikit ni Oholiab, dibuhista ken agab-abel iti de lana nga asul, ube ken nalabaga ken iti nalamuyot a linen." 
Exodus38:24 Agdagsen iti 1,000 a kilo ti amin a balitok a naidaton iti Apo ken nausar iti pannakaaramid ti santuario. Nausar ditoy ti pagtimbangan ti templo." 
Exodus38:25 Agdagsen dagiti pirak a naparuar iti pannakasensus dagiti umili iti 3,430 a kilo, segun iti pagtimbangan ti templo." 
Exodus38:26 Daytoy ti dagup ti binayadan dagiti amin a nasensus; inted ti tunggal maysa ti naituding a gatad, segun iti pagtimbangan ti templo. Agdagup iti 603,550 a lallaki dagiti nailista iti sensus nga agtawen iti 20 wenno nasursurok pay." 
Exodus38:27 Nausar ti 3,400 a kilo a pirak iti pannakaaramid dagiti 100 a pagbatayan iti santuario ken dagiti kurtina—34 a kilo iti tunggal pagbatayan." 
Exodus38:28 Iti nabati a 30 a kilo a pirak, inaramid ni Bezalel dagiti pagibitinan ti kurtina, dagiti kawit dagiti poste ken ti naikalupkop iti tuktokda." 
Exodus38:29 Agdagsen iti 2,425 a kilo dagiti bronse a naidaton iti Apo." 
Exodus38:30 Dagitoy dagiti naaramid a pagbatayan iti pagserkan iti Tolda ti Dios, ti bronse nga altar agraman bronse a barandiliasna, dagiti amin nga alikamen ti altar," 
Exodus38:31 dagiti pagbatayan ti bengbeng iti likmut ti tolda ken ti pagserkanna ken dagiti amin a pasok iti Tolda ti Dios ken dagiti pasok iti aglikmutna. 
Exodus39:1 De lana nga asul, ube ken nalabaga ti naaramid a kawes dagiti papadi nga agserbi iti Nasantoan a Disso. Inaramidda ti kawes ni Aaron a kas padi, kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Exodus39:2 Inaramidda ti efod iti nafino a linen de lana nga asul, ube ken nalabaga; ken panait a balitok." 
Exodus39:3 Nangpitpitda iti balitok agingga nga immingpis ket rinagragasda nga inyabel iti de lana nga asul, ube ken nalabaga ken ti nabordaan a nalamuyot a linen." 
Exodus39:4 Inaramidda ti terante ti efod a maikapet iti agsumbangir a sikiganna tapno agkamang. 
Exodus39:5 Napintas ti pannakaabel ti barikes a naikamang iti efod ket sangsangkanayonda; naaramid daytoy iti isu met laeng a material, kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Exodus39:6 Tinabasda dagiti napateg a bato a karnelia sada immontar kadagiti balitok a pagitampokan. Naikitikit kadagiti bato dagiti nagan dagiti 12 nga annak ni Jacob. 
Exodus39:7 Iti terante ti efod ti nakaikabitan dagitoy a mangibagi kadagiti 12 a tribu ti Israel, kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Exodus39:8 Inaramidda ti pektoral iti isu met la a material a naaramat iti efod ken isu met la a borda. 
Exodus39:9 Kuadrado ti pektoral a nagkulpi iti tengnga; siam a pulgada ti kaatiddog, kasta met ti kaakabana." 
Exodus39:10 Minontaranda iti uppat nga intar iti napapateg a bato; iti umuna nga intar, immontarda ti rubi, topasio ken granate;" 
Exodus39:11 iti maikadua, esmeralda, safiro ken diamante;" 
Exodus39:12 iti maikatlo, hasinto, agata ken amatista;" 
Exodus39:13 ket iti maikapat, berilio, karnelia ken jaspe. Naimontar dagitoy iti balitok." 
Exodus39:14 Iti tunggal bato, naimontar ti maysa a nagan dagiti annak ni Jacob a mangibagi kadagiti 12 a tribu ti Israel." 
Exodus39:15 Nangtalida iti pinitpit a puro a balitok a kordon para iti pektoral. 
Exodus39:16 Nangaramidda iti dua a balitok a pagmontaran ken dua a balitok a pagyusokan nga inkapetda kadagiti suli ti pektoral, iti akingngato a pasetna." 
Exodus39:17 Inggalutda ti murdong dagiti kordon a balitok kadagiti dua a balitok a pagyusokan. 
Exodus39:18 Inggalutda met ti maysa a murdong ti tunggal kordon kadagiti pagmontaran ket kastoy ti pannakaikamangda iti sango kadagiti terante ti efod. 
Exodus39:19 Nangaramidda iti dua a pagyusokan a balitok ket inkapetda kadagiti akimbaba a suli ti pektoral iti akin-uneg a gayadan a dumna iti efod. 
Exodus39:20 Nangaramidda pay iti dua a pagkursongan a balitok ket inkapetda iti akimbaba a paset ti sango dagiti dua a terante iti asideg ti nagtupian ken ngatoen ti naabel a barikes ti efod. 
Exodus39:21 Babaen iti asul a kordon, pinagkamangda dagiti pagyusokan ti pektoral ken dagiti pagyusokan ti efod iti ngatoen ti barikes tapno agsaad ti pektoral iti barikes ket saanda nga agsina. Inaramidda daytoy kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Exodus39:22 Puro a de lana nga asul ti inabelda a kagay a rutap ti efod. 
Exodus39:23 Tapno saan a mapisang ti putol ti kagay, adda indaitda nga arubite a lebleb iti lawlawna." 
Exodus39:24 Iti aglikmut ti gayadan ti kagay, nangikabilda kadagiti sinan-bunga ti granada manipud iti de lana nga asul, ube ken nalabaga ken naingpis a tinali a linen a binaetbaetanda kadagiti puro a balitok a kampanilia, kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Exodus39:25  
Exodus39:26  
Exodus39:27 Inaramidda dagiti abito ni Aaron ken dagiti annakna," 
Exodus39:28 kasta met ti turban, dagiti kallugong, dagiti linen a sapin," 
Exodus39:29 ti napintas ti pannakaabelna a linen a barikes ken de lana nga asul, ube ken nalabaga a nabordaan kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Exodus39:30 Puro a balitok ti inaramidda nga insignia, ti nasagradoan a pakakitaan ti pannakaidaton. Inkitikitda dagitoy a balikas: “Naidaton ken ni Yahweh.”" 
Exodus39:31 Inggalutda daytoy iti turban babaen iti asul a kordon kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Exodus39:32 Nalpas ti amin a trabaho iti Tolda ti Dios. Inaramid dagiti Israelita ti amin kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Exodus39:33 Impanda ken ni Moises ti Tolda agraman dagiti amin nga alikamenna, dagiti kawit, dagiti bastidor, dagiti balunet, dagiti poste ken dagiti batayna;" 
Exodus39:34 ti napalabaga nga abbong a lalat ti karnero, ti abbong a nafino a lalat, ti panglinged a kurtina," 
Exodus39:35 ti Lakasa ti Tulag a nakaikabilan dagiti tapi a bato, dagiti assiw ken ti kalub ti Lakasa," 
Exodus39:36 ti lamisaan ken amin nga alikamenna, ti tinapay a maidaton iti Dios," 
Exodus39:37 ti kandelero a puro a balitok ken dagiti pagsilawanna; dagiti pagsilawan ken amin nga alikamenna; ti lana ti pagsilawan; 
Exodus39:38 ti altar a balitok; ti lana a pagkonsagrar; ti nabanglo nga insenso; ti kurtina iti pagserkan ti Tolda; 
Exodus39:39 ti bronse nga altar agraman ti bronse a barandiliasna, dagiti assiwna, ken dagiti amin nga alikamenna, ti palanggana a pagbuggoan agraman ti pagbatayanna;" 
Exodus39:40 dagiti kurtina ti paraangan, dagiti poste ken dagiti pagbatayanda; ti kurtina ti pagserkan ti paraangan, dagiti talina, dagiti pasok ti Tolda ken dagiti amin nga alikamen iti panagserbi iti Tolda ti Dios," 
Exodus39:41 ken dagiti nadayag a kawes dagiti papadi nga agserbi iti Nasantoan a Disso; dagiti nasagradoan a kawes ni Aaron a padi ken dagiti kawes dagiti annakna. 
Exodus39:42 Inaramid dagiti Israelita dagiti amin a trabaho, kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Exodus39:43 Sinaggaysa a sinukimat ni Moises ti amin ket nakitana a mayannurot dagitoy iti imbilin ni Yahweh. Iti kasta, binendisionanna amin ida." 
Exodus40:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Exodus40:2 “Iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan, bangonemto ti Tolda ti Dios." 
Exodus40:3 Ikabilmo iti unegna ti Lakasa ti Tulag a nakaikabilan dagiti Sangapulo a Bilin ket ibitinmo met ti kurtina iti sangona. 
Exodus40:4 Yunegmo ti lamisaan samo iparabaw dagiti alikamenna. Yunegmo met ti kandelero ket ikabilmo dagiti pagsilawanna. 
Exodus40:5 Ikabilmo ti balitok nga altar a pagpuoran iti insenso iti sango ti Lakasa ti Tulag. Ibitinmo ti kurtina iti ruangan ti Tolda ti Dios. 
Exodus40:6 Ikabilmo ti altar a pagpuoran iti daton iti sango ti Tolda. 
Exodus40:7 Ikabilmo ti palanggana a pagbuggoan iti nagbaetan ti Tolda ti Dios ken ti altar ket kargaam iti danum. 
Exodus40:8 Ikabilmo dagiti kurtina a mangalikubkob iti paraangan, ket kurtinaam ti ruanganna." 
Exodus40:9 “Kalpasanna, alaem ti nasagradoan a lana samo warisan ti Tolda ken amin nga alikamenna tapno maikonsagrarda ket agbalinda a nasagradoan." 
Exodus40:10 Isarunom nga ikonsagrar ti altar babaen iti panangwarismo iti lana tapno agbalin a naan-anay a sagrado. 
Exodus40:11 Kastoy met ti panangikonsagrarmo iti palanggana a pagbuggoan ken ti pagbatayanna. 
Exodus40:12 “Ipanmo ni Aaron ken dagiti annakna iti ruangan ti Tolda ti Dios ket digosem ida kas mayannurot iti seremonia. 
Exodus40:13 Kalpasanna, yarruatmo ken ni Aaron ti kawesna a kas padi. Sapsapoam ni Aaron iti lana ket ikonsagrarmo tapno agbalin a padi nga agserbi kaniak." 
Exodus40:14 Paasitgem met dagiti annakna; yaruatmo kadakuada dagiti tunika. 
Exodus40:15 Ket ikonsagrarmo ida a kas iti amada tapno mabalinda ti agserbi kaniak a kas padi. Iti pannakakonsagrarda, agbalinda a padi ken dagiti kaputotanda iti agnanayon.”" 
Exodus40:16 Tinungpal ni Moises ti amin nga imbilin kenkuana ni Yahweh. 
Exodus40:17 Nabangon ti Tolda ti Dios iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan iti maikadua a tawen kalpasan ti ipapanawda idiay Egipto. 
Exodus40:18 Insaad ni Moises dagiti pagbatayanna, impatakderna dagiti bastidor, inkapetna dagiti balunet ken binangonna dagiti poste." 
Exodus40:19 Inyukradna ti abbong iti rabaw ti Tolda ket imparabawna ti akinruar nga abbong, kas imbilin ni Yahweh." 
Exodus40:20 Innalana dagiti tapi a bato ket inkabilna iti Lakasa ti Tulag. Inyusokna dagiti assiw sana kinaluban ti Lakasa. 
Exodus40:21 Kalpasanna, inkabilna ti Lakasa iti uneg ti Tolda. Imbitinna ti kurtina ket kastoy ti pannakalinged ti Lakasa, kas imbilin ni Yahweh." 
Exodus40:22 Inkabilna ti lamisaan iti uneg ti Tolda, iti bangirna iti amianan iti ruar ti kurtina" 
Exodus40:23 ket imparabawna ti tinapay a naidaton ken ni Yahweh, kas imbilinna kenkuana." 
Exodus40:24 Inkabilna ti kandelero iti uneg ti Tolda iti batog ti lamisaan iti bangirna iti abagatan. 
Exodus40:25 Insaadna dagiti pagsilawan iti kandelero iti sangoanan ni Yahweh, kas imbilinna kenkuana." 
Exodus40:26 Inkabilna ti balitok nga altar iti uneg ti Tolda iti sangoanan ti kurtina," 
Exodus40:27 ket pinuoranna ti nabanglo nga insenso, kas imbilin ni Yahweh." 
Exodus40:28 Imbitinna ti kurtina iti ruangan ti Tolda. 
Exodus40:29 Iti sangoanan ti kurtina, inkabilna ti altar a pagpuoran kadagiti sakrifisio. Iti rabaw ti altar, indatonna dagiti sakrifisio a sibubukel a mapuoran ken ti daton a makan, kas imbilin ni Yahweh kenkuana." 
Exodus40:30 Inkabilna ti palanggana iti nagbaetan ti Tolda ken ti altar sana kinargaan iti danum. 
Exodus40:31 Ditoy ti pagbuggoan da Moises, Aaron ken dagiti annakna kadagiti ima ken sakada." 
Exodus40:32 Agbuggoda tunggal sumrekda iti Tolda ti Dios wenno umasidegda iti altar kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Exodus40:33 Binangon ni Moises ti bengbeng iti aglikmut ti Tolda ken ti altar ket imbitinna ti kurtina iti pagserkan ti paraangan. Inleppas ni Moises ti amin a trabaho. 
Exodus40:34 Kalpasanna, nagdisso ti ulep a nangkumot iti Tolda ti Dios ket napunno iti makasisirap a lawag ni Yahweh." 
Exodus40:35 Gapu iti daytoy, saan a makastrek ni Moises iti Tolda." 
Exodus40:36 Sa la yalis dagiti Israelita ti kampoda no agpangato ti ulep manipud iti Tolda. 
Exodus40:37 No saan nga umalis ti ulep, saanda met nga umalis iti pagkampoanda." 
Exodus40:38 Iti amin a panagdaliasat dagiti Israelita, kumuykuyog latta ti ulep ti dayag ni Yahweh ken ti gumilgil-ayab nga apuy. Iti aldaw, adda ti ulep iti ngatoen ti Tolda ket iti rabii, adda ti apuy iti isu met la a lugar a makita dagiti tattao." 
Leviticus1:1 Inayaban ni Yahweh ni Moises manipud iti Tolda ti Dios ket intedna dagitoy nga alagaden 
Leviticus1:2 dagiti Israelita no agidatonda. No adda mangidatag iti daton a mapuoran, mabalin a maysa kadagiti bakana, wenno karnero, wenno kaldingna." 
Leviticus1:3 No maysa kadagiti bakana ti idatagna a kas sakrifisio, mangted iti toro nga awan pakapilawanna ket ipanna iti ruangan ti Tolda ti Dios tapno awaten ni Yahweh." 
Leviticus1:4 Ipatayna ti imana iti ulo ti animal ket maawatto a kas daton a mangikkat kadagiti basbasolna. 
Leviticus1:5 Patayennanto ti toro sadiay, ket idatag dagiti papadi a kapuonan ni Aaron ti dara ti animal ken ni Yahweh sada ibuyat kadagiti igid ti altar nga adda iti ruangan ti Tolda." 
Leviticus1:6 Lalatenna ti animal sana rangrangkayen. 
Leviticus1:7 Urnosen dagiti papadi dagiti kayo a pagsungrod iti rabaw ti altar sada aronan. 
Leviticus1:8 Iparabawdanto dagiti narangrangkay a paset ti animal iti apuy, agraman ti ulo ken ti taba." 
Leviticus1:9 Buggoan ti mangidaton dagiti lalaem ken dagiti kammaudi a saka ti animal. Paggigiddanento ti padi a puoran dagiti daton iti rabaw ti altar, kas nabanglo a daton iti Apo." 
Leviticus1:10 No karnero wenno kalding ti maidaton, masapul a kalakian ken awan depektona ti idatagna." 
Leviticus1:11 Patayennanto daytoy iti akin-amianan a paset ti altar, ket ibuyat dagiti papadi ti dara ti animal kadagiti uppat a sikigan ti altar." 
Leviticus1:12 Kalpasan ti panangrangrangkayna, iparabaw ti padi dagiti amin a paset ti animal agraman ti ulo ken ti taba iti sumsumged a kayo iti altar." 
Leviticus1:13 Mabuggoan nga umuna dagiti lalaem ken dagiti kammaudi a saka ti animal ket mapuoranda iti altar. Makaay-ayo ken nabanglo daytoy a daton ken ni Yahweh. 
Leviticus1:14 No tumatayab ti datonna a mapuoran, masapul a pagaw wenno sibong ti kalapati ti idatagna." 
Leviticus1:15 Ipanto ti padi iti altar, tiritirenna sana pulsoten ti tengnged ti tumatayab ket puoranna sadiay ti ulo. Maipaaruyot ti darana iti sikigan ti altar." 
Leviticus1:16 Ikkatenna ti kinarakaran ken dagiti nagyanna sana ibelleng iti akindaya a paset ti altar a pakaikabilan iti dapu. 
Leviticus1:17 Pisangenna ti bagi ti tumatayab, ngem dina isinsina dagiti payakna sananto puoran ti sibubukel a tumatayab iti rabaw ti altar. Makaay-ayo ken nabanglo daytoy a daton iti Apo." 
Leviticus2:1 No adda mangidatag iti daton a makan iti Apo, umuna pay nga aramidenna nga arina a nafino. Ikkanna daytoy iti lana ti olibo ken insenso" 
Leviticus2:2 sana ipan kadagiti papadi a kapuonan ni Aaron. Mangrakem ti padi iti arina ken iti lana ken amin nga insenso sana puoran iti rabaw ti altar a mangipakita a naidatonna amin iti Apo. Makaay-ayo ken nabanglo daytoy a daton iti Apo. 
Leviticus2:3 Kukua dagiti papadi ti natda iti daton a makan. Sagrado unay daytoy agsipud ta paset ti naidaton iti Apo. 
Leviticus2:4 No tinapay a naluto iti urno ti maidaton, masapul nga awan lebadurana ti maidatag. Mabalin a napuskol a tinapay a nalaokan iti lana ti olibo wenno naiingpis a kankanen a napulagidan iti lana ti olibo." 
Leviticus2:5 No tinapay a naluto iti pariok ti maidaton, masapul a maaramid iti arina a nalaokan iti lana ti olibo, ngem awan ti lebadurana." 
Leviticus2:6 Mapispisi ti tinapay sa mabuyatan iti lana no maidatag a kas daton a makan. 
Leviticus2:7 No tinapay a naluto iti kaserola ti maidaton, masapul a maaramid iti arina ken lana ti olibo." 
Leviticus2:8 Idatonmo daytoy iti Apo, ket yawatmo iti padi a mangipan iti altar." 
Leviticus2:9 Mangalanto ti padi iti sangkabassit a mangipakita a naidatag amin iti Apo, ket puoranna iti altar. Nabanglo ken makaay-ayo daytoy a daton iti Apo." 
Leviticus2:10 Kukua dagiti papadi ti natda iti daton. Sagrado unay daytoy agsipud ta naggapu iti naidaton iti Apo. 
Leviticus2:11 Masapul nga awan lebadurana dagiti makan nga idatonyo iti Apo. Diyo laokan iti lebadura wenno diro ti makan nga idatonyo iti Apo. 
Leviticus2:12 Masapul a maidaton iti Apo ti umuna a trigo a maapityo iti tunggal tawen, ngem diyo puoran iti altar." 
Leviticus2:13 Asinanyo dagiti amin a daton a makan, agsipud ta ti asin ti mangibagi iti tulagyo iti Dios. (Masapul nga asinam dagiti amin nga idatonmo.)" 
Leviticus2:14 No mangidatagkayo iti Apo iti daton nga agtaud kadagiti umuna a maapit iti trigo, masapul nga iniruban wenno nalebbek a trigo." 
Leviticus2:15 Ikkanyo iti lana ti olibo ken insenso. 
Leviticus2:16 Puoran ti padi ti paset ti nalebbek a trigo ken ti lana a mangipakita a naidaton amin, kasta met ti amin nga insenso a kas daton iti Apo." 
Leviticus3:1 No adda mangidatag iti maysa kadagiti bakana a kas daton a pakikappia, masapul a toro wenno kabaian nga awan depektona." 
Leviticus3:2 Ipatayna ti imana iti ulo ti animal ket patayenna iti ruangan ti Tolda ti Dios. Ibuyatto dagiti papadi a kaputotan ni Aaron ti dara ti animal kadagiti uppat a sikigan ti altar. 
Leviticus3:3 Puorandanto dagitoy a paset ti animal a kas daton iti Apo: amin a taba dagiti lalaem," 
Leviticus3:4 dagiti bekkel ken dagiti kimpet a taba ken ti kasayaatan a paset ti dalem. 
Leviticus3:5 Amin dagitoy, puoran dagiti papadi iti rabaw ti altar agraman dagiti daton a mapuoran. Nabanglo ken makaay-ayo daytoy a daton iti Apo." 
Leviticus3:6 No karnero wenno kalding ti daton a pakikappia, mabalin a kalakian wenno kabaian, ngem masapul nga awan depektona." 
Leviticus3:7 No karnero ti idatag ti maysa a tao," 
Leviticus3:8 ipatayna ti imana iti ulo ti animal ket patayenna iti sangoanan ti Tolda ti Dios. Ibuyat dagiti papadi ti dara ti animal kadagiti uppat a sikigan ti altar. 
Leviticus3:9 Maidatonto iti Apo dagitoy a paset ti animal: ti taba, ti entero a nataba nga ipus a naputed iti asideg ti duri, dagiti amin a taba a nangbalkot kadagiti lalaem," 
Leviticus3:10 dagiti bekkel ken dagiti kimpet a taba ken ti kasayaatan a paset ti dalem. 
Leviticus3:11 Puoranto ti padi amin dagitoy iti rabaw ti altar a kas daton iti Apo 
Leviticus3:12 No kalding ti idatag ti tao," 
Leviticus3:13 ipatayna ti imana iti ulo ti animal, ket patayenna iti sangoanan ti Tolda ti Dios. Ibuyat dagiti papadi ti dara ti animal kadagiti uppat a sikigan ti altar." 
Leviticus3:14 Maidatonto iti Apo dagitoy a paset ti animal: dagiti amin a taba dagiti lalaem," 
Leviticus3:15 dagiti bekkel ken dagiti kimpet a taba ken ti kasayaatan a paset ti dalem. 
Leviticus3:16 Puoranto ti padi amin dagitoy iti rabaw ti altar a kas nabanglo a daton iti Apo. Kukua ti Apo dagiti amin a taba. 
Leviticus3:17 Awan ti Israelita a mapalubosan nga agsida iti taba wenno dara. Agnanayon daytoy nga alagaden a masapul a tungpalenda iti sadinoman a pagnaedanda. 
Leviticus4:1 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus4:2 nga ibagana daytoy kadagiti Israelita. No adda agbasol ket salungasingenna ti uray ania kadagiti linteg ti Apo a dina inggagara, masapul a tungpalenna dagiti sumaganad nga annuroten." 
Leviticus4:3 No ti Kangatoan a Padi ti agbasol a pakairamanan met dagiti tattao, masapul a mangidatag iti bumaro a baka nga awan depektona ket idatonna iti Apo gapu iti basolna." 
Leviticus4:4 Ipanna ti baka iti ruangan ti Tolda, ipatayna ti imana iti ulo ti animal, ket patayenna sadiay iti imatang ti Apo." 
Leviticus4:5 Mangala iti dara ti animal ket ipanna iti uneg ti Tolda. 
Leviticus4:6 Isawsawna ti ramayna iti dara sana warsian iti mamimpito ti sangoanan ti nasagradoan a kurtina ti santuario. 
Leviticus4:7 Pulagidanna iti dara dagiti sinan-sara ti altar a pagpuoran iti insenso iti Tolda. Ibuyatna ti natda a dara iti puon ti altar a pagidatagan iti daton a mapuoran nga adda iti ruangan ti Tolda. 
Leviticus4:8 Ikkatenna amin a taba ti baka, ti taba dagiti lalaem," 
Leviticus4:9 dagiti bekkel ken dagiti kimpet a taba ken ti kasayaatan a paset ti dalem. 
Leviticus4:10 Alaen ti padi daytoy a taba ket puoranna iti altar dagiti daton a mapuoran, kas iti aramidenna iti taba dagiti animal a daton a pakikappia." 
Leviticus4:11 Ngem alaenna ti lalat ti animal, amin a lasagna, ti ulo, dagiti saka, dagiti lalaem, agraman dagiti bagis." 
Leviticus4:12 Ipanna amin dagitoy iti ruar ti kampo, iti lugar a nadalus iti imatang ti linteg, iti pagibellengan iti dapu, ket puoranna ida iti rabaw dagiti kayo a pagsungrod." 
Leviticus4:13 No ti entero nga Israel ti agbasol ket dida ammo a sinalungasingda ti maysa kadagiti bilin ti Apo," 
Leviticus4:14 apaman a maammoan ti basolda, masapul a mangyeg ti sangkagimongan iti bumaro a baka a kas daton gapu iti basol. Ipanda ti animal iti Tolda ti Dios." 
Leviticus4:15 Ipatay dagiti pangulo ti sangkagimongan dagiti imada iti ulo ti animal, ket sadiay ti pakapatayanna." 
Leviticus4:16 Mangalanto ti Kangatoan a Padi iti dara ti baka sana ipan iti Tolda ti Dios. 
Leviticus4:17 Isawsawna ti ramayna iti dara sa mamimpito a warsianna ti sangoanan ti kurtina. 
Leviticus4:18 Pulagidanna iti dara dagiti sinan-sara ti altar a pagpuoran iti insenso iti uneg ti Tolda. Ibuyatna ti natda a dara iti puon ti altar a pagidatagan iti daton a mapuoran nga adda iti ruangan ti Tolda. 
Leviticus4:19 Kalpasanna, alaenna ti amin a taba ti baka sana puoran iti rabaw ti altar." 
Leviticus4:20 Aramidennanto iti daytoy a baka ti kas iti inaramidna iti baka a naidatag gapu iti basol, ket kalpasan ti panangannongna iti seremonia a pangikkat iti basol, napakawanen dagiti tattao." 
Leviticus4:21 Ipanna ti baka iti ruar ti kampo ket puoranna a kas iti inaramidna iti baka a naidaton gapu iti basolna. Daytoy ti daton a mangikkat iti basol ti sangkagimongan. 
Leviticus4:22 No maysa nga agturay ti agbasol ket dina ammo a sinalungasingna ti maysa kadagiti bilin ti Apo," 
Leviticus4:23 apaman a maibaga kenkuana ti basolna, mangidaton iti kalakian a kalding nga awan depektona." 
Leviticus4:24 Ipatayna ti imana iti ulo ti animal sana patayen iti akin-amianan a paset ti altar, iti pagpatayan kadagiti daton a mapuoran. Daytoy ti daton a mangikkat iti basol." 
Leviticus4:25 Isawsaw ti padi ti ramayna iti dara ti animal, pulagidanna iti dara dagiti sinan-sara ti altar, ket ibuyatna ti natda iti puon ti altar." 
Leviticus4:26 Kalpasanna, puoranna amin a taba ti animal iti altar, kas iti inaramidna iti taba dagiti animal a naidaton a pakikappia. Kastoy ti pannakaidatag ti daton gapu iti basol tapno mapakawan ti agturay." 
Leviticus4:27 No maysa kadagiti kadawyan a tattao ti agbasol ket dina ammo a sinalungasingna ti maysa kadagiti bilin ti Apo," 
Leviticus4:28 apaman a maibaga kenkuana ti basolna, masapul a mangidatag iti kabaian a kalding nga awan depektona." 
Leviticus4:29 Ipatayna ti imana iti ulo ti animal sana patayen iti akin-amianan a paset ti altar, iti pagpatayan kadagiti animal a maidatag a daton a mapuoran." 
Leviticus4:30 Isawsaw ti padi ti ramayna iti dara ti animal, pulagidanna iti dara dagiti sinan-sara ti altar, ket ibuyatna ti natda iti puon ti altar." 
Leviticus4:31 Kalpasanna, ikkatenna ti amin a taba ti animal kas iti inaramidna iti taba dagiti animal a naidaton a pakikappia. Puoranna dagitoy iti altar kas nabanglo a daton iti Apo. Kastoy ti pannakaidatag iti daton gapu iti basol tapno mapakawan dayta a tao." 
Leviticus4:32 No karnero ti idatag ti maysa a tao a kas daton gapu iti basol, masapul a kabaian nga awan ti depektona." 
Leviticus4:33 Ipatayna ti imana iti ulo ti animal sana patayen iti akin-amianan a paset ti altar, iti pagpatayan kadagiti animal a maidatag a kas daton a mapuoran." 
Leviticus4:34 Isawsaw ti padi ti ramayna iti dara ti animal, pulagidanna iti dara dagiti sinan-sara ti altar, ket ibuyatna ti natda a dara iti puon ti altar." 
Leviticus4:35 Kalpasanna, ikkatenna ti amin a taba ti animal kas iti panangikkatna iti taba dagiti animal a naidaton a pakikappia. Puoranna dagitoy iti altar a maigiddan iti daton a mapuoran a naidatag iti Apo. Kastoy ti pannakaidatag iti daton gapu iti basol tapno mapakawan dayta a tao." 
Leviticus5:1 Masapul a maidatag ti daton gapu kadagitoy a basbasol: No maayaban ti maysa iti pangukoman tapno saksianna ti maysa a pasamak a nakita wenno ammona ngem dina kayat ti agsao, masapul nga ikarona ti basolna." 
Leviticus5:2 No adda makasagid iti aniaman a maibilang a narugit, kas iti natay nga animal, maibilang a narugit ken makabasol apaman a mabigbigna ti inaramidna." 
Leviticus5:3 No adda makasagid iti aniaman a maibilang a narugit a nagtaud iti tao, uray ania, makabasol apaman a mabigbigna ti inaramidna." 
Leviticus5:4 No barengbareng ti panagsapata ti maysa a tao—agaramid man iti dakes wenno naimbag—makabasol apaman a mabigbigna ti inaramidna. 
Leviticus5:5 No nakabasol ti maysa a tao, masapul nga ipudnona ti basolna," 
Leviticus5:6 ket kas multana mangidaton iti Apo iti kabaian a karnero wenno kalding. Ti padi ti mangidatag iti daton gapu iti basol dayta a tao. 
Leviticus5:7 No saan a kabaelan ti maysa a tao ti mangidaton iti karnero wenno kalding, mangidaton iti dua a kalapati wenno dua a sibong ti kalapati a kas multana—maysa ti daton gapu iti basol, ket ti maysa daton a mapuoran." 
Leviticus5:8 Idaton nga umuna ti padi ti daton gapu iti basol. Rungdoenna ti tengnged ti tumatayab ngem dina isinsina ti ulona. 
Leviticus5:9 Iwarisna ti dadduma a dara daytoy iti sikigan ti altar idinto nga ibuyatna ti natda iti puon ti altar. Daytoy ti daton a mangikkat iti basol. 
Leviticus5:10 Kalpasanna, idatagna ti maikadua a tumatayab a kas daton a mapuoran kas mayannurot kadagiti alagaden. Kastoy ti pannakaidatag ti daton gapu ti basol tapno mapakawan dayta a tao." 
Leviticus5:11 No saan a kabaelan ti maysa a tao ti mangidaton iti dua a kalapati wenno dua a sibong ti kalapati, mangidatag iti sangakilo nga arina a kas daton gapu iti basolna. Dina ikkan iti lana ti olibo wenno insenso, agsipud ta daytoy ti daton gapu iti basol." 
Leviticus5:12 Ipanna daytoy iti padi a mangala met iti sangarakem a mangipakita a naidatag amin iti Apo. Puoranna ti rinakemna iti altar a kas daton a mangikkat iti basol. 
Leviticus5:13 Kastoy ti pannakaidatag iti daton gapu iti basol tapno mapakawan dayta a tao. Kas ti daton a makan, kukua ti padi ti natda nga arina." 
Leviticus5:14 Inted ni Yahweh dagitoy nga alagaden ken ni Moises. 
Leviticus5:15 No adda agbasol a dina ammo gapu iti dina pannangted kadagiti pagbayad a nasagradoan iti Apo, mangidatag iti kalakian a karnero wenno kalding nga awan depektona, a datonna a pagsupapak iti Apo. Magatadan ti animal segun ti naituyang a pagtimbangan." 
Leviticus5:16 Masapul a bayadanna ti saanna a naited ket nayonanna pay iti apagkalima. Itedna iti padi a mangidatag iti animal a daton gapu iti basol tapno mapakawan dayta a tao. 
Leviticus5:17 No adda mangsalungasing iti aniaman a bilin ti Apo, uray dina ammo a kasta ti inaramidna, makabasol ket masapul nga agmulta." 
Leviticus5:18 Masapul a mangidaton iti kalakian a karnero wenno kalakian a kalding nga awan depektona. Magatadan ti animal segun ti naituyang a pagtimbangan. Ti padi ti mangidatag iti daton tapno mapakawan ti nagbasol. 
Leviticus5:19 Daytoy ti daton nga agpaay iti basol gapu ta nagbasol dayta a tao iti Apo. 
Leviticus6:1 Inted ni Yahweh dagiti sumaganad nga alagaden ken ni Moises. 
Leviticus6:2 Agbasol iti Apo ti siasinoman a di mangisubli iti naipadulin kenkuana wenno mangsaur iti padana a tao wenno agtakaw," 
Leviticus6:3 wenno mangyulbod a dina ammo ti maipapan iti aniaman a napukaw, ket isapatana a dina nasarakan." 
Leviticus6:4 No makabasol ti maysa a tao iti uray ania kadagitoy, masapul a bayadanna ti aniaman nga innalana iti sinasaur. Iti aldaw a naduktalan a nakabasol, masapul a bayadanna iti akinkukua ti gatad ti sinaurna. Manayonan pay iti apagkalima ti presio ti innalana." 
Leviticus6:5  
Leviticus6:6 Ipanna iti padi ti kalakian a karnero wenno kalding nga awan depektona a kas datonna iti Apo a pagsupapak iti basolna. Magatadan ti datonna segun ti naituyang a pagtimbangan. 
Leviticus6:7 Idatag ti padi ti daton ket mapakawan dayta a tao iti aniaman a nagbasolanna. 
Leviticus6:8 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Leviticus6:9 nga itedna ken ni Aaron ken kadagiti annakna dagiti alagaden kadagiti daton a mapuoran. Masapul a maikabil ti daton a mapuoran iti rabaw ti altar ket bay-an nga agpatpatnag sadiay nga adda sumsumged nga apuy. 
Leviticus6:10 Agaruat ti padi iti linen a kagay ken linen a sapin ket ikkatenna dagiti nalanit a dapu a nabati iti altar sana ikabil iti sikigan ti altar. 
Leviticus6:11 Sukatanna ti pagan-anayna sana ipan dagiti dapu iti lugar a maibilang a nadalus iti ruar ti kampo. 
Leviticus6:12 Masapul a sisesegged a kanayon ti apuy iti altar, ket di baybay-an a maiddep. Binigat a sungrodan ti padi, urnosenna dagiti daton iti rabawna, ket puoranna ti taba ti daton a pakikappia." 
Leviticus6:13 Masapul a sisesegged a kanayon ti apuy iti altar, ket di baybay-an a maiddep." 
Leviticus6:14 Dagitoy ti alagaden kadagiti daton a makan. Maysa kadagiti padi nga annak ni Aaron ti mangidatag iti Apo iti daton a makan iti sangoanan ti altar. 
Leviticus6:15 Mangrakem iti arina ken ikkanna iti lana ken insenso sana puoran iti altar a mangipakita a naidatag amin iti Apo. Nabanglo ken makaay-ayo daytoy a daton iti Apo. 
Leviticus6:16 Kanen ti padi ti amin a natda. Maaramid a tinapay nga awan lebadurana ket makan iti nasantoan a lugar, iti paraangan ti Tolda ti Dios. Inted ti Apo daytoy kadakuada, kas bingayda kadagiti daton a makan. Sagrado unay daytoy a daton a kas iti daton gapu iti basol ken kadagiti daton a pagsupapak iti biddut." 
Leviticus6:17  
Leviticus6:18 Mabalin ti siasinoman kadagiti lallaki a kaputotan ni Aaron ti mangan iti daytoy a daton kas agnanayon a pannakabingayda iti makan a naidaton iti Apo. Madangran ti siasinoman a mangsagid iti daytoy a daton, ta adda bileg ti kinasagradona." 
Leviticus6:19 Inted ni Yahweh ken ni Moises dagiti sumaganad nga alagaden 
Leviticus6:20 iti pannakaorden ti padi a nagtaud iti kaputotan ni Aaron. Iti aldaw a pannakaordenna, mangidatag iti sangakilo nga arina a kas datonna iti Apo. (Kastoy met ti kaadu ti daton a makan a maidatag iti inaldaw.) Kagudua ti idatagna iti bigat ket kagudua met iti rabii." 
Leviticus6:21 Masapul a magamay iti lana ket maluto iti pariok, santo mapispisi ket maidatag a daton a makan kas nabanglo a daton iti Apo." 
Leviticus6:22 Iti amin a tiempo iti masakbayan, masapul nga idatag daytoy a daton ti tunggal kaputotan ni Aaron nga agserbi a kas Kangatoan a Padi. Masapul a mapuoran a mamimpinsan a kas daton iti Apo." 
Leviticus6:23 Saan a mabalin a kanen ti makan nga idaton ti padi; mapuoran amin. 
Leviticus6:24 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus6:25 nga itedna ken ni Aaron ken kadagiti annakna dagiti sumaganad nga alagaden iti panagidatag kadagiti daton gapu iti basol. Masapul a maparti ti animal a maidaton gapu iti basol iti akin-amianan a paset ti altar, iti pagpartian kadagiti daton a mapuoran. Nasantoan unay daytoy a daton." 
Leviticus6:26 Iti nasantoan a lugar, iti paraangan ti Tolda ti Dios ti panganan ti padi iti karne ti animal nga indatonna." 
Leviticus6:27 Adda pannakabalin ti kinasanto ti karne ti animal ket madangran ti aniaman a maisagid wenno siasinoman a mangsagid. No adda lupot a maparsiakan iti dara ti animal, masapul a malabaan iti sagrado a lugar." 
Leviticus6:28 Masapul a mabuong met ti banga a pakalutoan ti karne. No bronse a banga ti pakalutoanna, masapul a marasrasan ken mabuggoan iti danum." 
Leviticus6:29 Mabalin ti siasinoman a lalaki iti familia dagiti papadi a mangan iti daytoy a daton; sagrado unay daytoy a daton. 
Leviticus6:30 Ngem no adda dara a maipan iti Tolda ti Dios tapno mausar iti seremonia ti pannakaikkat ti basol, saan a mabalin a sidaen ti animal; masapul a mapuoran." 
Leviticus7:1 Dagitoy dagiti alagaden iti pannakaidatag dagiti daton a pagsupapak kadagiti biddut. Nasantoan unay daytoy a daton. 
Leviticus7:2 Masapul a maparti ti animal iti pagpartian kadagiti daton a mapuoran, ket maibuyat ti darana kadagiti uppat a sikigan ti altar." 
Leviticus7:3 Maikkat amin a taba ket maidaton iti altar: ti nataba nga ipus, ti taba a nangbungon kadagiti lalaem," 
Leviticus7:4 dagiti bekkel ken dagiti tabada ken ti kasayaatan a paset ti dalem. 
Leviticus7:5 Puoran ti padi ti amin a taba iti altar a kas daton iti Apo. Daton daytoy a pagsupapak iti biddut. 
Leviticus7:6 Mabalin a kanen daytoy ti siasinoman a lalaki iti familia dagiti papadi, ngem gapu ta nasantoan unay daytoy a daton, masapul a kanenda iti nasantoan a lugar." 
Leviticus7:7 Maymaysa nga alagaden ti maannurot iti daton gapu iti basol ken daton a pagsupapak iti biddut: ti padi a mangidatag iti daton ti akinkukua iti karne. 
Leviticus7:8 Kukua ti padi a mangidatag iti daton ti lalat ti animal a maidatag a daton a mapuoran. 
Leviticus7:9 Tunggal daton a makan a maluto iti urno wenno iti pariok kukua ti padi a nangidatag iti daytoy iti Dios. 
Leviticus7:10 Ngem kukua dagiti papadi a kaputotan ni Aaron ti amin a saan a maluto a daton a makan, nalaokan man iti lana wenno saan; agpapada ti bingay ti tunggal maysa." 
Leviticus7:11 Dagitoy dagiti alagaden kadagiti daton a pakikappia a maidatag iti Apo. 
Leviticus7:12 No idatag daytoy ti tao a kas daton a pagyaman iti Dios, pakuyoganna ti mapuoran nga animal iti tinapay nga awan lebadurana; napuskol a tinapay a nagamay iti lana ti olibo wenno naingpis a kankanen a napulagidan iti lana ti olibo wenno kankanen a naaramid iti nagamay nga arina a nalaokan iti lana ti olibo." 
Leviticus7:13 Malaksid kadagitoy, mangidaton pay kadagiti nalebaduraan a tinapay." 
Leviticus7:14 Mangala iti maysa iti tunggal kita ti tinapay ket idatagna a naisangsangayan a daton iti Apo; kukua daytoy ti padi a mangala iti dara ti animal ket iwarsina iti altar. 
Leviticus7:15 Masapul a sidaen ti karne ti animal iti aldaw a pannakaidatonna; awan a pulos ti maipabigat. 
Leviticus7:16 Ngem no maidatag ti daton a pakikappia a pangtungpal ti tao iti maysa a sapata wenno daton nga agtaud iti bukodna a nakem, saan a nasken a kanen amin iti dayta nga aldaw a pannakaidatagna. Mabalin a kanen ti mabati iti sumuno nga aldaw." 
Leviticus7:17 No adda pay la matda iti maikatlo nga aldaw, masapul a mapuoran." 
Leviticus7:18 Ngamin, saan nga awaten ti Dios ti daton no adda pay la mangan iti daytoy iti maikatlo nga aldaw. Agbalin a narugit iti imatang ti linteg ket madusa ti siasinoman a mangan iti daytoy." 
Leviticus7:19 No maisagid ti karne iti aniaman nga ibilang ti linteg a narugit, masapul a saan a sidaen no di ket mapuoran. Mabalin ti siasinoman a nadalus iti imatang ti linteg ti mangan iti karne." 
Leviticus7:20 Ngem no ti tao a saan a nadalus iti imatang ti linteg ket mangan iti daytoy, saanen a maibilang a maysa kadagiti tattao ti Dios." 
Leviticus7:21 Kasta met ti siasinoman a mangsagid iti aniaman a maibilang a narugit. No mangan iti karne iti daytoy a daton, mailaksid kadagiti tattao ti Dios." 
Leviticus7:22 Inted ni Yahweh ken ni Moises dagitoy sumaganad nga alagaden 
Leviticus7:23 nga agpaay kadagiti Israelita: Maiparit a sidaen ti taba ti baka, karnero wenno kalding." 
Leviticus7:24 Mabalin nga usaren ti taba ti animal a natay nga awan gapgapuna wenno pinatay ti padana nga animal ngem saan a mabalin a kanen. 
Leviticus7:25 Mailaksid kadagiti tattao ti Dios ti siasinoman a mangan iti taba ti animal a mapuoran a nairanta a maidaton iti Apo. 
Leviticus7:26 Iti sadinoman a pagnaedan dagiti Israelita, maiparit a kanenda ti dara ti tumatayab wenno animal." 
Leviticus7:27 Mailaksid kadagiti tattao ti Dios ti siasinoman a mangan iti dara. 
Leviticus7:28 Inted ni Yahweh ken ni Moises dagitoy sumaganad nga alagaden nga 
Leviticus7:29 agpaay kadagiti Israelita. Siasinoman a mangidatag iti daton a pakikappia, masapul a mangilasin iti agpaay iti Apo iti naisangsangayan a daton;" 
Leviticus7:30 isu a mismo ti mangidatag a kas daton a mapuoran. Alaenna ti taba ti animal agraman ti barukongna ket idatagna a naisangsangayan a daton iti Apo. 
Leviticus7:31 Puoran ti padi ti taba iti altar ngem maited kadagiti papadi ti barukong ti animal. 
Leviticus7:32 No maipapan iti makannawan a kammaudi a luppo ti animal, maited met a kas naisangsangayan a bingay" 
Leviticus7:33 ti padi a mangidatag iti dara ken iti taba ti animal a daton a pakikappia. 
Leviticus7:34 Naisangsangayan a sagut ti barukong ken naidumduma a bingay ti makannawan a kammaudi a luppo; innala ida ti Apo kadagiti Israelita ket intedna kadagiti papadi. Daytoy ti masapul nga ited dagiti Israelita ken ni Aaron ken kadagiti annakna iti amin a kaputotan. 
Leviticus7:35 Daytoy ti paset ti daton a mapuoran a naidatag iti Apo a naited ken ni Aaron ken kadagiti annakna idi agserbida a kas padi. 
Leviticus7:36 Iti dayta nga aldaw, imbilin ti Apo kadagiti Israelita nga itedda kadakuada daytoy a paset ti daton. Masapul nga annuroten dagiti Israelita daytoy nga alagaden iti agnanayon." 
Leviticus7:37 Dagitoy ngarud dagiti alagaden maipanggep iti daton a mapuoran, daton a makan, daton gapu iti basol, daton a pagsupapak iti biddut, daton iti pannakaorden ken daton a pakikappia." 
Leviticus7:38 Inted ni Yahweh dagitoy a bilin ken ni Moises iti Bantay Sinai, iti let-ang, iti aldaw nga imbilinna kadagiti Israelita nga idatagda dagiti datonda." 
Leviticus8:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Leviticus8:2 “Ipanmo ni Aaron ken dagiti annakna iti ruangan ti Tolda. Itugotmo dagiti kawes dagiti papadi, ti lana a pagkonsagrar, ti bumaro a baka a maidaton gapu iti basol, ti dua a kalakian a karnero ken ti sangabasket a tinapay nga awan lebadurana." 
Leviticus8:3 Kalpasanna, ummongem ti entero a gimong sadiay.”" 
Leviticus8:4 Tinungpal ni Moises ti bilin ni Yahweh kenkuana ket idi naguummong ti gimong 
Leviticus8:5 kinunana kadakuada, “Bilin ti Apo ti innak aramiden.”" 
Leviticus8:6 Inayaban ni Moises ni Aaron ken dagiti annakna iti sangoanan ket binuggoanna ida kas mayannurot iti linteg. 
Leviticus8:7 Inyarruatna ken ni Aaron ti bado ken ti kagay a rutap ken ti barikes. Inyusongna kenkuana ti efod ket pinairutanna babaen iti barikes a napintas ti pannakaabelna. 
Leviticus8:8 Inyarruatna ti pektoral sana inkapet ti Urim ken Tummim. 
Leviticus8:9 Insaadna ti turban iti ulona ket iti parupana, inkabilna ti balitok a balangat a nasagradoan a pakakitaan ti pannakaidaton kas imbilin kenkuana ni Yahweh." 
Leviticus8:10 Kalpasanna, innala ni Moises ti lana ket inkonsagrarna ti Tolda ti Dios ken ti amin nga adda iti unegna; kastoy ti panangikonsagrarna ti amin ken ni Yahweh." 
Leviticus8:11 Nangala iti lana ket winarsianna iti namimpito ti altar ken dagiti alikamenna ken ti palanggana ken ti nagbatayanna tapno maikonsagrarda ken ni Yahweh. 
Leviticus8:12 Inordenanna ni Aaron babaen iti panangibukbokna iti lana iti ulona. 
Leviticus8:13 Kalpasanna, pinagpasangona dagiti annak ni Aaron; binadoanna ida, inkabilna ti barikes ti tunggal maysa ket inkapetna ti pannakakallugongda, kas imbilin ni Yahweh." 
Leviticus8:14 Innala ni Moises ti bumaro a baka a maidaton gapu iti basol. Impatay ni Aaron ken dagiti annakna ti imada iti ulo ti animal. 
Leviticus8:15 Pinarti ni Moises ti animal sa nangala iti dara ket babaen iti ramayna, pinulagidanna dagiti sinan-sara ti altar tapno maidaton ti altar. Imbuyatna iti puon ti altar ti natda a dara. Kastoy ti pannakaidaton iti altar ken ti pannakadalusna iti imatang ti linteg." 
Leviticus8:16 Inikkat ni Moises ti amin a taba dagiti lalaem, ti kasayaatan a paset ti dalem ken dagiti bekkel ken dagiti tabada sana pinuoran dagitoy iti rabaw ti altar." 
Leviticus8:17 Kas imbilin ni Yahweh, pinuoranna iti ruar ti kampo dagiti dadduma a paset ti baka agraman ti lalat, lasag ken bagbagis." 
Leviticus8:18 Innala ni Moises ti kalakian a karnero a maidaton a mapuoran ket impatay ni Aaron ken dagiti annakna ti imada iti ulo ti animal. 
Leviticus8:19 Pinatayna ti animal sana imbuyat ti darana iti uppat a sikigan ti altar. 
Leviticus8:20 Rinangrangkayna ti karnero, binuggoanna dagiti lalaem ken dagiti kammaudi a saka; pinuoranna ti ulo, ti taba ken dagiti dadduma a pasetna iti altar, kas imbilin ni Yahweh. Nabanglo dayta nga ayamuom ken ni Yahweh." 
Leviticus8:21  
Leviticus8:22 Innala ni Moises ti maikadua a kalakian a karnero a nairanta iti pannakaorden dagiti papadi. Impatay ni Aaron ken dagiti annakna ti imada iti ulo ti animal. 
Leviticus8:23 Pinarti ni Moises ti karnero ket nangala iti dara nga impulagidna iti kannawan a piditpidit ni Aaron, kadagiti akinkannawan a tangan ti ima ken sakana." 
Leviticus8:24 Pinagpasangona dagiti annak ni Aaron, ket impulagidna ti dara iti kannawan a piditpiditda, kadagiti tangan ti kannawan nga ima ken sakada. Imbuyatna ti natda a dara iti aglawlaw ti altar." 
Leviticus8:25 Innalana ti taba, ti nataba nga ipus, amin a taba a kimpet kadagiti lalaem, ti kasayaatan a paset ti dalem, dagiti bekkel agraman ti tabada, ken ti kannawan a kammaudi a saka." 
Leviticus8:26 Kalpasanna, nangala iti maysa a tinapay iti basket a nakaikabilan ti tinapay nga awan lebadurana a naidaton iti Apo, maysa a tinapay a nagamay iti lana, ken maysa a naingpis a kankanen. Imparabawna dagitoy iti taba ken ti kannawan a kammaudi a saka." 
Leviticus8:27 Inkabilna amin dagitoy a taraon iti ima ni Aaron ken dagiti annakna ket indatagda a kas naisangsangayan a sagut iti Apo. 
Leviticus8:28 Innalana met laeng dagitoy a makan kadakuada ket pinuoranna iti altar, iti rabaw ti daton a mapuoran, kas daton ti pannakaorden. Nabanglo daytoy nga ayamuom ken ni Yahweh." 
Leviticus8:29 Innala ni Moises ti barukong ti animal ket indatagna a kas naisangsangayan a sagut ken ni Yahweh. Daytoy ti bingay ni Moises iti karnero a naidaton iti pannakaorden. Natungpal ti amin nga imbilin ni Yahweh. 
Leviticus8:30 Nangala ni Moises iti lana a pagkonsagrar ken iti dara nga adda iti altar ket winarsianna ni Aaron ken dagiti annakna ken dagiti pagan-anayda. Kastoy ti panangikonsagrarna kadakuada ken kadagiti arruatenda ken ni Yahweh. 
Leviticus8:31 Kinuna ni Moises ken ni Aaron ken dagiti annakna, “Ipanyo ti karne iti ruangan ti Tolda ti Dios; angrenyo, ket sadiay, ipanganyo iti tinapay nga adda iti basket a nakaikabilan dagiti daton a nausar iti pannakaorden, kas imbilin ti Apo." 
Leviticus8:32 Puoranyo ti aniaman a matda a tinapay wenno karne. 
Leviticus8:33 Dikay pumanaw iti ruangan ti Tolda no di malpas ti seremonia ti pannakaordenyo; agtalinaedkayo sadiay iti las-ud ti pito nga aldaw. 
Leviticus8:34 Imbilin ti Apo nga aramidentayo ti inaramidtayo ita nga aldaw tapno maikkat dagiti basolyo. 
Leviticus8:35 Agyankayo iti ruangan ti Tolda ti Dios iti aldaw ken rabii iti las-ud ti pito nga aldaw, ta no saanyo nga aramiden, mataykayo. Daytoy ti imbilin kaniak ti Apo.”" 
Leviticus8:36 Ngarud, inaramid ni Aaron ken dagiti annakna ti imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Leviticus9:1 Iti aldaw kalpasan ti seremonia ti pannakaorden, inayaban ni Moises ni Aaron ken dagiti annakna ken dagiti pangulo ti Israel." 
Leviticus9:2 Kinunana ken ni Aaron, “Mangidatonka iti bumaro a baka ken kalakian a karnero nga awan depektoda. Maidatag ti baka a daton gapu iti basol ken ti karnero a kas daton a mapuoran." 
Leviticus9:3 Kalpasanna, ibagam kadagiti Israelita a mangalada iti kalakian a kalding a maidaton gapu iti basol, urbon ti baka a maysa ti tawenna, ken urbon ti karnero a maysa ti tawenna nga awan depektoda a maidatag a daton a mapuoran" 
Leviticus9:4 ken toro a baka ken kalakian a karnero a maidatag a kas daton a pakikappia. Masapul nga idatagda iti Apo a mapakuyogan iti daton a makan a nalaokan iti lana. Nasken nga aramidenda daytoy ta agparang ti Apo kadakuada ita nga aldaw.” 
Leviticus9:5 Impanda iti sangoanan ti Tolda ti Dios ti amin nga imbilin ni Moises ket naguummong sadiay ti sangkagimongan nga agdaydayaw ken ni Yahweh. 
Leviticus9:6 Kinuna ni Moises, “Imbilin ti Apo nga aramidenyo amin daytoy tapno agparang kadakayo ti makapurar a lawag a pakakitaan ti kaaddana.”" 
Leviticus9:7 Kinunana ken ni Aaron, “Inka iti altar ket idatagmo ti daton a maipaay iti basol ken ti daton a mapuoran a mangikkat kadagiti basolmo ken kadagiti basol dagiti tattao. Idatagmo met ti daton a mangikkat kadagiti basbasol dagiti tattao, kas imbilin ti Apo.”" 
Leviticus9:8 Napan ni Aaron iti altar ket pinatayna ti bumaro a baka a datonna gapu iti basolna. 
Leviticus9:9 Impan kenkuana dagiti annakna ti dara ket insawsawna ti ramayna, impulagidna ti dara kadagiti sinan-sara ti altar ket imbuyatna ti natda iti puon ti altar." 
Leviticus9:10 Pinuoranna iti altar ti taba, dagiti bekkel ken ti kasayaatan a paset ti dalem kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Leviticus9:11 Ngem iti ruar ti kampo ti nangpuoranna iti karne ken ti lalat. 
Leviticus9:12 Pinartina ti animal a bukodna a daton a mapuoran. Impan kenkuana dagiti annakna ti dara ket imbuyatna iti uppat a sikigan ti altar. 
Leviticus9:13 Inyawatda kenkuana ti ulo ken dagiti dadduma a paset ti animal ket pinuoranna ida iti altar. 
Leviticus9:14 Kalpasanna, binuggoanna dagiti lalaem ken dagiti kammaudi a saka sana pinuoran ida iti altar iti rabaw dagiti dadduma a daton a mapuoran." 
Leviticus9:15 Insarunona nga innala ti kalding a maidaton gapu iti basol dagiti tattao. Pinartina sana indaton a kas iti inaramidna iti bukodna a daton gapu iti basolna. 
Leviticus9:16 Innalana met ti animal a maidaton a mapuoran ket indatagna kas mayannurot kadagiti alagaden. 
Leviticus9:17 Indatagna ti daton a makan ket nangrakem iti arina sana pinuoran iti altar. (Mainayon daytoy iti inaldaw a daton a mapuoran.) 
Leviticus9:18 Pinatayna ti toro a baka ken ti kalakian a karnero a kas daton a pakikappia a maipaay kadagiti tattao. Inyeg dagiti annakna ti dara ket imbuyatna iti aglawlaw ti altar. 
Leviticus9:19 Inkabil ni Aaron dagiti taba ti baka ken karnero 
Leviticus9:20 iti rabaw dagiti barukong dagiti animal ket impanna amin ida iti altar. Pinuoranna ti taba iti altar 
Leviticus9:21 ket indatagna dagiti barukong ken dagiti kannawan a kammaudi a saka a naisangsangayan a sagut iti Apo nga agpaay kadagiti papadi kas imbilin ni Moises. 
Leviticus9:22 Idi naidatagen ni Aaron dagiti amin a daton, intayagna ti imana sana binendisionan dagiti tattao ket kalpasanna, bimmaba manipud iti altar." 
Leviticus9:23 Simrek da Moises ken Aaron iti Tolda ti Dios. Idi rummuarda, binendisionanda dagiti tattao ket nagparang ti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ni Yahweh." 
Leviticus9:24 Pagammoan, simgiab ti apuy ni Yahweh ket inkisapna ti sibubukel a daton ken dagiti taba dagiti animal iti altar. Nagririaw dagiti tattao a nakakita iti daytoy ket nagpaklebda iti daga." 
Leviticus10:1 Nangala da Nadab ken Abiu nga annak ni Aaron iti saggaysada a pagpuoran iti insenso. Kinargaanda iti beggang, inikkanda iti insenso ket indatagda ken ni Yahweh. Ngem saan a nasantoan ti apuy nga inaramatda gapu ta saanda nga inaramid ti imbilin ni Yahweh kadakuada nga idatagda." 
Leviticus10:2 Pagammoan, nangibaon ni Yahweh iti apuy a nangpuor kadakuada agingga a natayda sadiay iti imatang ni Yahweh." 
Leviticus10:3 Kalpasanna, kinuna ni Moises ken ni Aaron, “Daytoy ti kayat a sawen ti Apo idi kinunana, ‘Masapul a raemen dagiti amin nga agserserbi kaniak ti kinasantok. Iparangarangkonto ti dayagko kadagiti tattaok.’” Ngem nagulimek ni Aaron." 
Leviticus10:4 Inayaban ni Moises da Misael ken Elisafan nga annak ni Uzziel nga uliteg ni Aaron. Kinunana kadakuada, “Alaenyo dagiti bangkay dagiti kabagianyo iti nasagradoan a Tolda ket ipanyo ida iti ruar ti kampo.”" 
Leviticus10:5 Ket napanda binagkat dagiti bangkay a sikakawes pay laeng sada impan iti ruar ti kampo, kas imbilin ni Moises." 
Leviticus10:6 Kinuna ni Moises ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga Eleazar ken Itamar, “Diyo kusokusoen dagiti buokyo wenno ray-aben dagiti pagan-anayyo a mangipakita iti panagladingityo. No aramidenyo dayta, mataykayo ket kapungtot ti Apo ti entero a gimong. Ngem mapalubosan amin a padayo nga Israelita a mangdung-aw iti pannakapapatayda iti apuy nga inyeg ti Apo." 
Leviticus10:7 Tapno saankayo a matay, dikay pumampanaw iti ruangan ti Tolda ti Dios gapu ta naikonsagrarkayo babaen iti lana ti Apo.” Tinungpalda ti imbaga ni Moises." 
Leviticus10:8 Kinuna ni Yahweh ken ni Aaron," 
Leviticus10:9 “No sumrekka ken dagiti annakmo iti Tolda, kitaenyo a saankayo a nakainum iti arak wenno aniaman a makabartek amangan ta mataykayo. Linteg daytoy a masapul nga annuroten dagiti amin a kaputotanyo." 
Leviticus10:10 Rebbengna a paggiddiatenyo dagiti banag a kukua ti Dios ken dagiti gagangay a maaramat, dagiti nadalus iti imatang ti linteg ken dagiti saan a nadalus." 
Leviticus10:11 Rumbeng nga isuroyo kadagiti Israelita dagiti amin a linteg nga intedko ken ni Moises.” 
Leviticus10:12 Kinuna ni Moises ken ni Aaron ken kadagiti nabati nga annakna nga Eleazar ken Itamar, “Alaenyo ti natda iti daton a makan a naidatag iti Apo ket aramidenyo a tinapay nga awan lebadurana. Gapu ta nasantoan unay daytoy a daton, masapul a kanenyo iti abay ti altar." 
Leviticus10:13 Wen, kanenyo iti nasantoan a lugar, ta paset daytoy ti taraon a naidaton iti Apo ken nailasin nga agpaay kadakayo nga agaama. Daytoy ti imbilin kaniak ti Apo." 
Leviticus10:14 Ngem mabalinyo a kanen, kasta met dagiti familiayo, ti barukong ken ti kammaudi a saka a naidatag a naisangsangayan a sagut ken naisangsangayan a maited iti Apo nga agpaay kadagiti papadi. Mabalinyo a kanen iti sadinoman a lugar a maibilang a nadalus. Naited dagitoy a daton kenka ken kadagiti annakmo a kas bingayyo iti daton a pakikappia nga idatag dagiti Israelita." 
Leviticus10:15 Yegda ti kammaudi a saka ken ti barukong iti tiempo a pannakapuor ti taba a maidaton iti Apo. Agnanayon nga agpaay kadakayo dagitoy a paset, sika ken dagiti annakmo, kas imbilin ti Apo.”" 
Leviticus10:16 Dinamag ni Moises ti maipapan iti kalding a naidatag a daton gapu iti basol ket naammoanna a napuoranen ti animal. Nakapungtot kada Eleazar ken Itamar, isut' gapuna a sinaludsodna," 
Leviticus10:17 “Apay a diyo kinnan ti daton gapu iti basol iti nasantoan a disso? Nasantoan unay daytoy a daton ket inted ti Apo kadakayo tapno maikkat ti basol dagiti umili. 
Leviticus10:18 Gapu ta saan a naipan ti darana iti nasagradoan a Tolda, rumbeng koma a kinnanyo ti sakrifisio sadiay, kas imbilinko.”" 
Leviticus10:19 Insungbat ni Aaron, “Maragsakan ngata ti Apo no kanek ita nga aldaw ti daton gapu iti basol? Ita nga aldaw, indatag dagiti tattao iti Apo ti datonda gapu iti basol ken ti datonda a mapuoran ngem nagdissuor latta kaniak dagitoy nakaam-amak a banag.”" 
Leviticus10:20 Napnek ni Moises iti palawag ni Aaron. 
Leviticus11:1 Inted ni Yahweh kada Moises ken Aaron dagitoy nga alagaden 
Leviticus11:2 nga agpaay kadagiti Israelita. Mabalinyo a kanen ti aniaman nga animal iti rabaw ti daga 
Leviticus11:3 a nagpisi ti kukona ken agngatingat. 
Leviticus11:4 Ngem maiparit a sidaenyo ti kamelio, atap a koneho wenno amo a koneho. Maibilang dagitoy nga animal a narugit; agngatingatda ngem saan a nagpisi dagiti kukoda." 
Leviticus11:5  
Leviticus11:6  
Leviticus11:7 Dikay agsida iti baboy. Maibilangda a narugit; nagpisi ti kukoda ngem saanda nga agngatingat. 
Leviticus11:8 Diyo sidaen ti karne dagitoy nga animal wenno sagiden ti bangkayda; maibilangda a narugit. 
Leviticus11:9 Mabalinyo a sidaen ti amin a kita ti ikan nga adda pigar ken siksikna," 
Leviticus11:10 ngem maiparit a sidaenyo ti aniaman a sibibiag nga agnaed iti danum nga awan pigar ken siksikna. 
Leviticus11:11 Maibilang a narugit dagitoy ket diyo sidaen ida wenno sagiden ti bangkayda. 
Leviticus11:12 Dikay agsida iti aniaman nga agnaed iti danum nga awan pigar ken siksikna. 
Leviticus11:13 No maipapan kadagiti tumatayab, dikay agsida kadagitoy: agila, kullaaw, kali; gikgik, lumabaga a buitre, buitre, wak; abestrus, agila ti taaw, tikbaboy, kannaway, pelikano, kalamon abubilia; wenno panniki." 
Leviticus11:14  
Leviticus11:15  
Leviticus11:16  
Leviticus11:17  
Leviticus11:18  
Leviticus11:19  
Leviticus11:20 Maibilang a narugit dagiti amin a nagpayak nga insekto 
Leviticus11:21 malaksid dagiti aglagto. 
Leviticus11:22 Mabalinyo a sidaen ti dudon, kuriat, wenno paddudon." 
Leviticus11:23 Ngem maibilang a narugit dagiti amin a babassit nga insekto nga adda payakna ken agkarayam. 
Leviticus11:24 Maibilang a narugit agingga iti sardam ti tao a mangsagid iti bangkay dagiti sumaganad nga animal: amin nga adda kukona malaksid no nagpisi dagiti kuko ken agngatingat, ken amin nga uppat ti sakana nga addaan kadagiti natirad a kuko. Siasinoman a mangawit iti bangkay ti kastoy nga animal masapul a labaanna ti pagan-anayna ngem maibilang pay laeng a narugit ti tao agingga iti sardam." 
Leviticus11:25  
Leviticus11:26  
Leviticus11:27  
Leviticus11:28  
Leviticus11:29 Maibilang a narugit dagiti sangyo, marabutit, bao, alutiit." 
Leviticus11:30  
Leviticus11:31 Siasinoman a mangsagid kadakuada wenno kadagiti bangkayda maibilang a narugit agingga iti sumipnget. 
Leviticus11:32 Narugit ti aniaman a pagdissoan ti bangkayda a kas iti alikamen a kayo, pagan-anay, lalat, nakersang a lupot, uray ania ti pakaaramatanna. Masapul a maitaneb iti danum ngem maibilang a narugit latta agingga iti sumipnget." 
Leviticus11:33 Ket no matnagda iti banga, narugit amin a nagyanna ket masapul a buongen." 
Leviticus11:34 Narugit ti aniaman a taraon a matedtedan iti danum a naggapu iti banga, kasta met ti aniaman a mabalin nga inumen a naikarga." 
Leviticus11:35 Maibilang a narugit ti aniaman a pagdissoan dagiti bangkay; no urno wenno dalikan ti nagdissoanda, burakenyo." 
Leviticus11:36 Ngem maibilang a nadalus ti ubbog wenno pagurnongan iti danum a pakaisagidan dagiti bangkay uray no maibilang a narugit dagiti sabali a banag a pakaisagidanda. 
Leviticus11:37 No bin-i a maimula ti pagdissoan ti bangkay, agtalinaed a nadalus dayta a bin-i." 
Leviticus11:38 Ngem no nayuper ti bin-i ket agdisso ti bangkay iti dayta a bin-i, maibilang a narugit ti bin-i." 
Leviticus11:39 No matay ti animal a mabalin a sidaen, maibilang a narugit agingga iti rabii ti siasinoman a mangsagid iti bangkayna." 
Leviticus11:40 Ket ti siasinoman a mangan iti aniaman a paset ti animal, masapul a labaanna ti pagan-anayna ngem maibilang a narugit ti tao agingga iti sardam. Siasinoman a mangawit iti bangkay, masapul a labaanna ti pagan-anayna ngem maibilang a narugit dayta a tao agingga iti sumipnget." 
Leviticus11:41 Diyo sidaen ti aniaman kadagiti babassit nga animal nga aguyas iti daga," 
Leviticus11:42 dagiti agkarayam wenno magna nga addaan iti uppat wenno adu a saka. 
Leviticus11:43 Diyo pagbalinen ti bagiyo a maibilang a narugit babaen iti panagsidayo iti uray ania kadagitoy. 
Leviticus11:44 Siak ni Yahweh a Diosyo; pagtalinaedenyo dagiti bagiyo a nasantoan gapu ta nasantoanak. 
Leviticus11:45 Siak ni Yahweh a nangiruar kadakayo idiay Egipto tapno agbalinak a Diosyo. Masapul a nasantoankayo agsipud ta nasantoanak. 
Leviticus11:46 Dagitoy ngarud dagiti linteg nga annuroten maipapan kadagiti animal, tumatayab, ken amin nga adda iti danum, ken amin nga agkarayam iti daga." 
Leviticus11:47 Masapul a mapaggiddiatyo ti nadalus ken ti saan a nadalus iti imatang ti linteg, dagiti animal a mabalin a sidaen ken dagiti saan a masida." 
Leviticus12:1 Inted ni Yahweh ken ni Moises dagitoy nga alagaden 
Leviticus12:2 nga agpaay kadagiti Israelita. No lalaki ti ipasngay ti maysa nga ina, pito nga aldaw a maibilang a narugit kas iti pannakaibilangna bayat ti panagreglana." 
Leviticus12:3 Iti maikawalo nga aldaw, masapul a makugit ti ubing." 
Leviticus12:4 Palabsen pay ti babai ti 33 nga aldaw santo maibilang a nadalusan iti panagruar ti darana. Maiparit a sagidenna ti aniaman a nasantoan ket saan a makastrek iti nasagradoan a Tolda no di maturpos dagiti aldaw a pannakadalusna. 
Leviticus12:5 No met babai ti ipasngay ti maysa nga ina, maibilang a narugit iti las-ud ti 14 nga aldaw a kas iti pannakaibilangna bayat ti panagreglana. Palabsenna pay ti 66 nga aldaw santo maibilang a nadalusan iti panagruar ti darana." 
Leviticus12:6 No maturpos dagiti aldaw a pannakadalusna, lalaki man wenno babai ti anakna, masapul a mangidaton iti urbon ti karnero a maysa ti tawenna para iti daton a mapuoran ken maysa a sibong ti kalapati wenno pagaw para iti daton gapu iti basol. Ipanna dagitoy kadagiti papadi iti ruangan ti Tolda ti Dios." 
Leviticus12:7 Idatag ti padi dagitoy iti Apo ket aramidenna ti seremonia a mangikkat iti kinarugit; kalpasanna, maibilangton a nadalus. Daytoy ti rumbeng nga aramiden ti babai kalpasan ti panagpasngayna." 
Leviticus12:8 No di kabaelan ti babai ti mangidaton iti urbon a karnero, mangala iti dua a kalapati wenno pagaw; maysa ti daton a mapuoran ket daton gapu iti basol ti maysa. Annongen ti padi ti seremonia a mangikkat iti kinarugit ti babai ket maibilangton a nadalus." 
Leviticus13:1 Inted ni Yahweh kada Moises ken Aaron dagitoy nga alagaden. 
Leviticus13:2 No adda gaddil ti maysa a tao wenno letteg, wenno busali a mabalin nga agtinnag a kukutel, masapul a maidatag iti padi, ni Aaron wenno maysa kadagiti annakna." 
Leviticus13:3 Kitaen a naimbag ti padi ti timmubo iti kudil. No pimmuraw ti dutdot iti nagtuboanna ket kasla naun-uneg ti gaddil ngem iti kudil ti lawlawna, makaakar a sakit ti kudil ti timmubo. Iti kasta, ipakaammo ti padi a saan a nadalus daytoy a tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:4 Ngem no puraw ti gaddil ket saan a naun-uneg ngem iti kudil iti lawlawna ken saan a pimmuraw dagiti dutdot, isina ti padi ti tao kadagiti dadduma a tattao iti las-ud ti pito nga aldaw." 
Leviticus13:5 Iti maikapito nga aldaw, kitaen manen ti padi ti saksakiten ket no awan namalbaliwan ken saan a nagwaras, maipaing manen ti tao iti sabali pay a pito nga aldaw." 
Leviticus13:6 Iti maikapito nga aldaw, kitaen manen ti padi ket no saan a nagwaras ti saksakiten, ipakaammo ti padi a maibilang a nadalus ti tao iti imatang ti linteg; gaddil laeng ti timmubo kenkuana. Labaan ti tao ti pagan-anayna ket maibilangen a nadalus." 
Leviticus13:7 Ngem no agwaras ti gaddil kalpasan ti panangkita ti padi, masapul a dumatag manen ti tao iti padi." 
Leviticus13:8 No makita ti padi a nagwaras ti gaddil, ipakaammona a saan a nadalus ti tao iti imatang ti linteg; kukutel ti kimpet kenkuana." 
Leviticus13:9 Ti siasinoman nga addaan iti kukutel ket maidatag iti padi," 
Leviticus13:10 a mangeksamen kenkuana. No adda puraw a gaddil iti kudilna a mangpapuraw kadagiti dutdot ken napno iti nana," 
Leviticus13:11 kukutel daytoy. Ipakaammo ti padi a saan a nadalus ti tao iti imatang ti linteg; saan a masapul a maipaing ta nalawag a narugit iti imatang ti linteg. 
Leviticus13:12 No nagwarasen ti saksakiten iti entero a bagina, manipud saka agingga iti ulo," 
Leviticus13:13 agpakita manen iti padi. No makita ti padi a nagwaras ti sakit ti kudil, ipakaammona a nadalus ti tao iti imatang ti linteg. No pimmuraw ti entero a kudilna, nadalus iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:14 Ngem no bumtak ti gaddil, saan a nadalus ti tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:15 Kitaen manen ti padi ket no adda makitana a bimtak a gaddil, ipakaammona a saan a nadalus ti tao iti imatang ti linteg. Makaakar a sakit ti kudil ti bimtak a gaddil ket maibilang a narugit ti tao." 
Leviticus13:16 Ngem no umimbag ti gaddil ket pumuraw manen ti nagtubboanna, mapan ti tao iti padi" 
Leviticus13:17 a mangkita manen kenkuana. No pimmuraw ti gaddil, nadalus ti tao iti imatang ti linteg ket ipakaammo ti padi a nadalusen." 
Leviticus13:18 No immimbag ti letteg ti maysa a tao 
Leviticus13:19 ket kalpasanna adda puraw wenno lumabaga-a-pumuraw a paset ti ayan ti letteg, masapul a mapan ti tao iti padi." 
Leviticus13:20 No makita ti padi a naun-uneg ti timmubo ngem iti kudil iti aglawlawna ken pimmuraw ti dutdot, ipakaammona a saan a nadalus ti tao iti imatang ti linteg. Makaalis a kukutel ti nagtubo a letteg." 
Leviticus13:21 Ngem no makita ti padi a saan a pimmuraw dagiti dutdot ken saan a naun-uneg ngem iti kudil iti aglawlaw nupay immolandis ti kolorna, ipaingna ti tao iti las-ud ti pito nga aldaw." 
Leviticus13:22 No agwaras ti letteg, ipakaammo ti padi a saan a nadalus ti tao iti imatang ti linteg; pudno nga adda sakitna." 
Leviticus13:23 Ngem no saan a mamalbaliw ken saan a nagwaras, piglat laeng a gapuanan ti letteg, ipakaammo ti padi a nadalus ti tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:24 No maipapan iti tao a nasinit, eksamenen ti padi no lumabaga wenno lumabaga-a-pumuraw ti nasinit a paset. No pimmuraw dagiti dutdot iti nasinit a paset ket naun-uneg ngem ti aglawlaw a kudil, makaalis a sakit ti kudil ti timmubo iti nasinit a paset ket ipakaammo ti padi a narugit ti tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:25  
Leviticus13:26 Ngem no saan a pimmuraw dagiti dutdot ket saan a naun-uneg ti nasinit ngem ti kudil iti lawlawna ngem immolandis, maipaing ti tao iti las-ud ti pito nga aldaw." 
Leviticus13:27 Kitaen manen ti padi iti maikapito nga aldaw, ket no agwarwaras, nalawag a makaalis a sakit ti kudil, ket ipakaammo ti padi a narugit ti tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:28 Ngem no awan pamalbaliwan ti nasinit ket saan a nagwaras ken immolandis, saan a makaalis ti timmubo. Ipakaammo ti padi a nadalus ti tao iti imatang ti linteg gapu ta piglat laeng ti nasinit." 
Leviticus13:29 No adda gaddil ti ulo wenno timid ti maysa a tao," 
Leviticus13:30 masapul nga agpakita iti padi. No naun-uneg ti gaddil ngem iti aglawlaw a kudil ket duyaw ken narasay dagiti buok, makaakar a sakit ti kudil daytoy, ket ipakaammo ti padi a narugit ti tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:31 Ngem no masarakan ti padi a saan a naun-uneg ti letteg ngem ti aglawlaw a kudil ket awan pay nagtubo a buok, ipaingna ti tao iti las-ud ti pito nga aldaw." 
Leviticus13:32 Iti maikapito nga aldaw, sukimatenna manen ti gaddil ket no saan a nagwaras sa awanen dagiti duyaw a buok ken saan a naun-uneg ngem ti aglawlaw a kudil," 
Leviticus13:33 kuskosan ti tao ti buok iti lawlaw ti gaddil. Ipaing manen ti padi ti tao iti pito nga aldaw. 
Leviticus13:34 Iti maikapito nga aldaw, kitaen manen ti padi ti gaddil. No saan a nagwaras ken saan a naun-uneg ngem ti kudil iti lawlawna, ipakaammona a nadalus ti tao iti imatang ti linteg. Labaan ti tao ti pagan-anayna ket maibilang a nadalusen." 
Leviticus13:35 Ngem no agwaras ti gaddil kalpasan ti pannakaipakaammo a nadalus ti tao iti imatang ti linteg," 
Leviticus13:36 eksamenen manen ti padi. No nagwaras ti gaddil, saan a masapul nga birokenna ti duyaw a buok, ta nalawag a saan a nadalus ti tao." 
Leviticus13:37 Ngem no, iti kapanunotan ti padi, saan a nagwaras ti gaddil ket agtubtubo ti nasalun-at a dutdot, kaipapananna a naimbagen ti gaddil ket ipakaammo ti padi a nadalus ti tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:38 No aglabanglabang ti kudil ti maysa a tao, lalaki man wenno babai," 
Leviticus13:39 kitaen ti padi dayta a tao. No nalitem a puraw dagiti gaddil, mansa la ti kudil ti timmubo; nadalus ti tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:40 No agparut ti buok iti sango wenno likud ti ulo, saan a dayta ti mamagbalin iti tao a narugit iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:41  
Leviticus13:42 Ngem no agparang ti lumabaga-a-puraw a gaddil iti nakaparutan dagiti buok, makaalis a sakit ti kudil ti timmubo." 
Leviticus13:43 Eksamenen ti padi ket no adda lumabaga-a-puraw a gaddil," 
Leviticus13:44 ipakaammona a narugit ti tao iti imatang ti linteg ta adda makaakar a sakit ti kudil iti ulona. 
Leviticus13:45 No addaan ti maysa a tao iti kukutel, masapul nga agkawes iti pigispigis, bay-anna a wakray ti buokna, abbonganna ti akimbaba a paset ti rupana sana ipukkaw, “Narugitak, narugitak!”" 
Leviticus13:46 Maibilang a narugit no saan nga umimbag ti sakit ti kudil, ket agyan iti ruar ti kampo, iti adayo kadagiti tattao." 
Leviticus13:47 No adda ratik iti pagan-anay, de lana man wenno linen," 
Leviticus13:48 wenno iti lupot a linen wenno de lana, wenno iti lalat wenno aniaman a naaramid iti lalat," 
Leviticus13:49 no bumerde wenno lumabaga, agwaras daytoy a ratik, ket masapul a maipakita iti padi." 
Leviticus13:50 Kitaenna a naimbag daytoy sana ipakni iti las-ud ti pito nga aldaw. 
Leviticus13:51 Iti maikapito nga aldaw, no makitana a nagwaras ti ratik, maibilang a narugit ti nagratik." 
Leviticus13:52 Puoran daytoy ti padi agsipud ta agwaras daytoy a ratik a masapul a madadael iti apuy. 
Leviticus13:53 Ngem no masarakan ti padi a saan a nagwaras ti ratik," 
Leviticus13:54 ibilinna a malabaan ket ipaknina daytoy iti pito pay nga aldaw. 
Leviticus13:55 Kalpasanna, sukimatenna manen, ket no saan a nagbalbaliw ti kolorna, uray no saan a nagwaras, maibilang latta a narugit. Masapul a puoran ti nagratik, adda man ti marunrunot a paset iti pammarang wenno iti ballikidna." 
Leviticus13:56 Ngem no kitaen manen ti padi ket nagusaw ti ratik, ray-abenna ti lupot wenno lalat." 
Leviticus13:57 Ngem no agparang manen ti ratik, masapul a mapuoranen ti pagan-anay ta agwarwarasen ti ratik." 
Leviticus13:58 No malabaan ti nagratik ket maikkat ti ratik, masapul a malabaan manen tapno maibilang a nadalus iti imatang ti linteg." 
Leviticus13:59 Daytoy ngarud ti linteg nga annuroten iti ratik iti pagan-anay a de lana man wenno linen, wenno aniaman a linen wenno de lana a lupot, wenno aniaman a naaramid iti lalat tapno maammoan dagitoy no narugit wenno saan." 
Leviticus14:1 Inted ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus14:2 dagitoy nga alagaden iti seremonia ti pannakadalus ti tao a naimbagan iti makaakar a sakit ti kudil. Iti aldaw a maipakaammo a nadalus iti imatang ti linteg, masapul a maidatag iti padi," 
Leviticus14:3 ket ipan ti padi iti ruar ti kampo sana eksamenen. No naimbagen ti sakit," 
Leviticus14:4 agpaala ti padi iti dua a tumatayab a maibilang a nadalus, agraman kayo a sedro, nalabaga a lupot ken sanga ti hisopo." 
Leviticus14:5 Kalpasanna, ibilin ti padi a maparti ti maysa a tumatayab iti ngatoen ti maysa a banga a nakargaan iti kasasakdo a danum ti ubbog." 
Leviticus14:6 Alaenna ti sabali a tumatayab agraman ti kayo a sedro, ti nalabaga a lupot ken ti sanga ti hisopo sana itaneb ida iti dara ti naparti a tumatayab." 
Leviticus14:7 Mamimpito a warsianna ti tao a madalusan iti sakit ti kudil, ket kalpasanna, ipakaammona a nadalusen ti tao. Ibulosto ti padi ti sibibiag a tumatayab iti kataltalonan." 
Leviticus14:8 Labaanto ti tao dagiti pagan-anayna, agpakalbo sa agdigos, ket kalpasanna, nadalusen iti imatang ti linteg. Mapalubosanen a sumrek iti kampo ngem agyan iti ruar ti toldana iti las-ud ti pito nga aldaw." 
Leviticus14:9 Iti maikapito nga aldaw, agpakalbo manen ti ulona, kasta met a kiskisanna ti barbas, ti kiday ken ti amin a dutdot ti bagina. Labaanna dagiti pagan-anayna sa agdigos, ket nadalusen iti imatang ti linteg." 
Leviticus14:10 Iti maikawalo nga aldaw, mangala iti tallo nga urbon ti karnero—dua kadagitoy ti kalakian nga agtawen iti maysa ken awan depektoda. Mangala pay iti tallo a kilo nga arina a nalaokan iti lana ti olibo, ken maysa a kakatlo ti litro a lana ti olibo." 
Leviticus14:11 Ipanto ti padi daytoy a tao ken dagiti datonna iti ruangan ti Tolda. 
Leviticus14:12 Kalpasanna, alaento ti padi ti maysa kadagiti kalakian a karnero agraman ti kakatlo ti litro a lana ket idatagna a kas daton a pagsupapak. Idatagnanto dagitoy a kas naisangsangayan a sagut iti Apo." 
Leviticus14:13 Patayennanto ti karnero iti nasantoan a lugar a pagpatayan kadagiti animal a maidatag a daton gapu iti basol ken daton a mapuoran. Aramidenna daytoy ta ti daton a pagsupapak, kas iti daton gapu iti basol, agpaay iti padi ket nasantoan unay." 
Leviticus14:14 Mangalanto iti dara ti karnero ket ipulagidna iti kannawan a piditpidit ti tao a madalusan, iti tangan ti kannawan nga ima ken sakana." 
Leviticus14:15 Mangalanto ti padi iti lana ti olibo ket ibukbokna iti kannigid a dakulapna," 
Leviticus14:16 sana isawsaw ti kannawan a tammudona iti lana iti dakulapna ket mamimpito nga iwarisna iti sangoanan ti Apo. 
Leviticus14:17 Mangalanto iti lana nga adda iti dakulapna ken iti dara ti karnero ket ipulagidna iti kannawan a piditpidit ti tao a madalusan, iti tangan ti kannawan nga ima ken sakana." 
Leviticus14:18 Ikabilnanto ti nabati a lana nga adda iti dakulapna iti ulo ti tao a madalusan. Kastoy ti panangannong ti padi iti seremonia ti pannakadalus. 
Leviticus14:19 Kalpasanna, idatagto ti padi ti daton gapu iti basol ket annongenna ti seremonia ti pannakadalus. Isarunona a patayen ti animal a daton a mapuoran," 
Leviticus14:20 ket idatagna agraman ti daton a makan iti rabaw ti altar. Kastoy ti panangannong ti padi iti seremonia ti pannakadalus, ket nadalus ti tao iti imatang ti linteg." 
Leviticus14:21 No napanglaw ti tao ket dina kabaelan nga idatag dagitoy, umanayen ti maysa a kalakian a karnero a datonna a pagsupapak iti pannakadalusna, maysa a naisangsangayan a sagut iti Apo. Mangidatag laeng iti maysa a kilo nga arina a nalaokan iti lana ti olibo a kas daton a makan ken kakatlo ti litro a lana ti olibo." 
Leviticus14:22 Mangisagana met iti dua a kalapati wenno dua a pagaw. Maysa ti agpaay a daton gapu iti basol, ket ti maysa a daton a mapuoran." 
Leviticus14:23 Iti maikawalo nga aldaw ti pannakadalusna, ipannanto dagitoy iti padi iti ruangan ti Tolda ti Dios." 
Leviticus14:24 Alaento ti padi ti karnero ken ti lana ket idatagnanto ida a naisangsangayan a sagut iti Apo. 
Leviticus14:25 Patayennanto ti karnero, ket mangala iti dara sana ipulagid iti piditpidit ti kannawan a lapayag ti tao, iti tangan ti kannawan nga ima ken sakana." 
Leviticus14:26 Mangipakbo ti padi iti lana iti kannigid a dakulapna 
Leviticus14:27 sana isawsaw ti kannawan a tammudona, ket iwarisna iti mamimpito iti imatang ti Apo." 
Leviticus14:28 Pulagidannanto iti lana dagiti pinulagidanna met iti dara: ti kannawan a piditpidit ti tao, ti tangan ti kannawan nga ima ken sakana." 
Leviticus14:29 Ikabilnanto ti natda a lana nga adda iti dakulapna iti ulo ti tao; kastoy ti panangannongna iti seremonia ti pannakadalus. 
Leviticus14:30 Kalpasanna, idatagna ti maysa kadagiti kalapati wenno pagaw" 
Leviticus14:31 a daton gapu iti basol ket ti maysa a daton a mapuoran agraman ti daton a makan. Kastoy ti panangannong ti padi iti seremonia ti pannakadalus. 
Leviticus14:32 Daytoy ti linteg a maipakat iti addaan iti kukutel a saan a makabael a mangidatag kadagiti naituding a daton para iti pannakadalusna. 
Leviticus14:33 Inted ni Yahweh kada Moises ken Aaron 
Leviticus14:34 dagitoy nga alagaden maipapan kadagiti balay a kinaptan ti agwaras a ratik. (Annuroten dagitoy dagiti Israelita kalpasan ti isasangpetda idiay Canaan, ti daga nga ited ni Yahweh kadakuada.) Siasinoman a makasarak iti ratik iti uneg ti balayna, masapul nga ipakaammona daytoy iti padi." 
Leviticus14:35  
Leviticus14:36 Sakbay a mapan ti padi a mangeksamen iti ratik, paikkatna pay ti amin nga adda iti balay ta no saan, maibilang a narugit ti amin nga adda iti unegna. Kalpasanna, sumrek iti balay," 
Leviticus14:37 ket sukimatenna ti ratik. No adda makitana a garitgaritan a kasla mangrunrunot iti diding, bumerde man wenno lumabaga," 
Leviticus14:38 pumanaw sana parikpan ti balay iti las-ud ti pito nga aldaw. 
Leviticus14:39 Iti maikapito nga aldaw, agsublinto ket eksamenenna manen. No nagwaras ti ratik," 
Leviticus14:40 palikkabna dagiti bato a kinaptan ti ratik ket maibellengda iti lugar a saan a nadalus iti ruar ti siudad. 
Leviticus14:41 Kalpasanna, pakarusannanto ti amin a diding ti balay ket ibellengda ti palitada iti saan a nadalus a lugar iti ruar ti siudad." 
Leviticus14:42 Mangaladanto kadagiti sabali a bato ket suktanda dagiti bato a nalikkab sada pabaroen ti palitada. 
Leviticus14:43 No agparang manen ti ratik kalpasan ti pannakalikkab dagiti bato ken pannakakarus ti balay ken pannakapalitadana," 
Leviticus14:44 mapanto kitaen ti padi. No nagwaras ti ratik, saan a nadalus ti balay." 
Leviticus14:45 Masapul a marebba, ket maipan dagiti bato, tarikayo ken amin a palitadana iti ruar ti siudad iti lugar a saan a nadalus." 
Leviticus14:46 Maibilang a narugit agingga iti sardam ti siasinoman a sumrek iti balay bayat ti pannakarikepna. 
Leviticus14:47 Siasinoman nga agidda wenno mangan sadiay, masapul a labaanna dagiti pagan-anayna." 
Leviticus14:48 Ngem no makita ti padi nga awanen ti ratik kalpasan ti pannakapalitada ti balay, ipakaammonanto a nadalus ti balay iti imatang ti linteg, agsipud ta naan-anay a naikkaten ti ratik." 
Leviticus14:49 Mangalanto iti dua a tumatayab, sumagmamano a kayo ti sedro, nalabaga a lupot ken hisopo a pangdalus iti balay." 
Leviticus14:50 Patayenna ti maysa a tumatayab iti ngatoen ti damili a malukong a nakargaan iti kasakdo a danum ti ubbog. 
Leviticus14:51 Kalpasanna, alaennanto ti kayo ti sedro, ti hisopo, ti nalabaga a lupot ken ti sibibiag a tumatayab, ket itanebna ida iti dara ti tumatayab a naparti ken iti danum a naggapu iti ubbog. Warisannanto ti balay iti mamimpito." 
Leviticus14:52 Kastoyto ti panangdalusna iti balay babaen iti panangaramatna iti dara ti tumatayab, danum a naggapu iti ubbog, ti sibibiag a tumatayab, kayo ti sedro, hisopo ken ti nalabaga a lupot." 
Leviticus14:53 Ibulosnanto ti nabiag a tumatayab iti ruar ti siudad ken iti kataltalonan. Kastoy ti panangannong ti padi iti seremonia ti pannakadalus ti balay, ket agbalinto a nadalus iti imatang ti linteg." 
Leviticus14:54 Dagitoy dagiti linteg a maipakat iti makaakar a sakit ti kudil; 
Leviticus14:55 gaddil, letteg wenno dagiti aniaman a limteg; ratik kadagiti lupot wenno balay." 
Leviticus14:56  
Leviticus14:57 Dagitoy a linteg ti mangikeddeng no maibilang a narugit wenno nadalus ti maysa a banag. 
Leviticus15:1 Inted ni Yahweh kada Moises ken Aaron dagitoy nga alagaden 
Leviticus15:2 nga agpaay kadagiti Israelita. No adda agruar iti bagi ti maysa a lalaki, maibilang a narugit ti agruar," 
Leviticus15:3 agaruyot man wenno matiped. 
Leviticus15:4 Maibilang a narugit ti aniaman a pagtugawan wenno pagiddaanna. 
Leviticus15:5 Siasinoman a mangsagid iti nagiddaan 
Leviticus15:6 wenno agtugaw iti nagtugawan ti lalaki, masapul a labaanna ti pagan-anayna ken agdigos. Agtalinaed a narugit agingga iti sardam." 
Leviticus15:7 Siasinoman a mangsagid iti lalaki, masapul a labaanna ti pagan-anayna ken agdigos. Agtalinaed a narugit agingga iti sumipnget." 
Leviticus15:8 No matupraan dayta a lalaki ti siasinoman a maibilang a nadalus, masapul a labaan dayta a tao ti pagan-anayna ket agdigos. Agtalinaed a narugit agingga iti sumipnget." 
Leviticus15:9 Narugit ti aniaman a pasanga wenno tugaw a pagtugawan ti lalaki. 
Leviticus15:10 Narugit agingga iti rabii ti siasinoman a makasagid iti nagtugawanna. Siasinoman a mangbagkat iti aniaman a nagtugawan dayta a lalaki, masapul a labaanna ti pagan-anayna ket agdigos. Agtalinaed a narugit agingga iti sumipnget." 
Leviticus15:11 No ti tao nga adda agruar iti mabagbagina ket sagidenna ti maysa a tao a dina buggoan nga umuna dagiti imana, masapul a labaan ti tao a nasagid ti pagan-anayna ket agdigos. Agtalinaed a narugit agingga iti sumipnget." 
Leviticus15:12 Masapul a maburak ti banga a sagiden dayta a tao. Masapul met nga ugasan ti malukong a kayo a sagidenna. 
Leviticus15:13 No umimbag ti lalaki nga adda agruar iti bagina, masapul a palabsenna ti pito nga aldaw sananto labaan ti pagan-anayna ken agdigos iti agay-ayus nga ubbog, ket nadaluston iti imatang ti linteg." 
Leviticus15:14 Iti maikawalo nga aldaw, mangala iti dua a kalapati wenno dua a pagaw ket ipanna iti ruangan ti Tolda ti Dios sana ited iti padi." 
Leviticus15:15 Idatag ti padi ti maysa a tumatayab a daton gapu iti basol ket ti maysa a daton a mapuoran. Kastoy ti panangannongna iti seremonia ti pannakadalus ti kasta a tao. 
Leviticus15:16 No agparuar iti kissit ti lalaki, masapul nga agdigos, ket agtalinaed a narugit agingga iti sumipnget." 
Leviticus15:17 Masapul a malabaan ti lupot wenno lalat a pagdissoan ti kissit. Agtalinaed a narugit dagitoy agingga iti sardam. 
Leviticus15:18 No agkanaig ti lalaki ken ti babai, masapul nga agdigosda kalpasanna ket agtalinaedda a narugit agingga iti sumipnget." 
Leviticus15:19 No agregla ti babai, pito nga aldaw a maibilang a narugit. Maibilang met a narugit agingga iti sumipnget ti siasinoman a mangsagid kenkuana." 
Leviticus15:20 Narugit ti amin a pagiddaan wenno pagtugawanna bayat ti panagreglana. 
Leviticus15:21 Ti siasinoman a makasagid iti pagiddaan wenno aniaman a nagtugawanna masapul a labaanna ti pagan-anayna ket agdigos. Agtalinaed a narugit agingga iti sardam. 
Leviticus15:22  
Leviticus15:23  
Leviticus15:24 No adda lalaki a makikaidda kenkuana no madama nga agregla, maalisan iti kinarugitna. Pito nga aldaw a maibilang a narugit. Narugit met ti aniaman a pagiddaanna." 
Leviticus15:25 No agbulos ti dara ti babai iti tiempo a saanna a panagregla wenno agbulos ti darana iti mabaybayag ngem ti panagreglana, maibilang a narugit kas iti pannakaibilangna a narugit bayat ti panagreglana." 
Leviticus15:26 Narugit ti aniaman a pagiddaanna wenno pagtugawanna bayat daytoy a tiempo. 
Leviticus15:27 Maibilang met a narugit ti tao a makasagid iti nagiddaan wenno nagtugawan ti babai. Masapul a labaanna ti pagan-anayna ken agdigos. Agtalinaed a narugit agingga iti sumipnget. 
Leviticus15:28 No agsardengen ti panagbulos ti darana, palabsenna ti pito nga aldaw ket maibilangton a nadalus." 
Leviticus15:29 Iti maikawalo nga aldaw, mangipan iti dua a kalapati wenno dua a pagaw iti padi iti ruangan ti Tolda ti Dios." 
Leviticus15:30 Idatag ti padi ti maysa a tumatayab a kas daton gapu iti basol ken ti maysa a kas daton a mapuoran. Kastoy ti panangannongna iti seremonia ti pannakadalus ti babai. 
Leviticus15:31 Imbaga ni Yahweh ken ni Moises a ballaaganna dagiti Israelita maipapan iti kinarugitda iti imatang ti Linteg tapno saan a matulawan ti Tolda ti Dios nga adda iti tengnga ti kampo. Mapapatayda no aramidenda dagiti maibilang a narugit. 
Leviticus15:32 Dagitoy dagiti alagaden iti lalaki nga adda agruar iti bagina wenno agparuar iti kissit; 
Leviticus15:33 iti babai bayat ti panagreglana wenno iti lalaki a mangkaidda iti babai a maibilang a narugit. 
Leviticus16:1 Kinasao ni Yahweh ni Moises kalpasan ti ipapatay dagiti dua nga annak ni Aaron idi indatagda ti saan a nasantoan nga apuy ken ni Yahweh. 
Leviticus16:2 Kinunana, “Ibagam ken ni Aaron a mapanto laeng iti Kasasantoan a Lugar iti likudan ti kurtina iti naituding a tiempo agsipud ta sadiay ti pagparangak iti ulep iti ngatoen ti kalub ti Lakasa ti Tulag. Mapapatay ti kabsatmo no agsukir." 
Leviticus16:3 Mabalinna ti sumrek iti Kasasantoan a Lugar kalpasan laeng iti panangidatagna iti bumaro a baka a daton gapu iti basol ken iti kalakian a karnero a daton a mapuoran.” 
Leviticus16:4 Kalpasanna, inted ni Yahweh dagitoy nga alagaden. Sakbay a mapan ni Aaron iti Kasasantoan a Lugar, masapul nga agdigos ket agkawesda a kas padi: ti linen a kagay, ken linen a kalsonsilio, ti barikes ken ti turban." 
Leviticus16:5 Ikkan dagiti umili ti Israel ni Aaron iti dua a kalakian a kalding a maidaton gapu iti basol ken maysa a kalakian a karnero a daton a mapuoran. 
Leviticus16:6 Mangidatag ni Aaron iti toro a baka a daton a pangikkat iti basolna ken iti basol ti familiana. 
Leviticus16:7 Kalpasanna, ipanna dagiti dua a kalding iti ruangan ti Tolda ti Dios." 
Leviticus16:8 Sadiay, pilien ni Aaron babaen iti panagbinnunot no ania kadagiti dua a bato ti “agpaay iti Apo ” ken ti “agpaay ken ni Azazel.”" 
Leviticus16:9 Idatag ni Aaron ti kalding a nabunot nga agpaay iti Apo a daton gapu iti basol. 
Leviticus16:10 Ngem ti kalding nga agpaay ken ni Azazel, sibibiag a maidatag iti Apo santo maibulos iti let-ang para ken ni Azazel tapno maikkat dagiti basol dagiti tattao." 
Leviticus16:11 Patayen ni Aaron ti toro a baka ket idatagna a daton gapu iti basolna ken iti familiana. 
Leviticus16:12 Mangala iti insensario sana kargaan iti beggang nga adda iti altar. Mangala met iti dua a rakem iti nafino nga insenso. Ipanna dagitoy iti Kasantoan a Lugar. 
Leviticus16:13 Sadiay, iti imatang ti Apo, ikabilna ti insenso iti apuy. Gapu iti asuk daytoy, mailinged ti kalub ti Lakasa ti Tulag tapno saanna a makita ket iti kasta saan a matay." 
Leviticus16:14 Mangala iti dara ti baka ket, babaen iti tammudona, warisanna ti sangoanan ti kalub ket mamimpito met a warisanna ti sangoanan ti Lakasa ti Tulag." 
Leviticus16:15 Kalpasanna, patayenna ti kalding a maidaton gapu iti basol dagiti tattao ket ipanna ti dara iti Kasasantoan a Lugar. Kas iti inaramidna iti dara ti baka, iwarisna met ti dara iti kalub ken iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag." 
Leviticus16:16 Kastoy ti panangannongna ti seremonia ti pannakadalus ti Kasasantoan a Lugar gapu iti kinarugit dagiti Israelita ken gapu iti amin a basolda. Masapul nga aramidenna daytoy iti Tolda a Paguummongan agsipud ta adda daytoy a tolda iti tengnga ti kampo a maibilang a narugit. 
Leviticus16:17 Awan ti sumrek iti Tolda ti Dios no sumrek ni Aaron iti Kasasantoan a Lugar a mangannong iti seremonia ti pannakadalus agingga iti rummuar. Inton malpas ti seremonia ti pannakadalusna, ti familiana ken ti entero a gimong," 
Leviticus16:18 mapan iti altar a pagpuoran kadagiti daton ket annongenna ti seremonia ti pannakadalus: Mangala iti dara ti baka ken dara ti kalding ket pulagidanna dagiti sinan-sara ti altar. 
Leviticus16:19 Isawsawna ti tammudona iti dara sa mamimpito a warisanna ti altar tapno madalusan ti altar kadagiti basol dagiti Israelita ket agbalin a nasantoan. 
Leviticus16:20 Apaman a malpas ni Aaron ti panangannongna iti seremonia ti pannakadalus ti Kasasantoan a Lugar, ti dadduma a paset ti Tolda a Paguummongan ken ti altar, idatonna iti Apo ti sibibiag a kalding a napili nga agpaay ken ni Azazel." 
Leviticus16:21 Ipatayna ti dua nga imana iti ulo ti animal ket ipakaammona dagiti amin a kinadakes, basol ken kinasukir dagiti Israelita tapno mayakarda iti ulo ti kalding. Kalpasanna, itedna ti kalding iti a natudingan a mangibulos iti let-ang." 
Leviticus16:22 Awiten ti kalding ti amin a basolda ket ipanna iti awan matagtagitao a lugar. 
Leviticus16:23 Mapan ni Aaron iti Tolda ti Dios, ket ikkatenna ti kawesna a kas padi nga inyarruatna sakbay a simrek iti Kasasantoan a Lugar sana ibati sadiay." 
Leviticus16:24 Masapul nga agdigos iti lugar a nasantoan ket yarruatna dagiti bukodna a kawes. Rummuar ket idatagna ti daton a mapuoran tapno maikkat ti basolna ken ti basol dagiti tattao. 
Leviticus16:25 Puoranna iti altar ti taba ti animal a maidaton gapu iti basol. 
Leviticus16:26 Masapul a labaan ti tao a nangibulos iti kalding ti pagan-anayna sa agdigos sakbay nga agsubli iti kampo. 
Leviticus16:27 Maipan iti ruar ti kampo ti baka ken ti kalding a naidaton gapu iti basol ken naipan ti darada iti Kasasantoan a Lugar a pangikkat iti basol, ket mapuoranda agraman lalat, lasag ken dagiti bagis." 
Leviticus16:28 Masapul a labaan ti tao a nangpuor kadagitoy ti pagan-anayna ket agdigos sakbay nga agsubli iti kampo. 
Leviticus16:29 Annurotenyo iti agnanayon dagiti sumaganad nga alagaden. Iti maikasangapulo nga aldaw ti maikapito a bulan, masapul nga agayunar dagiti Israelita ken dagiti ganggannaet a makipagnaed kadakuada. Saanda nga agtrabaho." 
Leviticus16:30 Iti dayta nga aldaw, maaramid ti seremonia ti pannakadalusda iti amin a basolda tapno maibilangda a nadalus." 
Leviticus16:31 Nasantoan unay dayta nga aldaw ket masapul nga agayunarda ken naan-anay nga aginanada. Maannurot dagitoy nga alagaden iti amin a tiempo. 
Leviticus16:32 Ti Kangatoan a Padi a naordenan ken nakonsagrar a sumukat iti amana ti mangannong iti seremonia ti pannakadalus. Agaruat iti sagrado a pagan-anay," 
Leviticus16:33 ket annongenna ti seremonia ti pannakadalus ti Kasasantoan a Lugar, ti dadduma a paset ti Tolda a Paguummongan, ti altar, dagiti papadi ken amin a tattao iti gimong." 
Leviticus16:34 Masapul a maannurot dagitoy nga alagaden iti amin a tiempo. Tinawen a maannurot daytoy a seremonia tapno madalusan dagiti Israelita iti amin a basolda. Natungpal ngarud amin dagitoy kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Leviticus17:1 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Leviticus17:2 nga itedna ken ni Aaron, kadagiti annakna ken amin nga Israelita dagitoy nga alagaden." 
Leviticus17:3 Salungasingen ti maysa nga Israelita ti Linteg no partienna ti baka wenno karnero wenno kalding nga idatonna iti Apo iti sabali a lugar a saan nga iti ruangan ti Tolda ti Dios. Nangiparukpok iti dara ket saanen a maibilang kadagiti tattao ti Dios. 
Leviticus17:4  
Leviticus17:5 Kastoy ti kayat a sawen ti bilin: Manipud ita, idatag dagiti Israelita iti Apo dagiti animal a masansan a partienda iti away. Ipanda ida iti padi iti ruangan ti Tolda ti Dios ket partienda a daton a pakikappia." 
Leviticus17:6 Ibuyat ti padi ti dara iti aglawlaw ti altar iti ruangan ti Tolda sada puoran ti taba tapno mangted iti nabanglo nga ayamuom iti Apo. 
Leviticus17:7 Iti kasta, saanda nga idaton kadagiti demonio a pagdaydayawanda dagiti partienda nga animal iti away. Masapul a tungpalen dagiti Israelita dagitoy nga alagaden iti amin a tiempo." 
Leviticus17:8 Mailaksid kadagiti tattao ti Dios ti siasinoman nga Israelita wenno ganggannaet nga agnaed iti Israel a mangidatag iti daton a mapuoran wenno aniaman a daton iti Apo iti sabali a lugar a saan nga iti ruangan ti Tolda ti Dios. 
Leviticus17:9  
Leviticus17:10 Kabusor ti Apo ti siasinoman nga Israelita wenno ganggannaet nga agnaed iti Israel nga agsida iti dara; ilaksidna iti gimong dagiti tattaona. 
Leviticus17:11 Adda iti dara ti biag ti tunggal parsua, isu nga imbilin ti Apo a maibuyat ti amin a dara iti altar tapno maikkat dagiti basol dagiti tattao. Ti dara nga isu ti biag ti mangikkat kadagiti basbasol." 
Leviticus17:12 Daytoy met ti gapuna nga imbilin ti Apo a dida agsida iti dara. Maiparit kadakuada ti dara, Israelita man wenno ganggannaet nga agnaed iti lugarda." 
Leviticus17:13 No adda Israelita wenno ganggannaet nga agnaed iti Israel a makatiliw iti animal wenno tumatayab a maibilang a nadalus, masapul nga ibukbokna ti dara dayta a tumatayab wenno animal iti daga ket gaburanna iti tapok." 
Leviticus17:14 Adda iti dara ti biag iti tunggal parsua, isu nga imbilin ti Apo kadagiti Israelita a dida agsida iti laeng dara; ilaksidna kadagiti tattaona ti siasinoman a mangsalungasing iti daytoy a bilin." 
Leviticus17:15 Siasinoman nga Israelita wenno ganggannaet nga agsida iti karne ti animal a natay wenno pinatay dagiti atap nga animal masapul a labaanna ti pagan-anayna ken agdigos. Agtalinaed a narugit iti imatang ti linteg agingga iti sardam. 
Leviticus17:16 No dina aramiden daytoy, agbasol ket masapul a sagabaenna ti dusa a maipatay kenkuana." 
Leviticus18:1 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Leviticus18:2 nga ibagana daytoy kadagiti Israelita, “Siak ni Yahweh a Diosyo." 
Leviticus18:3 Diyo tuladen ti ugali dagiti tattao idiay Egipto a nagnaedanyo idi wenno ti ugali dagiti tattao iti Canaan a pangipanak kadakayo. 
Leviticus18:4 Tungpalenyo dagiti paglintegak ket aramidenyo ti ibagak. Siak ni Yahweh a Diosyo. 
Leviticus18:5 Agbiagkayo no annurotenyo dagiti alagaden ken linteg nga itedko kadakayo. Siak ni Yahweh.” 
Leviticus18:6 Inted ni Yahweh dagitoy nga alagaden. Diyo kainaig ti kabagianyo. 
Leviticus18:7 Diyo kainaig ni inayo tapno saan a maibabain ti amayo. Diyo ibabain ti bukodyo nga ina. 
Leviticus18:8 Diyo ibabain ti amayo iti panagkainnaigyo iti maysa kadagiti assawana. 
Leviticus18:9 Diyo kainaig ti kabsatyo wenno ti kabsatyo iti ama wenno ina, dimmakkel man wenno saan iti balay a dimmakkelanyo met." 
Leviticus18:10 Diyo kainaig ti apokoyo; daytoy ti pakaibabainanyo. 
Leviticus18:11 Diyo kainaig ti siuman ni amayo agsipud ta kabsatyo met. 
Leviticus18:12 Diyo kainaig ti ikityo, kabsat man ti amayo wenno kabsat ti inayo." 
Leviticus18:13  
Leviticus18:14 Diyo kainaig ti asawa ti ulitegyo agsipud ta ikityo met. 
Leviticus18:15 Diyo kainaig ti manugangyo 
Leviticus18:16 wenno ti ipagyo. 
Leviticus18:17 Diyo kainaig ti anak wenno apoko ti babai a nalpasmo a kinaidda; mabalin a kabagianyo ida ket maibilang a kinadakes ken maisalungasing iti linteg. 
Leviticus18:18 No sibibiag pay laeng ti asawayo, diyo asawaen ti ipagyo." 
Leviticus18:19 Diyo kainaig ti babai nga agregla gapu ta narugit iti imatang ti Linteg. 
Leviticus18:20 Diyo kainaig ti asawa ti sabali a tao tapno saankayo a narugit iti imatang ti linteg. 
Leviticus18:21 Diyo ited ti anakyo a mausar iti panagdaydayaw ken ni didiosen a Moloc ta daytoy ti pakaibabainan ti nagan ti Dios nga Apo. 
Leviticus18:22 Maiparit a kainaig ti lalaki ti padana a lalaki; kagura ti Dios dayta nga aramid. 
Leviticus18:23 Maiparit a kainaig ti babai wenno lalaki ti maysa nga animal; maisalungasing daytoy iti nakaparsuaan ket pagbalinennakayo a narugit. 
Leviticus18:24 Diyo tulawan ti bagiyo iti uray ania kadagitoy nga aramid. Daytoy ti ugali dagiti tattao a nagnaed iti daga sakbay nga immaykayo ket ita pagtalawen ida ti Apo tapno makastrekkayo. 
Leviticus18:25 Gapu kadagiti aramidda, nagbalin a makarimon ti daga, isu a dusdusaen ti Apo ti daga ket ipampamuspusanna a pagtalawenna dagiti agnaed sadiay." 
Leviticus18:26 Inaramidda amin dagitoy makarimon a banag a nangmulit iti daga. Ngem diyo tuladen ida. Dakayo amin, Israelita man wenno ganggannaet a makipagnaed kadakayo, masapul a tungpalenyo dagiti linteg ken bilin ti Apo" 
Leviticus18:27  
Leviticus18:28 tapno dinakay yula ti daga a kas iti napasamak kadagiti tattao nga immun-una ngem dakayo a nagnaed sadiay. 
Leviticus18:29 Ammoyo a mailaksid kadagiti tattao ti Dios ti siasinoman nga agaramid kadagitoy makarimon a banag. 
Leviticus18:30 Ket kinuna ni Yahweh, “Tungpalenyo dagiti bilinko ket diyo tuladen dagiti aramid dagiti tattao a nagnaed iti daga sakbay iti yaayyo. Dikay agaramid iti uray ania kadagitoy a banag tapno saankayo a matulawan. Siak ni Yahweh a Diosyo.”" 
Leviticus19:1 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Leviticus19:2 nga ibagana daytoy iti sangkagimongan ti Israel, “Agbalinkayo a nasantoan agsipud ta nasantoan ni Yahweh a Diosyo." 
Leviticus19:3 Masapul a raemen ti tunggal maysa dagiti nagannak kenkuana ket ngilinenyo ti Aldaw a Panaginana a kas imbilinko. Siak ni Yahweh a Diosyo. 
Leviticus19:4 “Dikay agrukbab kadagiti didiosen wenno agaramid iti imahen a pagrukbabanyo. Siak ni Yahweh a Diosyo. 
Leviticus19:5 “No agpartikayo iti animal nga idatonyo a pakikappia, annurotenyo dagiti alagaden nga intedko kadakayo tapno awatek ti daton." 
Leviticus19:6 Masapul a maibus amin a karne iti aldaw a pannakaidaton, ti animal wenno iti sumuno nga aldaw. Mapuoran ti karne a matda iti maikatlo nga aldaw" 
Leviticus19:7 agsipud ta maibilang a narugit. No adda agsida iti karne a matda, diak awaten ti daton." 
Leviticus19:8 Agbasol ti siasinoman nga agsida iti kasta ta tinulawanna ti nasantoan a banag a naidaton kaniak; rumbeng a mailaksid kadagiti tattaok. 
Leviticus19:9 “No aganikayo, diyo anien dagiti adda iti igid ken dagiti nalabsanyo." 
Leviticus19:10 Diyo sublienen a burasen dagiti ubas a nalabsanyo wenno piduten dagiti naregregyo; ibatiyo ida nga agpaay kadagiti napanglaw ken ganggannaet. Siak ni Yahweh a Diosyo. 
Leviticus19:11 “Dikay agtakaw wenno agsuitik wenno agulbod. 
Leviticus19:12 Dikay agkari iti naganko no diyo panggep a tungpalen ti kariyo, ta maibabain ti naganko. Siak ni Yahweh a Diosyo." 
Leviticus19:13 “Diyo gundawayan wenno takawan ti siasinoman. Diyo ipabigat ti pannangtedyo iti tangdan ti pinagtrabahoyo. 
Leviticus19:14 Diyo ilunod ti tuleng wenno bangenan ti pagnaan ti bulsek. Agbutengkayo kaniak. Siak ni Yahweh a Diosyo. 
Leviticus19:15 “Diyo ballikugen ti linteg iti panangyetnagyo iti sentensia; dikay mangipakita iti panangidumduma iti napanglaw wenno panagtamed iti nabaknang. 
Leviticus19:16 Diyo padpadaksen ti uray siasinoman. No adda agpeggad ti biagna, agsaoka a mangisakit kenkuana. Siak ni Yahweh." 
Leviticus19:17 “Diyo ipempen ti gurayo iti siasinoman ngem makilinnawagkayo kenkuana tapno dikay agbasol gapu kenkuana. 
Leviticus19:18 Dikay agibales wenno agipempen iti gura ngem ayatenyo ti kaarrubayo a kas iti panagayatyo iti bagiyo. Siak ni Yahweh. 
Leviticus19:19 “Tungpalenyo dagiti bilinko. Diyo ipamanada ti maysa nga animal iti sabali a kita ti animal. Diyo paggiddanen nga imula ti dua a kita ti bukel iti talonyo. Dikay agaruat iti kawes a naaramid iti dua a kita. 
Leviticus19:20 “No ti maysa a tagabu a babai a mabigbig nga inkabbalay ti maysa a lalaki ngem saan pay a nasubbot wenno nawayawayaan ket kinaidda ti sabali a lalaki, agpadada a madusa ngem dida mapapatay, ta tagabu ti babai." 
Leviticus19:21 Ngem mangidatag ti lalaki iti kalakian a karnero a daton a pagsupapak. Ipanna ti animal iti Tolda a Paguummongan 
Leviticus19:22 ket aramiden ti padi ti seremonia ti pannakadalus tapno maikkat ti basol ti lalaki ket pakawanen ti Dios. 
Leviticus19:23 “Inton dumtengkay idiay Canaan ket agmulakay iti uray ania a kita ti kayo nga agbunga iti makan, ibilangyo a saan a nadalus ti bunga iti umuna a tallo a tawen. Diyo kanen dagiti bunga bayat iti dayta a tiempo." 
Leviticus19:24 Iti maikapat a tawen, maidaton dagiti amin a bunga a mangipakita iti panagyamanyo kaniak, ni Yahweh." 
Leviticus19:25 Ngem iti maikalima a tawen, mabalinyo a kanen ti bunga dagiti kayoyo tapno ad-adunto ti bungada nga agpaay kadakayo. Siak ni Yahweh a Diosyo." 
Leviticus19:26 “Dikay agsida iti karne nga adda pay laeng darana. Diyo aramiden ti uray ania a kita ti panaganito. 
Leviticus19:27 Diyo pukisan ti sikigan ti uloyo; diyo putdan ti barbasyo. 
Leviticus19:28 Diyo markaan wenno sugaten ti bagiyo a mangipakita iti panangdung-awyo iti natay. Siak ni Yahweh. 
Leviticus19:29 “Diyo ibabain dagiti annakyo a babbai iti panamagbalinyo kadakuada a balangkantis iti templo. Ngamin, daytoyto ti pakaigapuan ti panagrukbabyo kadagiti didiosen ket agsaknapto ti immoralidad iti daga." 
Leviticus19:30 Ngilinenyo ti Aldaw a Panaginana ket raemenyo ti lugar a pagdaydayawan kaniak dagiti tattao. Siak ni Yahweh. 
Leviticus19:31 “Dikay mapan makiuman kadagiti agan-anito wenno espiritista tapno saankayo a maibilang a narugit. Siak ni Yahweh a Diosyo. 
Leviticus19:32 “Ipakitayo ti panagraemyo kadagiti lallakay ken babbaket. Respetarenyo ida ket agbutengkayo iti Dios. Siak ni Yahweh. 
Leviticus19:33 “Diyo idadanes dagiti ganggannaet nga agnaed iti dagayo. 
Leviticus19:34 Ibilangyo ida nga Israelita a kas kadakayo, ket ayatenyo ida a kas iti panagayatyo iti bagiyo. Laglagipenyo a ganggannaetkayo met idi idiay Egipto. Siak ni Yahweh a Diosyo." 
Leviticus19:35 “Dikay agsaur babaen iti panangusaryo iti saan a husto a pagrukod, pagtimbang ken pagsukat." 
Leviticus19:36 Aramatenyo ti husto a pagrukod, husto a pagtimbangan, ken husto a pagsukatan. Siak ni Yahweh a Diosyo a nangiruar kadakay idiay Egipto." 
Leviticus19:37 Tungpalenyo dagiti amin a linteg ken bilinko. Siak ni Yahweh.” 
Leviticus20:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus20:2 nga ibagana daytoy kadagiti Israelita, “Mapapatay ti siasinoman nga Israelita wenno ganggannaet a makipagnaed kadakayo a mangted iti anakna ken ni didiosen a Moloc; ti sangkagimongan ti mangbato kenkuana." 
Leviticus20:3 Busorek ti mangted iti anakna ken ni didiosen a Moloc ket laksidek kadagiti tattaok; gapu iti inaramidna, tinulawanna ti nasagradoan a toldak ken imbabainna ti nasantoan a naganko." 
Leviticus20:4 Ngem no di ikaso ti sangkagimongan ti inaramid dayta a tao ket dida papatayen," 
Leviticus20:5 siak a mismo ti mangbusor kenkuana ken iti entero a familiana ken amin a kumanunong kenkuana a nangtallikud kaniak ken nagrukbab ken ni didiosen a Moloc. Diakon ibilang ida a tattaok. 
Leviticus20:6 “Ti siasinoman a mapan kadagiti agan-anito wenno espiritista, diakton ibilang a maysa kadagiti tattaok." 
Leviticus20:7 Ipaayyo ti biagyo kaniak tapno agbalinkayo a nasantoan ta siak ni Yahweh a Diosyo. 
Leviticus20:8 Tungpalenyo dagiti paglintegak agsipud ta siak ni Yahweh ket siak ti mangpasanto kadakayo.” 
Leviticus20:9 “Mapapatay ti siasinoman a mangilunod iti ama wenno inana. Isu ti akimbasol iti ipapatayna. 
Leviticus20:10 “Mapapatay ti lalaki a mangkaidda iti asawa ti padana nga Israelita, mapapatay pay ti babai." 
Leviticus20:11 No kaiddaen ti maysa a lalaki ti asawa ni amana, ibabainna ni amana, ket agpada a mapapatay ti lalaki ken ti babai, isuda met laeng ti akimbasol iti bukodda nga ipapatay." 
Leviticus20:12 No kaiddaen ti maysa a lalaki ti manugangna, agpadada a mapapatay ta maisalungasing iti linteg; isuda met laeng ti akimbasol iti bukodda nga ipapatay." 
Leviticus20:13 No kaiddaen ti maysa a lalaki ti padana a lalaki, agpadada a mapapatay ta nakarimrimon ti inaramidda, isuda met laeng ti akimbasol iti bukodda nga ipapatayda." 
Leviticus20:14 No asawaen ti maysa a lalaki ti maysa a babai ken ti ina daytoy a babai, mapuoranda a tallo tapno awanen ti kasta a nakababain nga aramid iti sidongyo." 
Leviticus20:15 No kaiddaen ti maysa a lalaki ti maysa nga animal, mapapatayda a dua." 
Leviticus20:16 Kasta met ti mapasamak no kaiddaen ti babai ti maysa nga animal—agpadada a mapapatay, isuda met laeng ti akimbasol iti bukodda nga ipapatayda." 
Leviticus20:17 “No asawaen ti maysa a lalaki ti kabsatna a babai wenno ti kabsatna iti ama wenno ina, maibabainda iti sangoanan dagiti tattao ket mapapanawda iti ili. Kinaiddana ti kabsatna a babai ket masapul a sagabaenna ti dusa ti basolna." 
Leviticus20:18 No kaiddaen ti maysa a lalaki ti maysa a babai a madama nga agregla, agpadada a mapagtalaw iti ili agsipud ta sinalungasingda ti alagaden ti seremonia ti kinarugit." 
Leviticus20:19 “No kaiddaen ti maysa a lalaki ti ikitna, masapul a sagabaenda ti dusa ti kinadakesda ken panangsalungasingda iti linteg." 
Leviticus20:20 No kaiddaen ti maysa a lalaki ti asawa ti ulitegna, ibabainna ti ulitegna. Sagabaendanto ti dusa, ket awanto kadakuada ti maaddaan iti anak." 
Leviticus20:21 No asawaen ti maysa a lalaki ti ipagna, matayda nga awanan iti anak. Narugit ti inaramidna ket imbabainna ti kabsatna." 
Leviticus20:22 “Tungpalenyo dagiti amin a linteg ken bilinko tapno dinakay paksiaten ti daga a pangipanak kadakayo. 
Leviticus20:23 Diyo tuladen ti ugali dagiti agnaed sadiay. Pagtalawek dagita a tattao tapno makastrekkayo iti daga. Pinagpungtotdak gapu kadagiti dakes nga aramidda. 
Leviticus20:24 Ngem inkarik a tagikuaenyo daytoy nabaknang ken nadam-eg a daga, ket siak ti mangted iti daytoy a daga kadakayo. Siak ni Yahweh a Diosyo, ket pinilikayo kadagiti sabali a pagilian." 
Leviticus20:25 Ngarud, masapul nga ammoyo a bigbigen no ania dagiti animal ken tumatayab a maibilang a nadalus ken dagiti maibilang a narugit. Dikay agsida iti karne dagiti animal wenno tumatayab a maibilang a saan a nadalus. Imbilangko ida a narugit, ket agbalinkayo a narugit no sidaenyo ti karneda." 
Leviticus20:26 Agbiagkayo a nasantoan ket siak laeng ti pagpaayanyo, ta siak ni Yahweh ket nasantoanak. Pinilikayo kadagiti sabali a tattao tapno siak laeng ti pagpaayanyo." 
Leviticus20:27 “Siasinoman nga agan-anito wenno makiuman kadagiti espiritu dagiti natay, babai man wenno lalaki, batoenyo agingga a matay, isu met laeng ti akimbasol iti bukodda nga ipapatay.”" 
Leviticus21:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises nga ibagana daytoy kadagiti papadi nga annak ni Aaron, “Saan a tulawan ti padi ti bagina babaen iti pannakipartisiparna iti seremonia ti pumpon," 
Leviticus21:2 malaksid no asideg a kabagianna ti natay: ina wenno amana, anak, kabsat a lalaki" 
Leviticus21:3 wenno di naasawaan a kabsatna a babai a makipagnaed iti balayna. 
Leviticus21:4 Saanna a tulawan ti bagina iti ipapatay ti siasinoman a kabagianna iti matrimonio. 
Leviticus21:5 “Maiparit a pultakan ti padi ti ulona wenno putdan ti barbasna, wenno sugaten ti bagina a mangipakita iti panagladingitna iti natay." 
Leviticus21:6 Masapul a nasantoan ti padi ket dina ibabain ti naganko. Agidatag kadagiti daton a mapuoran, ket masapul nga agbalin a nasantoan." 
Leviticus21:7 Saan a mapalubosan a mangasawa iti balangkantis a babai wenno iti saan a birhen wenno iti naisina a babai agsipud ta nasantoan ti padi. 
Leviticus21:8 Masapul nga ibilang dagiti tattao a nasantoan ti padi, agsipud ta agidatag kaniak kadagiti daton a mapuoran. Siak ni Yahweh. Nasantoanak, ket pasantoek dagiti tattaok." 
Leviticus21:9 No agbalin a balangkantis ti anak ti padi, ibabainna ti amana. Masapul a mapuoran agingga a matay." 
Leviticus21:10 “No ti Nangato a Padi a nabukbokan ti ulona iti lana ket nakonsagrar nga agaruat kadagiti sagrado a kawes dagiti papadi, saanna a baybay-an a wakray ti buokna wenno ray-aben ti pagan-anayna a mangipakita ti panagladingitna." 
Leviticus21:11 Naidaton nga agserbi kaniak ket masapul a pagtalinaedenna ti bagina a nadalus ken dina tulawan ti nasagradoan a Tolda babaen iti panangpanawna ket sumrek iti balay nga ayan ti bangkay, uray no bangkay ti ama wenno inana." 
Leviticus21:12  
Leviticus21:13 Masapul a balasang a dipay natulawan ti asawaenna 
Leviticus21:14 a saan ketdi a balo wenno nakisina iti asawana wenno nagbalangkantis. Masapul a katribuanna ti asawaenna. 
Leviticus21:15 Ta no saan, maibilang a narugit dagiti annakna a rumbeng koma a nasantoan. Siak ni Yahweh a nangilasin kenkuana nga agserbi a Kangatoan a Padi.”" 
Leviticus21:16 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus21:17 nga ibagana daytoy ken ni Aaron, “Saan a mabalin ti siasinoman a kaputotam nga adda depekto ti bagina a mangidatag kaniak iti daton a mapuoran. Agpaay daytoy nga alagaden iti amin a tiempo iti masakbayan." 
Leviticus21:18 Maiparit nga agidaton dagitoy a tattao nga adda depekto ti bagina: bulsek, pilay, nadadael ti forma ti bagina wenno adda kurang ti bagina;" 
Leviticus21:19 paralitiko ti ima wenno sakana; 
Leviticus21:20 kubbo wenno pandek; adda depekto ti matana wenno addaan iti sakit ti kudil; ken nakapon. 
Leviticus21:21 Awan ti kaputotan ni Aaron a padi nga adda depekto ti bagina ti mapalubosan a mangidatag kaniak iti daton a mapuoran. 
Leviticus21:22 Mabalin ti kasta a tao ti mangan iti taraon a naidaton kaniak, ti nasantoan a daton a mapuoran ken ti kasasantoan a daton," 
Leviticus21:23 ngem gapu ta adda depekto ti bagina, saan a mapalubosan nga umasideg iti nasagradoan a kurtina wenno mapan iti altar. Saanna a tulawan dagitoy nasantoan a banag gapu ta siak ni Yahweh a mamagbalin kadagitoy a nasantoan.”" 
Leviticus21:24 Dagitoy ngarud ti imbaga ni Moises ken ni Aaron ken dagiti annakna ken amin nga Israelita. 
Leviticus22:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus22:2 nga ibagana daytoy ken ni Aaron ken dagiti annakna, “Diyo ibabain ti nasantoan a naganko, isu a masapul a raemenyo dagiti nasagradoan a daton nga idatag kaniak dagiti Israelita. Siak ni Yahweh." 
Leviticus22:3 No adda kaputotanyo a maibilang a narugit nga umasideg kadagiti nasagradoan a daton nga idatag kaniak dagiti Israelita, saanton a mapalubosan nga agserbi iti altar. Alagaden daytoy iti amin a tiempo iti masakbayan. Siak ni Yahweh." 
Leviticus22:4 “Saan a mapalubosan a mangan kadagiti nasagradoan a daton ti siasinoman a kaputotan ni Aaron no addaan iti kukutel wenno adda agruar iti mabagbagina. Makapangan laeng kadagiti nasagradoan a daton no umimbag ket maibilang a nadalus. Maibilang a narugit ti padi a makasagid iti aniaman a maibilang a narugit iti panangsagidna iti bangkay wenno iti tao nga agparuar iti kissit," 
Leviticus22:5 wenno nakasagid iti animal wenno tao a maibilang a narugit. 
Leviticus22:6 Narugit agingga iti sardam ti siasinoman a padi a maibilang a narugit. Sa la mapalubosan a mangan kadagiti nasagradoan a daton no makadigos. 
Leviticus22:7 Maibilangen a nadalus no limneken ti init, ket mabalinnan ti mangan kadagiti nasagradoan a daton gapu ta para kenkuana dagitoy." 
Leviticus22:8 Saan a mapalubosan a mangan iti karne ti animal a natay wenno pinatay ti narungsot nga animal. No aramidenna ti kasta, agbalin a maibilang a narugit. Siak ni Yahweh." 
Leviticus22:9 “Masapul nga annuroten dagiti amin a papadi dagiti alagaden nga intuyangko. Ta no saan makabasolda ket matayda gapu ta sinalungasingda dagiti nasagradoan nga alagaden. Siak ni Yahweh a mangpasanto kadakuada. 
Leviticus22:10 “Dagiti laeng kameng ti familia ti padi ti mabalin a mangan kadagiti nasagradoan a daton. Awanen ti sabali a mangan—uray pay ti makipagnaed iti padi wenno ti pagtartrabahoenna. 
Leviticus22:11 Ngem mabalin a mangan ti tagabuna, ginatangna man iti bukodna a kuarta wenno nayanak iti balayna." 
Leviticus22:12 No makiasawa ti anak ti padi iti saan a padi, saan a mapalubosan a mangan kadagiti nasagradoan a daton." 
Leviticus22:13 Ngem no mabalo wenno isina ti asawana ken awan annakna ket agsubli iti sidong ni amana, mabalinna ti mangan iti taraon nga awaten ni amana. Dagiti laeng kameng ti familia ti padi ti mapalubosan a mangan iti nasagradoan a daton." 
Leviticus22:14 “No mailaw-an ti saan a kameng ti familia ti padi ti mangan iti aniaman a nasagradoan a daton, masapul a sukatanna ti naan-anay a gatad ti taraon sana nayonan iti apagkalima ket itedna iti padi." 
Leviticus22:15 Tapno saan a matulawan dagiti nasagradoan a daton, masapul a saan nga ipalubos dagiti papadi a mangan dagiti tattao a saan a rumbeng a mangan kadagitoy a daton. Daytoy ti pakaigapuan ti panagbasol ken pannakadusa dayta a tao. Siak ti Apo a mangpasanto kadagiti daton.”" 
Leviticus22:16  
Leviticus22:17 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Leviticus22:18 nga itedna ken ni Aaron, kadagiti annakna ken kadagiti amin nga Israelita dagitoy nga alagaden. No mangidatag ti siasinoman nga Israelita wenno ganggannaet a makipagnaed iti Israel iti daton a mapuoran, daton man a pagtungpal iti kari wenno daton nga agtaud iti nakemna, masapul nga awan ti depekto ti animal nga idatagna." 
Leviticus22:19 Tapno maawat, masapul a kalakian nga awan ti depektona." 
Leviticus22:20 Saan nga awaten ti Apo ti animal nga adda depektona nga idatagyo. 
Leviticus22:21 No mangidatag ti siasinoman a tao iti daton a pakikappia iti Apo, daton man a pagtungpal iti kari wenno daton nga agtaud iti nakemna, masapul nga awan pakapilawan ti animal tapno maawat." 
Leviticus22:22 Diyo idatag iti Apo ti animal a bulsek wenno pilay wenno puted ti sakana wenno aggaddil wenno agkurad wenno aggudgod. Diyo idatag ti kasta nga animal a daton a mapuoran iti altar. 
Leviticus22:23 Kas daton nga agtaud iti bukodyo a nakem, mabalinyo nga idatag ti animal a saan a nasayaat ti panagdakkelna, ngem saan a maawat a daton a pagtungpal iti kari." 
Leviticus22:24 Diyo idatag iti Apo ti uray ania nga animal a napis-it, napisi, nadunor wenno naikkat ti lategna. Saan a maipalubos daytoy iti dagayo." 
Leviticus22:25 Diyo idatag a daton a makan ti aniaman nga animal a naggapu iti ganggannaet. Maibilang nga adda depektona ti kasta nga animal ket saanda a maawat. 
Leviticus22:26 No mayanak ti urbon a baka, karnero wenno kalding, masapul a saan a mayadayo iti inana iti las-ud ti pito nga aldaw, ngem kalpasan dayta a tiempo, mabalinen nga idatag a daton a mapuoran." 
Leviticus22:27  
Leviticus22:28 Diyo paggiddanen nga idaton ti baka ken ti urbonna, wenno karnero ken ti urbonna, wenno ti kalding ken ti urbonna." 
Leviticus22:29 No mangidatagkay iti daton a pagyaman iti Apo, surotenyo dagiti alagaden tapno awatennakayo ti Apo." 
Leviticus22:30 Kanenyo ti daton iti dayta met la nga aldaw ket awan ti ipabigatyo. 
Leviticus22:31 Kinuna ni Yahweh, “Tungpalenyo dagiti bilinko. Siak ni Yahweh." 
Leviticus22:32 Diyo tulawan ti nasantoan a naganko. Masapul a bigbigen dagiti amin nga Israelita a nasantoanak. Siak ni Yahweh a mangpasanto kadakayo. 
Leviticus22:33 Inruarkay idiay Egipto tapno siak ti Diosyo. Siak ni Yahweh.” 
Leviticus23:1 Inted ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus23:2 dagitoy nga alagaden maipapan kadagiti nasantoan a fiesta a panaguummong dagiti Israelita tapno agdaydayawda. 
Leviticus23:3 Innem nga aldaw nga agtrabahokayo ngem laglagipenyo nga iti maikapito ket Aldaw a Panaginana. Dikay agtrabaho iti dayta nga aldaw ngem aguummongkayo nga agdaydayaw. Kukua ti Apo ti Aldaw a Panaginana uray sadino ti pagnaedanyo. 
Leviticus23:4 Ipakaammoyo dagitoy sumaganad a fiesta tapno mangilinda iti naituding a tiempo. 
Leviticus23:5 Mangrugi a marambakan ti Fiesta ti Paskua a pammadayaw iti Apo iti ilelennek ti init iti maika-14 nga aldaw iti umuna a bulan. 
Leviticus23:6 Iti maika-15 nga aldaw, mangrugi met ti Fiesta ti Tinapay nga Awan Lebadurana ket pito nga aldaw a masapul a dikay mangan iti nalebaduraan a tinapay." 
Leviticus23:7 Iti umuna nga aldaw, masapul nga aguummongkayo nga agdaydayaw ket dikay agtrabaho." 
Leviticus23:8 Pito nga aldaw nga idatagyo dagiti daton a mapuoran iti Apo. Iti maikapito nga aldaw, aguummongkayo manen nga agdaydayaw ket dikay agtrabaho." 
Leviticus23:9 Inton dumtengkayo iti daga nga ited ti Apo kadakayo ket agapitkayo, ipanyo ti umuna a binettek iti padi." 
Leviticus23:10  
Leviticus23:11 Agpaay daytoy a naisangsangayan a daton iti Apo tapno maawatkayo ket idatag ti padi iti sumaruno nga aldaw kalpasan ti Aldaw a Panaginana. 
Leviticus23:12 Iti aldaw a panangidatagyo iti daton a trigo, mangidatonkayo met iti urbon ti karnero a daton a mapuoran. Kalakian daytoy, maysa ti tawenna ken awan depektona." 
Leviticus23:13 Pakuyoganyo iti dua a kilo nga arina a nagamay iti lana ti olibo a daton a naayamuom iti Apo. Pakuyoganyo met iti maysa a litro nga arak. 
Leviticus23:14 Dikay mangan iti kaan-ani a trigo, naata man, iniruban wenno naaramid a tinapay no diyo pay naidaton iti Dios. Annuroten dagiti amin a kaputotanyo daytoy nga alagaden iti amin a tiempo iti masakbayan." 
Leviticus23:15 Palabsenyo ti pito a lawas manipud iti aldaw kalpasan ti Aldaw a Panaginana sayo idatag ti binettek a trigo a kas datonyo iti Apo. 
Leviticus23:16 Iti maika-50 nga aldaw, ti aldaw kalpasan ti maikapito nga Aldaw a Panaginana, idatagyo iti Apo ti sabali a baro a daton a makan." 
Leviticus23:17 Mangyeg ti tunggal familia iti dua a tinapay nga idatonda iti Apo a kas naisangsangayan a sagut. Maaramid ti tunggal tinapay iti dua a kilo ti arina nga adda lebadurana ket maidatag iti Apo a kas daton a nagtaud iti umuna nga apit a trigo. 
Leviticus23:18 Malaksid iti tinapay, mangidatag pay ti entero a gimong iti pito nga urbon ti karnero nga agtawen iti maysa, maysa a toro a baka ken dua a kalding nga awan ti depektona. Maidatagda a daton a mapuoran iti Apo, agraman ti daton a makan ken ti daton a mainum. Nabanglo daytoy a daton iti Apo." 
Leviticus23:19 Mangidatagkayo met iti kalakian a kalding a daton gapu iti basol ken dua a kalakian nga urbon ti karnero a maysa ti tawenna a daton a pakikappia. 
Leviticus23:20 Idaton ti padi ti tinapay agraman dagiti dua a karnero a naisangsangayan a sagut iti Apo para kadagiti papadi. Nasantoan dagitoy a daton. 
Leviticus23:21 Iti dayta nga aldaw, dikay agtrabaho no di ket aguummongkayo nga agdaydayaw. Masapul nga annuroten a kankanayon dagiti kaputotanyo daytoy nga alagaden iti sadinoman a lugar a pagnaedanda." 
Leviticus23:22 Inton aganikayo, diyo gapasen dagiti adda iti igid dagiti talonyo wenno anien dagiti dawa a nalabsanyo; ibatiyo nga agpaay kadagiti napanglaw ken ganggannaet. Ti Apo ti Diosyo." 
Leviticus23:23 Iti umuna nga aldaw iti maikapito a bulan, ngilinenyo ti naisangsangayan nga aldaw a panaginana ket aguummongkayo nga agdaydayaw inton aguni dagiti trumpeta." 
Leviticus23:24  
Leviticus23:25 Dikay agtrabaho iti uray ania ket mangidatagkayo iti daton a mapuoran iti Apo. 
Leviticus23:26 Iti maika-10 nga aldaw iti maikapito a bulan, maaramid ti tinawen a seremonia a mangikkat kadagiti basol dagiti tattao. Iti dayta nga aldaw, dikay mangan iti uray ania; aguummongkayo nga agdaydayaw ket mangidatagkayo iti daton a mapuoran iti Apo." 
Leviticus23:27  
Leviticus23:28 Dikay agtrabaho gapu ta dayta nga aldaw ti panangaramid iti seremonia a panangikkat iti basol. 
Leviticus23:29 Saan a maibilang a kas maysa kadagiti tattao ti Dios ti mangan iti aniaman iti dayta nga aldaw. 
Leviticus23:30 Ket no adda agtrabaho iti dayta nga aldaw, ti Apo a mismo ti mangpatay kenkuana." 
Leviticus23:31 Agpaay daytoy nga alagaden kadagiti amin a kaputotanyo uray sadino ti pagnaedanda. 
Leviticus23:32 Manipud iti ilelennek ti init iti maikasiam nga aldaw iti bulan agingga iti ilelennek iti maika-10 nga aldaw, ngilinenyo daytoy a naisangsangayan nga aldaw ti panaginana ket dikay mangan iti uray ania." 
Leviticus23:33 Mangrugi ti Fiesta dagiti Abong-abong iti maika-15 nga aldaw iti maikapito a bulan. Agpaut daytoy iti pito nga aldaw. 
Leviticus23:34  
Leviticus23:35 Iti umuna nga aldaw, aguummongkayo nga agdaydayaw ket dikay agtrabaho iti uray ania." 
Leviticus23:36 Iti las-ud ti pito nga aldaw, inaldaw a mangidatagkayo iti daton a mapuoran. Iti maikawalo nga aldaw, aguummongkayo manen nga agdaydayaw ket mangidatagkay iti daton a mapuoran. Aldaw daytoy ti panagdaydayaw ket dikay agtrabaho iti uray ania. (" 
Leviticus23:37 Dagitoy dagiti fiesta nga intuding ti Apo a panaguummongyo. Kadagita nga aldaw, agidatagkayo kadagiti daton a makan, daton a mapuoran, daton a trigo, daton nga arak ken sakrifisio kas naituding iti inaldaw." 
Leviticus23:38 Ngilinenyo dagitoy a fiesta a mainayon iti gagangay nga aldaw a Panaginana. Mainayon met dagitoy a daton kadagiti sigud nga isagsagutyo, dagiti datonyo a pagtungpal iti kari, ken dagiti daton nga agtaud iti nakemyo nga ited iti Apo.)" 
Leviticus23:39 Inton nalpasen ti panagapityo, pito nga aldaw a rambakanyo daytoy a fiesta a mangrugi iti maika-15 nga aldaw iti maikapito a bulan. Naisangsangayan nga aldaw a panaginana ti umuna ken maikawalo nga aldaw." 
Leviticus23:40 Iti dayta nga aldaw, mangalakayo kadagiti kasayaatan a bunga dagiti kayo, kadagiti sanga ti palma ken narukbos a kayo ket rambakanyo ti fiesta a pammadayaw iti Apo a Diosyo." 
Leviticus23:41 Pito nga aldaw nga agrambakkayo. Masapul a kankanayon nga annuroten dagiti kaputotanyo daytoy nga alagaden. 
Leviticus23:42 Pitonto nga aldaw nga agnaed dagiti Israelita kadagiti abong-abong 
Leviticus23:43 tapno maammoan dagiti kaputotanyo a nagnaed dagiti Israelita kadagiti nanumo nga abong-abong idi inruar ida ti Apo idiay Egipto. Isu ti Apo a Diosyo. 
Leviticus23:44 Kastoy ti pannangted ni Moises kadagiti Israelita kadagiti alagaden iti pannakangilin dagiti fiesta a pammadayaw ken ni Yahweh. 
Leviticus24:1 Imbaga ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus24:2 a bilinenna dagiti Israelita a mangalada iti kasayaatan a lana ti olibo para kadagiti pagsilawan iti Tolda, tapno adda silaw a kanayon a sigagangat sadiay." 
Leviticus24:3 Rinabii a gangtan ida ni Aaron ket pagpatpatnagenna a sigagangat iti imatang ti Apo iti ruar ti kurtina iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag nga adda iti Kasasantoan a Lugar. Maannurot daytoy nga alagaden iti agnanayon. 
Leviticus24:4 Aywanan ni Aaron dagiti pagsilawan iti kandelero a puro a balitok tapno agtalinaedda a sigagangat iti imatang ti Apo. 
Leviticus24:5 Mangalakayo iti 12 a kilo nga arina ket manglutokayo iti sangapulo ket dua a tinapay. 
Leviticus24:6 Maurnos dagitoy iti dua nga intar—innem a tinapay iti tunggal intar—iti rabaw ti lamisaan a nakalupkopan iti puro a balitok iti imatang ti Apo. 
Leviticus24:7 Iti tunggal intar, mangikabilkayo iti puro nga insenso a nayon ti tinapay a kas daton a mapuoran a panglagip iti Apo." 
Leviticus24:8 Masapul a maikabil a kankanayon ti tinapay iti imatang ti Apo iti tunggal Aldaw a Panaginana. Agnanayon daytoy nga alagaden ti Israel. 
Leviticus24:9 Kukua ni Aaron ken dagiti kaputotanna ti tinapay. Masapul a kanenda daytoy iti nasantoan a lugar agsipud ta nasantoan unay daytoy a paset ti daton a naidatag iti Apo nga agpaay kadagiti papadi. 
Leviticus24:10 Adda maysa a lalaki nga Egipcio ti amana ken Israelita ti inana. Selomit ti nagan ti inana nga anak ni Dibri iti tribu ti Dan. Simrek ti lalaki iti kampo ket nakiriri iti maysa nga Israelita. Bayat ti panagririda, inlunodna ni Yahweh; iti kasta, indatagda ken ni Moises." 
Leviticus24:11  
Leviticus24:12 Pinaguardiaan ni Moises ket inurayda ti pangngeddeng ni Yahweh no ania ti maaramid kenkuana. 
Leviticus24:13 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Leviticus24:14 “Iruaryo dayta a lalaki iti kampo. Amin a nakangngeg iti panangilunodna ipatayda ti imada iti ulona ket kalpasanna, batoen ti entero a gimong agingga a matay." 
Leviticus24:15 Ibagam kadagiti Israelita a no adda mangilunod iti Dios, masapul a sagabaenna ti dusa" 
Leviticus24:16 ket mapapatay. Siasinoman a mangilunod ken ni Yahweh, Israelita man wenno ganggannaet, masapul a batoen ti entero a gimong agingga a matay." 
Leviticus24:17 “Mapapatay ti siasinoman a pumatay iti padana a tao. 
Leviticus24:18 Ti siasinoman a mangpatay iti animal a kukua ti sabali a tao, masapul a suktanna ti pinatayna. Ta no biag ti inutangmo, biag met ti pagbayadmo." 
Leviticus24:19 “No dangran ti maysa a tao ti padana a tao, lak-amenna met laeng ti kas iti inaramidna." 
Leviticus24:20 No nangtukkol iti tulang, masapul a matukkol met ti maysa kadagiti tulangna. No bulsekenna ti maysa a mata, masapul a mabulsek met ti maysa kadagiti matana; no mangpusi iti maysa a ngipen, masapul a mapusi met ti maysa a ngipenna. No ania ti inaramidna iti padana a tao, kasta met ti maaramid kenkuana." 
Leviticus24:21 Siasinoman a mangpatay iti animal, suktanna dayta nga animal ngem ti siasinoman a mangpatay iti tao, masapul a mapapatay." 
Leviticus24:22 Agpaay daytoy a paglintegan kadakayo nga Israelita ken kadagiti ganggannaet a makipagnaed kadakayo, gapu ta siak ni Yahweh a Diosyo.”" 
Leviticus24:23 Idi imbaga daytoy ni Moises kadagiti Israelita, inruarda ti lalaki iti kampo sada binato agingga a natay. Kastoy ti panangtungpal dagiti Israelita iti bilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Leviticus25:1 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises idiay Bantay Sinai 
Leviticus25:2 nga itedna dagitoy nga alagaden kadagiti Israelita. Inton addakayon iti daga nga ited ti Apo kadakayo, diyo mulaan dagiti talonyo tunggal maikapito a tawen a kas pammadayawyo iti Apo." 
Leviticus25:3 Innem a tawen a mulaanyo dagiti talonyo, arbasanyo dagiti ubasyo ken agapitkayo." 
Leviticus25:4 Ngem iti maikapito a tawen, paginanaenyo ti daga. Daytoy ti tawen a maidaton iti Apo. Dikay agmula wenno agarbas." 
Leviticus25:5 Diyo met apiten ti bunga dagiti nagtubo a mula iti talonyo ken ti bunga ti saan a naarbasan a kaubasanyo; daytoy ti tawen a panaginana ti daga. 
Leviticus25:6 Nupay saan a namulaan ti daga iti dayta a tawen, addanto latta taraonyo, dagiti tagabuyo, dagiti tangtangdananyo nga agtrabaho, dagiti ganggannaet nga agnaed kadakayo," 
Leviticus25:7 dagiti tarakenyo ken dagiti atap nga animal iti talonyo. Mabalin a kanen ti amin a maapit iti dayta a daga. 
Leviticus25:8 Bumilangkayo iti mamimpito a sagpipito a tawen nga agdagup iti 49 a tawen. 
Leviticus25:9 Iti maika-10 nga aldaw iti maikapito a bulan, iti Aldaw a Pannakapakawan ti Basol, mangibaonkayo iti mangpuyot iti trumpeta iti entero a pagilian." 
Leviticus25:10 Kastoy ti panangngilinmo iti maika-50 a tawen ket ipakaammoyo ti pannakawayawaya dagiti amin nga agnaed iti daga. Iti daytoy a tawen, masapul a maisubli kadagiti sigud nga akinkukua wenno kadagiti kaputotanna ti amin a sanikua a nailako. No adda nailako a kas tagabu, masapul nga agsubli iti familiana." 
Leviticus25:11 Diyo mulaan dagiti talonyo wenno apiten dagiti dawa dagiti sagibo wenno burasen dagiti ubas kadagiti saan a naarbasan a kaubasan. 
Leviticus25:12 Nasagradoan kadakayo ti entero a tawen; dagiti laeng maapit kadagiti nagtubtubo iti talonyo ti mabalinyo a kanen. 
Leviticus25:13 Iti daytoy a tawen, maisubli ti amin a nalako a sanikua iti sigud nga akinkukua." 
Leviticus25:14 Isut' gapuna a no aglakokayo iti daga iti padayo nga Israelita wenno gumatangkayo iti daga kenkuana, dikay agsisinnaur." 
Leviticus25:15 No kayatmo a gatangen ti daga ti kaarrubam, bilangem ti tawen manipud iti naudi a Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua." 
Leviticus25:16 No ad-adu ti tawen, nanginngina ti bayadna ngem no bassit laeng ti bilang ti tawen, nalaklaka gapu ta ti mailako isu ti bilang ti maapit iti dayta a daga." 
Leviticus25:17 Diyo sauren ti padayo nga Israelita, ngem tungpalenyo a siraraem ti Apo a Diosyo." 
Leviticus25:18 Tungpalenyo ti amin a linteg ken bilin ti Apo tapno natalged ti panagnaedyo iti daga. 
Leviticus25:19 Nawadwadto ti apit iti daga, saankayto a mabisinan ket natalgedto ti panagbiagyo." 
Leviticus25:20 Ngem nalabit nga addanto agsaludsod no anianto ti kanenyo iti maikapito a tawen idinto ta dikay agmula wenno agapit. 
Leviticus25:21 Bendisionan ti Apo ti daga iti maikanem a tawen tapno adda apitenyo nga umanay iti dua a tawen. 
Leviticus25:22 Inton agmulakayo iti maikawalo a tawen, addanto pay la matda iti inapityo iti maikanem a tawen ket umanayto ti taraonyo agingga nga apitenyo dagiti immulayo iti dayta a tawen." 
Leviticus25:23 Saan a mailako ti dagayo a tagikuaen nga agnanayon ti gumatang. Ngamin, saan a dakayo ti akinkukua iti daga no di ti Dios ket mayarigkayo kadagiti ganggannaet a mapalubosan a mangtalon iti daytoy." 
Leviticus25:24 No mailako ti daga, masapul a mabigbig ti kalintegan ti sigud nga akinkukua a manggatang met laeng dayta a daga." 
Leviticus25:25 No pumanglaw ti maysa nga Israelita ket kapilitan nga ilakona ti daga, masapul a ti kaasitgan a kabagianna ti mangsaka." 
Leviticus25:26 No awan ti kabagianna a manggatang, isunto met la ti manggatang inton rumang-ay manen ti panagbiagna." 
Leviticus25:27 Isublina iti gimmatang ti gatad a kaibatogan ti maapit kadagiti nabati a tawen sakbay ti Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua; iti kasta, agsubli met laeng kenkuana ti dagana a saanen a nasken a sakaenna." 
Leviticus25:28 Ngem no awan ti umanay a kuartana a mangsaka iti daga, agtalinaed ti daga iti gimmatang agingga a madanon ti sumaruno a Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua. Iti dayta a tawen, maisubli ti daga iti sigud nga akinkukua." 
Leviticus25:29 No ilako ti maysa a tao ti balayna nga adda iti uneg ti siudad a nabakudan, adda kalinteganna a manggatang manen iti las-ud ti makatawen." 
Leviticus25:30 Ngem no dina gatangen iti las-ud ti makatawen, agnanayonen a kukua ti gimmatang ken dagiti kaputotanna ti balay ket saanen a maisubli ti balay uray pay iti Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua." 
Leviticus25:31 Ngem no dagiti balay nga adda kadagiti ili nga awan bakudna ti mailako, maitulad a kas kadagiti talon a mabalin a gatangen ket masapul a maisublida iti Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua." 
Leviticus25:32 Nupay kasta, kadagiti siudad dagiti Levita, adda kalintegan dagiti Levita a mangsaka iti uray ania a tiempo iti aniaman a sanikua nga ilakoda." 
Leviticus25:33 No ilako ti Levita ti balay a nabangon iti uneg ti nabakudan a siudad, no saan a masaka, masapul a maisubli iti Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua. Ngamin, agnanayon a kukua dagiti Levita dagitoy a balay a tawidda iti ili nga Israel." 
Leviticus25:34 Ngem saan a mabalin a mailako dagiti pagpastoran iti lawlaw dagiti siudadda, ta sanikuada dagitoy iti agnanayon." 
Leviticus25:35 No pumanglaw ti padayo nga Israelita nga agnaed iti asidegyo ket dina kabaelan a biagen ti bagina, masapul a tulonganyo a kas iti ganggannaet tapno maituloyna ti agnaed iti asidegyo." 
Leviticus25:36 Diyo paanakan ti uray ania nga ipabulodyo kenkuana; agbutengkayo iti Dios ket ipalubosyo nga agnaed ti padayo nga Israelita iti asidegyo. 
Leviticus25:37 Diyo paanakan ti kuarta nga ipautangyo kenkuana ket diyo pagganansiaan ti taraon nga ilakoyo kenkuana. 
Leviticus25:38 Daytoy ti bilin ti Apo a Diosyo a nangiruar kadakayo idiay Egipto tapno itedna kadakayo ti daga ti Canaan ken tapno agbalin a Diosyo. 
Leviticus25:39 No pumanglaw ti padayo nga Israelita nga agnaed iti asidegyo ket ilakona kadakayo ti bagina a kas tagabu, diyo pagbalinen a tagabu nga agserbi kadakayo." 
Leviticus25:40 Agnaed iti sidongyo a kas mangmangged ket agserbi agingga iti sumaruno a Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua. 
Leviticus25:41 Iti dayta a tawen, wayawayaanyo agraman dagiti annakna tapno agsublida iti nagtaudanda ken iti sanikua dagiti kapuonanda." 
Leviticus25:42 Adipen ti Apo dagiti Israelita ket isu ti nangiruar kadakuada idiay Egipto. Saanda a mailako a kas tagabu. 
Leviticus25:43 Diyo parigaten ida. Agbutengkayo ketdi iti Diosyo. 
Leviticus25:44 No masapulyo ti tagabu, mabalinyo ti gumatang manipud kadagiti pagilian iti likmutyo." 
Leviticus25:45 Mabalinyo met a gatangen dagiti annak dagiti ganggannaet a makipagnaed kadakayo. Mabalinyo a tagikuaen dagiti kasta nga ubbing a mayanak iti dagayo; 
Leviticus25:46 mabalinyo nga ipatawid ida kadagiti annakyo ket agserbida kadakuada bayat ti panagbiagda. Ngem diyo parigaten ti siasinoman a padayo nga Israelita. 
Leviticus25:47 No adda bumaknang a ganggannaet nga agnaed iti dagayo, no pumanglaw met ti padayo nga Israelita ket ilakona ti bagina a tagabu iti dayta a ganggannaet wenno iti kameng ti familiana," 
Leviticus25:48 kalpasan ti pannakailakona, adda pay laeng kalintegan a magatang manen tapno mawayawayaan. Mabalin a gatangen ti maysa kadagiti kakabsatna wenno ti ulitegna wenno ti kasinsinna wenno ti siasinoman nga asideg a kabagianna. Wenno, no adu ti matgedanna, mabalinna a gatangen met laeng ti pannakawayawayana." 
Leviticus25:49  
Leviticus25:50 Makiuman iti gimmatang kenkuana ket bilangenda dagiti tawen manipud pannakailakona agingga iti masungad a Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua sada ituding ti bayadanna iti pannakawayawayana kas maibatay iti sueldo ti mangmangged. 
Leviticus25:51 Masapul nga isublina ti inggatangna a maksayan segun ti bilang ti nabati a tawen 
Leviticus25:52  
Leviticus25:53 a kasla mangmangged a masueldoan iti tinawen. Masapul a saan a parigaten ti apona a kas maysa a tagabu. 
Leviticus25:54 No saan a mawayawayaan iti aniaman kadagitoy a pamuspusan, masapul a mawayawayaan iti masungad a Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua, agraman dagiti annakna." 
Leviticus25:55 Saan a mabalin a tagabu iti agnanayon ti maysa nga Israelita agsipud ta adipen ti Apo dagiti tattao ti Israel. Inruarna ida idiay Egipto; isu ti Apo a Diosda. 
Leviticus26:1 Kinuna ni Yahweh, “Dikay agaramid kadagiti imahen wenno mangipasdek kadagiti estatua, adigi a bato wenno nasukog a bato a pagrukbaban. Siak ni Yahweh a Diosyo." 
Leviticus26:2 Ngilinenyo dagiti fiesta ken raemenyo ti nasagradoan a lugar a pakadaydayawak. Siak ni Yahweh. 
Leviticus26:3 “No annurotenyo dagiti lintegko ken tungpalenyo dagiti bilinko," 
Leviticus26:4 pagtudoekto iti umisu a panawen tapno adda maapit iti daga ken agbunga dagiti kayo. 
Leviticus26:5 Nawadwadto ti apityo ket agap-apitkayto pay laeng iti trigo uray no panagburasen iti ubas; agburburaskayto pay laeng iti ubas uray no panagmumulan iti trigo. Addanto amin a taraon a kayatyo a kanen ket natalgedto ti panagbiagyo iti dagayo. 
Leviticus26:6 “Agturayto ti kappia iti daga ket mabalinyonto ti maturog nga awan ti pagbutnganyo. Pukawekto dagiti narungsot nga animal iti daga ket awanton ti gubat sadiay. 
Leviticus26:7 Parmekenyonto dagiti kabusoryo; 
Leviticus26:8 kabaelanto ti lima kadakayo a parmeken ti sangagasut ket ti sangagasut mabalindanto a parmeken ti sangapulo ribu. 
Leviticus26:9 Bendisionankayto ket paraburankayto iti adu nga annak; tungpalekto ti karik iti tulagantayo. 
Leviticus26:10 Nawadwadto unay ti apityo ket umanayto a taraonyo iti makatawen; wen, adunto pay la ti sobrayo, ket masapul nga ibellengyo ti nabati iti baak nga apit a pempenyo tapno adda pangikabilan iti baro nga apit." 
Leviticus26:11 Makipagnaedakto kadakayo iti Toldak ket pulos a dikayto tallikudan. 
Leviticus26:12 Kaduakayto iti sadinoman a papananyo; siakto ti Diosyo ket dakayto dagiti tattaok. 
Leviticus26:13 Siak, ni Yahweh a Diosyo, ti nangiruar kadakayo idiay Egipto tapno saankayon a matagabu. Inikkatko ti sangol a nangimameg kadakayo, isu a mabalinyo ti magna nga awan ti kabainyo.”" 
Leviticus26:14 Kinuna ni Yahweh, “No diyo tungpalen dagiti bilinko," 
Leviticus26:15 no diyo ipangag dagiti bilin ken lintegko ket salungasingenyo ti tulagko," 
Leviticus26:16 kellaatto nga idissuorko dagiti didigra kadakayo—dagiti saan a maagasan a sakit ken gurigor a mamagbulsek kadakayo a pakaigapuan ti main-inut a pannakagudas ti biagyo. Diyonto pakairanudan dagiti immulayo gapu ta kanento dagiti kabusoryo. 
Leviticus26:17 Busorenkayto tapno parmekendakayto dagiti kabusoryo; iturayandakayto dagiti manggurgura kadakayo. Iti butengyo, agtataraykayto uray no awan mangkamkamat kadakayo." 
Leviticus26:18 “No iti laksid amin dagitoy ket didak pay la ipangag, mamimpitonto ti kadagsen ti dusa nga ipatayko kadakayo kadagiti basolyo." 
Leviticus26:19 Ikkatekto ti kinatangsityo; awanto ti tudo ket natikag ken natangkento ti dagayo a kas iti landok. 
Leviticus26:20 Awanto ti serserbi ti pagbambannoganyo, agsipud ta awanto ti maapit kadagiti dagayo ken dinto agbunga dagiti mulayo a kayo." 
Leviticus26:21 “No itultuloyyo latta ti mangsukir kaniak ket didak ipangag, nayonakto manen iti mamimpito ti dusayo." 
Leviticus26:22 Bulosakto dagiti narungsot nga animal nga umay kadakayo, ket patayendanto dagiti annakyo ken rangrangkayendanto dagiti animalyo. Bassitto la ti matda kadakayo agingga nga awan matagtagitao kadagiti kalsadayo." 
Leviticus26:23 “No kalpasan amin dagitoy a dusa ket didak pay la ipangag no di ket itultuloyyo ti mangsukir kaniak," 
Leviticus26:24 busorenkayto ket mamimpitonto a nadagdagsen ngem ti immuna ti dusa nga ipatayko kadakayo. 
Leviticus26:25 No salungasingenyo ti tulagantayo, yegkonto ti gubat a pangdusak kadakayo; no agkamangkayo kadagiti siudadyo, mangyegakto kadagiti sakit a di maagasan ket kapilitanto a sumukokayo kadagiti kabusoryo." 
Leviticus26:26 Kissayakto ti taraonyo agingga a maymaysanto la nga urno ti paglutoan ti sangapulo a babbai iti amin a tinapay nga adda kadakuada; in-inutendanto nga ited ti kanenyo, ngem saankayonto a mabsog." 
Leviticus26:27 “No iti laksid amin dagitoy, itultuloyyo latta ti mangsukir kaniak ket didak ipangag," 
Leviticus26:28 bumtakto ti pungtotko kadakayo ket mamimpitonto a nadagdagsen ngem ti immuna nga idissuorko kadakayo a dusa. 
Leviticus26:29 Kasta unayto ti panagbisinyo ket kanenyonto dagiti mismo nga annakyo. 
Leviticus26:30 Dadaelekto dagiti lugar a pagdaydayawanyo kadagiti turod, rebbaekto dagiti altar a pagpupuoranyo iti insenso ket ipurruakkonto dagiti bangkayyo kadagiti natumba a didiosenyo. Iti kasta unay a gurak," 
Leviticus26:31 rebbaekto dagiti siudadyo, dadaelekto dagiti lugar a pagrukrukbabanyo ket diakto awaten dagiti idatonyo." 
Leviticus26:32 Dadaelekto a maminpinsan ti dagayo ket urayto la makigtot dagiti kabusor a makakita iti napasamak. Sakupendanto ti daga. 
Leviticus26:33 Yegkonto ti gubat kadakayo ket iwarawarakayto kadagiti nadumaduma a pagilian. Awanton ti matagtagitao iti dagayo ket aglangalangto dagiti siudadyo. 
Leviticus26:34 Iti kasta, adunto a tawen nga aginana ti daga; wen, aginananto bayat ti pannakabaludyo iti daga dagiti kabusoryo." 
Leviticus26:35  
Leviticus26:36 “Dakayo nga adda iti daga dagiti kabusoryo, natakrotkayto ket agtataraykayo uray karasakas laeng ti bulong a mayang-angin ti mangngegyo. Kasla kamkamatendakayto iti paggugubatan ket mapasagkayto uray no awan ti kabusor iti asidegyo." 
Leviticus26:37 Agdidinnungparkayto uray no awan ti mangkamkamat kadakayo ket diyonto kabaelan a sarangten ti kabusoryo. 
Leviticus26:38 Mataykayto iti daga a nakaibellenganyo ket alun-onennakayto ti daga dagiti kabusoryo. 
Leviticus26:39 Dakayo a sumagmamano a makalasat iti daga dagiti kabusoryo, main-inutkayto a mapukaw gapu iti basolyo ken gapu iti basol dagidi kapuonanyo." 
Leviticus26:40 “Ngem ipudnonto dagiti kaputotanyo dagiti basbasolda ken dagiti basbasol dagidi kapuonanda a nangsalungasing ken nangbusor kaniak 
Leviticus26:41 a nakaigapuan ti panangbusorko kadakuada ket imbellengko ida iti daga dagiti kabusorda. Inton agpakumbaba dagiti kaputotanyo ket naikarodan ti dusa ti basolda ken ti panangsukirda," 
Leviticus26:42 lagipekto ti tulagko kada Jacob, Isaac ken Abraham ket pabaroekto ti karik nga itedko ti daga kadagiti tattaok." 
Leviticus26:43 Ngem umuna pay a mapapanaw dagiti tattao tapno naan-anay nga aginana ti daga ken masapul nga ikaroda ti naan-anay a dusa iti pananglaksidda kadagiti linteg ken bilinko. 
Leviticus26:44 Ngem uray no kasta, diakto baybay-an wenno dadaelen a mamimpinsan ida bayat ti kaaddada pay laeng iti daga dagiti kabusorda. Ta no kasta ti mapasamak, mawaswas ti pannakitulagko kadakuada. Siak ni Yahweh a Diosda." 
Leviticus26:45 Pabaroekto ti tulagko kadagidi kapuonanda idi impakitak ti bilegko kadagiti amin a pagilian babaen iti panangiruarko kadagiti tattaok idiay Egipto tapno siak ni Yahweh, agbalinak a Diosda.”" 
Leviticus26:46 Dagitoy ti amin a linteg ken bilin nga inted ni Yahweh ken ni Moises idiay Bantay Sinai nga annuroten dagiti Israelita. 
Leviticus27:1 Inted ni Yahweh ken ni Moises 
Leviticus27:2 dagiti sumaganad nga alagaden nga agpaay kadagiti Israelita. No naited ti maysa a tao iti Apo a kas pagtungpal iti naisangsangayan a kari, mabalin a mawayawayaan babaen iti pannakaited dagitoy a gatad a kas bayad," 
Leviticus27:3 segun ti naituyang a pagtimbangan: –nataengan a lalaki, agtawen iti duapulo agingga iti innem a pulo: limapulo a bagi ti pirak –nataengan a babai: tallopulo a bagi ti pirak –agtutubo a lalaki, agtawen iti lima agingga iti duapulo: duapulo a bagi ti pirak –agtutubo a babai: sangapulo a bagi ti pirak –maladaga a lalaki, lima a tawen nga agpababa: lima a bagi ti pirak –maladaga a babai: tallo a bagi ti pirak –lakay nga agtawen iti nasursurok ngem innem a pulo: sangapulo ket lima a bagi ti pirak –baket nga agtawen iti nasurok nga innem a pulo: sangapulo a bagi ti pirak" 
Leviticus27:4  
Leviticus27:5  
Leviticus27:6  
Leviticus27:7  
Leviticus27:8 No napanglaw ti nagkari ket dina kabaelan a bayadan ti naituyang a gatad, idatagna iti padi ti tao a nagkari ket ikeddeng ti padi ti nababbaba a gatad, segun ti kabaelanna nga ibayad." 
Leviticus27:9 No animal a mabalin nga idaton iti Apo ti naikari, maibilang ngarud a nasantoan ti amin a sagut a maited iti Apo," 
Leviticus27:10 ket saan a mabalin a suktan dayta a tao iti sabali nga animal. No sukatanna, kukua ti Apo dagiti dua nga animal." 
Leviticus27:11 No animal a maibilang a narugit ket saan a mabalin nga idaton iti Apo, ipan ti tao daytoy iti padi." 
Leviticus27:12 Ituding ti padi ti gatad ti animal, kas maibatay iti kalidadna ket saanen a mabaliwan." 
Leviticus27:13 No kayat ti tao a gatangen ti animal, masapul nga itedna ti naituding a gatadna a manayonan iti apagkalima ti gatad ti animal." 
Leviticus27:14 No balay ti maidaton iti Apo, ikeddeng ti padi ti gatadna segun ti klase ti balay, ket saanen a mabaliwan ti naituding a gatadna." 
Leviticus27:15 No kayat a gatangen met laeng ti nangidaton iti balay, bayadanna ti naituding a gatad ket nayonanna iti apagkalima ti gatad ti balay." 
Leviticus27:16 No idaton ti maysa a tao ti maysa a paset ti dagana iti Apo, maikeddeng ti gatadna segun ti kaadu ti bukel a maimula. Sangapulo a bagi ti pirak ti gatad ti 20 a kilo ti bin-i ti sebada." 
Leviticus27:17 No idatonna ti talon ti Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua, saan a maksayan ti naikeddeng a gatad." 
Leviticus27:18 Ngem no naladladaw ngem iti daytoy ti panangidatonna, pattapattaen ti padi ti gatad ti talon segun ti bilang dagiti nabati a tawen sakbay ti Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua ket ikeddengna ti nalaklaka a gatad." 
Leviticus27:19 No kayat ti tao a nangidaton a sakaen ti daga, masapul a bayadanna ti naikeddeng a gatad a manayonan iti apagkalima ti gatad ti daga." 
Leviticus27:20 No ilakona ti talon a dina umuna a subboten iti Apo, mapukawna ti kalinteganna a manggatang manen." 
Leviticus27:21 Iti sumaruno a Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua, agbalin ti daga a kukua ti Apo iti agnanayon; tagikuaen dagiti papadi." 
Leviticus27:22 No maidaton iti Apo ti nagatang a talon," 
Leviticus27:23 pattapattaen ti padi ti gatadna segun ti bilang ti tawen sakbay ti Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua, ket masapul nga itedna ti gatad iti dayta met la nga aldaw; kukua ti Apo ti kuarta." 
Leviticus27:24 Iti Tawen ti Panagisubli kadagiti Sanikua, maisubli ti talon iti sigud nga akinkukua wenno kadagiti kaputotanna." 
Leviticus27:25 Maibatay ti amin a gatad iti naituyang a pagtimbangan. 
Leviticus27:26 Sigud a kukua ti Apo ti inauna nga anak dagiti animal isut' gapuna a saan a mabalin a maited kenkuana a daton iti bukod a nakem. Kukua ti Apo ti urbon ti baka, karnero wenno kalding" 
Leviticus27:27 ngem ti inauna nga anak ti animal a maibilang a narugit mabalin a masubbot segun ti naituding a gatad a mainayon iti apagkalima iti gatadna. No saan a masubbot, mabalin nga ilako iti siasinoman iti naikeddeng a gatad." 
Leviticus27:28 Saan a mabalin nga ilako wenno subboten ti naidaton iti Apo a saan a naibaga no ania a gapu, tao man, animal wenno daga. Kukua ti Apo daytoy iti agnanayon." 
Leviticus27:29 Saan a mabalin a subboten, uray ti tao a naidatag a daton a di naibaga no ania a gapu; masapul a mapapatay." 
Leviticus27:30 Kukua ti Apo ti amin nga apagkapullo a maapit iti daga, trigo man wenno frutas." 
Leviticus27:31 No kayat ti tao a subboten ti apagkapullo, masapul nga itedna ti naituding a gatad a manayonan iti apagkalima ti gatad dagitoy." 
Leviticus27:32 Kukua ti Apo ti maysa iti tunggal sangapulo a taraken nga animal. No mabilang dagiti animal, kukua ti Apo ti tunggal maikasangapulo nga animal." 
Leviticus27:33 Saan a mabalin ti akinkukua nga urnosen dagiti animal tapno mapili dagiti saan a nasayaat nga animal ken dina met mabalin a sukatan ti animal a napili. No suktanna ti maikasangapulo nga animal iti sabali nga animal, kukua ti Apo dagiti dua nga animal ket dida mabalin a subboten." 
Leviticus27:34 Dagitoy dagiti bilin nga inted ni Yahweh ken ni Moises idiay Bantay Sinai nga agpaay nga annuroten dagiti Israelita. 
Numbers1:1 Iti umuna nga aldaw ti maikadua a bulan iti maikadua a tawen kalpasan ti ipapanaw dagiti Israelita idiay Egipto, nagsao ni Yahweh ken ni Moises iti Tolda ti Dios idiay Let-ang ti Sinai. Kinunana," 
Numbers1:2 “Bilangenyo ken ni Aaron dagiti Israelita segun ti familia ken kapuonan a nagtaudanda. Ilistayo ti nagan ti amin a lallaki 
Numbers1:3 nga agtawen iti duapulo wenno nasursurok a mabalin nga agsoldado. 
Numbers1:4 Agpatulongkayo iti pangulo ti kapuonan ti tunggal tribu.” 
Numbers1:5 Dagitoy dagiti napili iti entero a gimong para iti daytoy a trabaho. Papanguloda iti kapuonan ken turayen dagiti tribu: 
Numbers1:6 Tribu Pangulo ti Kapuonan Ruben Elizur nga anak ni Sedeur Simeon Selumiel nga anak ni Zurisadai Juda Naason nga anak ni Aminadab Issacar Netanel nga anak ni Suar Zabulon Eliab nga anak ni Helon Efraim Elisama nga anak ni Amiud Manases Gamaliel nga anak ni Pedasur Benjamin Abidan nga anak ni Gideoni Dan Ahiezer nga anak ni Amisadai Aser Pagiel nga anak ni Okran Gad Eliasaf nga anak ni Deuel Neftali Ahira nga anak ni Enan 
Numbers1:7 Babaen iti tulong dagitoy sangapulo ket dua a lallaki, inummong da Moises ken Aaron ti entero a gimong iti umuna nga aldaw ti maikadua a bulan ket inrehistroda dagiti amin a tattao segun ti kapuonan ken familia a nagtaudanda. Nailista ti nagan ken nabilang dagiti agtawen iti duapulo ken nasursurok" 
Numbers1:8 kas imbilin ni Yahweh. Idiay Let-ang ti Sinai ti nangsensusan ni Moises kadagiti tattao. 
Numbers1:9 Nailista ti nagan dagiti lallaki a mabalin nga agsoldado nga agtawen iti duapulo wenno nasursurok kas mayannurot iti familia a nagtaudanda. Nangrugi ti listaan iti tribu ni Ruben nga inauna nga anak ni Jacob. Dagitoy ti dagupda: 
Numbers1:10 Tribu Bilang Ruben 46,500 Simeon 59,300 Gad 45,650 Juda 74,600 Issacar 54,400 Zabulon 57,400 Efraim 40,500 Manases 32,200 Benjamin 35,400 Dan 62,700 Aser 41,500 Neftali 53,400 Dagup: 603,550" 
Numbers1:11 Saan a nairaman dagiti Levita a nailista kadagiti dadduma a tribu 48gapu ta kinuna ni Yahweh ken ni Moises, 49“Inton sensusem dagiti mabalin nga agsoldado, dimo iraman ti tribu ni Levi. 50Dutokam ketdi dagiti Levita nga agaywan iti Tolda ti Dios ken amin nga alikamenna. Isuda ti para-bagkat iti tolda ken kadagiti alikamenna. Agserbida iti unegna ket agkampoda iti lawlawna. 51Tunggal yalisyo ti kampoyo, lasangenda ti tolda sadanto man met laengen sangalen iti baro a pagkampoanyo. Mapapatay ti siasinoman a saan a Levita nga umasideg iti tolda. 52Agkampo dagiti dadduma nga Israelita a nabunggo-bunggoy a kas iti armada, tunggal tao iti grupona ken iti babaen ti banderana. 53Ngem agkampo dagiti Levita iti lawlaw ti Tolda ti Dios tapno guardiaanda ket iti kasta awan ti umasideg a pakaigapuan ti panagdissuor ti pungtotko iti gimong ti Israel.” 54Inaramid ngarud dagiti Israelita dagiti amin nga imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Numbers2:1 Inted ni Yahweh kada Moises ken Aaron dagiti sumaganad nga alagaden. 
Numbers2:2 No agkampo dagiti Israelita, agkampo ti tunggal maysa iti babaen iti wagayway ti bunggoyna ken iti bandera ti kapuonanna. Maipatakder dagiti toldada iti lawlaw ti Tolda a Paguummongan." 
Numbers2:3 Iti akindaya, agkampo dagiti adda iti babaen ti wagayway ti Juda iti grupoda nga ipanguloan dagiti panguloda. Kastoy ti urnosda: Juda Naason nga anak ni Aminadab 74,600 Issacar Netanel nga anak ni Suar 54,400 Zabulon Eliab nga anak ni Helon 57,400 Dagup: 186,400 Ti bunggoy ti Juda ti umuna nga agluas." 
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9  
Numbers2:10 Iti akin-abagatan, agkampo dagiti adda iti babaen ti wagayway ti Ruben iti grupoda nga ipanguloan dagiti panguloda. Kastoy ti urnosda: Ruben Elizur nga anak ni Sedeur 46,500 Simeon Selumiel nga anak ni Zurisadai 59,300 Gad Eliasaf nga anak ni Deuel 45,650 Dagup: 151,450 Ti bunggoy ti Ruben ti sumaruno nga agluas." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16  
Numbers2:17 Sumaruno met nga agluas dagiti Levita a mangawit iti Tolda ti Dios. Agyanda iti nagbaetan dagiti umuna a dua a bunggoy ken iti maudi a dua a bunggoy. Magna ti tunggal bunggoy iti isu met la nga urnos a kas iti urnosda no agkampoda; addada iti lugarda ken iti babaen ti wagaywayda. 
Numbers2:18 Iti akinlaud, agkampo dagiti adda iti babaen ti wagayway ti Efraim iti grupoda nga ipanguloan dagiti panguloda. Kastoy ti urnosda: Efraim Elisama nga anak ni Amiud 40,500 Manases Gamaliel nga anak ni Pedasur 32,200 Benjamin Abidan nga anak ni Gideoni 35,400 Dagup: 208,100 Ti bunggoy ti Efraim ti maikatlo nga agluas." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24  
Numbers2:25 Iti akin-amianan, agkampo dagiti adda iti babaen ti wagayway ti Dan iti grupoda nga ipanguloan dagiti panguloda. Kastoy ti urnosda: Dan Ahiezer nga anak ni Amisadai 62,700 Aser Pagiel nga anak ni Okran 41,500 Neftali Ahira nga anak ni Enan 53,400 Dagup: 157,600 Ti bunggoy ti Dan ti maudi nga agluas." 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31  
Numbers2:32 Agdagup iti 603,550 dagiti Israelita a nailista kadagiti bunggoy, segun ti grupo ti tunggal maysa." 
Numbers2:33 Kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises, saan a nairaman dagiti Levita a nailista kadagiti dadduma nga Israelita." 
Numbers2:34 Ngarud, inaramid dagiti Israelita ti amin nga imbilin ni Yahweh ken ni Moises. Nagkampo ti tunggal tribu iti babaen ti bukodna a wagayway ket nagluasda segun ti tribu ken familia a nagtaudanda." 
Numbers3:1 Daytoy ti familia da Aaron ken Moises idi makisao ni Yahweh ken ni Moises idiay Bantay Sinai. 
Numbers3:2 Uppat ti annak ni Aaron: Nadab nga inauna, Abiu, Eleazar ken Itamar." 
Numbers3:3 Naikonsagrarda ket naordenanda a kas papadi 
Numbers3:4 ngem natay da Nadab ken Abiu idi nangidatagda iti saan a nasagradoan nga apuy ken ni Yahweh idiay Let-ang ti Sinai. Awan ti annakda, isu a nagakem da Eleazar ken Itamar a kas papadi bayat ti panagbiag ni Aaron." 
Numbers3:5 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers3:6 “Ipanmo ken ni Aaron a padi dagiti kameng ti tribu ni Levi ket dutokam ida a katulonganna. 
Numbers3:7 Tulonganda ni Aaron ken agserbida iti entero a gimong iti sangoanan ti Tolda ti Dios iti tabernakulo. 
Numbers3:8 Aywananda amin nga alikamen ti Tolda ket aramidenda dagiti annongda kadagiti Israelita. 
Numbers3:9 Ti laeng akem dagiti Levita isu ti panagserbida ken ni Aaron ken kadagiti annakna. 
Numbers3:10 Dutokam ni Aaron ken dagiti annakna a mangakem kadagiti pagrebbengan ti kinapadi; mapapatay ti siasinoman nga agannong a padi a saan a kaputotan ni Aaron.” 
Numbers3:11 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers3:12 “Agpaay kaniak dagiti Levita. Idi pinatayko dagiti amin nga inauna nga anak a lalaki dagiti Egipcio, indatonko a kas kukuak ti inauna nga anak a lalaki iti Israel, tao man wenno animal. Ita, kukuak dagiti Levita a kas sukat dagiti inauna nga annak ti Israel. Siak ni Yahweh.”" 
Numbers3:13  
Numbers3:14 Iti Let-ang ti Sinai, imbilin ni Yahweh ken ni Moises" 
Numbers3:15 a sensusenna dagiti Levita segun ti kapuonanda ken familia a nagtaudanda ket ilistana ti amin a lalaki nga adda makabulannan wenno nasursurok pay. 
Numbers3:16 Ket nagtungpal ni Moises. 
Numbers3:17 Tallo ti annak ni Levi: Gerson, Coat ken Merari a nagtaudan dagiti familia a nangtawid kadagiti naganda. Dua ti annak ni Gerson: Libni ken Simei; uppat ti annak ni Coat: Amram, Izhar, Hebron ken Uzziel; ket dua met ti annak ni Merari: Mali ken Musi. Isuda ti kapuonan dagiti familia a nangtawid kadagiti naganda." 
Numbers3:18  
Numbers3:19  
Numbers3:20  
Numbers3:21 Dua a familia ti mangbukel iti kaputotan ni Gerson: dagiti Libnita ken Simita. 
Numbers3:22 Agdagup iti 7,500 dagiti lallaki nga adda makabulandan wenno nasursurok pay." 
Numbers3:23 Agkampo daytoy a kapuonan iti likudan ti Tolda iti bangirna ti laud. 
Numbers3:24 Ipanguloan ida ni Eliasaf nga anak ni Lael. 
Numbers3:25 Aywananda Tolda ti Dios, iti akin-uneg a linongna, ti akinruar nga abbongna, ti kurtina ti ruangan," 
Numbers3:26 dagiti bengbeng a nanglikmut iti paraangan iti lawlaw ti Tolda ken ti altar ken ti kurtina ti pagserkan ti paraangan. Aramidenda ti amin a trabaho a mainaig kadagitoy nga alikamen. 
Numbers3:27 Uppat a familia ti mangbukel iti kaputotan ni Coat: dagiti Amramita, Isharita, Hebronita ken Uzzielita." 
Numbers3:28 Agdagup iti 8,600 dagiti lallaki nga adda makabulandan wenno nasursurok pay." 
Numbers3:29 Agkampo daytoy a kapuonan iti bangirna ti abagatan ti Tolda 
Numbers3:30 iti panangipangulo ni Elisafan nga anak ni Uzziel. 
Numbers3:31 Isuda ti agaywan iti Lakasa ti Tulag, ti lamisaan, ti kandelero, dagiti altar, dagiti alikamen nga aramaten dagiti papadi iti Nasantoan a Disso ken ti kurtina ti ruangan ti Kasasantoan a Disso. Aramidenda ti amin a trabaho a mainaig kadagitoy nga alikamen." 
Numbers3:32 Ni Eleazar nga anak ni Aaron a padi ti kangatoan a turayen dagiti Levita. Isu ti mangimaton kadagiti agserserbi iti Nasantoan a Disso. 
Numbers3:33 Dua a familia ti mangbukel iti kaputotan ni Merari: dagiti Malita ken Musita. 
Numbers3:34 Agdagup iti 6,200 dagiti lallaki nga adda makabulandan wenno nasursurok pay." 
Numbers3:35 Agkampo daytoy a kapuonan iti amianan ti Tolda. Ni Zuriel nga anak ni Abihail ti panguloda. 
Numbers3:36 Aywananda dagiti maus-usar iti Tolda a kas kadagiti bastidor, dagiti balunetna, adigi, pagbatayan ken amin a kawitna. Aramidenda ti amin a trabaho a mainaig kadagitoy nga alikamen." 
Numbers3:37 Aywananda pay dagiti adigi, pagbatayan, pasok ken tali nga agpaay iti akinruar a paraangan." 
Numbers3:38 Agkampo ni Moises ken Aaron ken dagiti annakna iti sango ti Tolda ti Dios iti bangirna ti daya. Isuda ti makaammo iti pannakaibanag dagiti akem iti Nasantoan a Disso iti nagan dagiti Israelita. Mapapatay ti siasinoman a mangaramid kadagiti annongenda. 
Numbers3:39 Agdagup iti 22,000 ti amin a lallaki a Levita nga adda makabulanna wenno nasursurok pay nga inlista ni Moises segun ti kapuonanda, kas imbilin ti Apo." 
Numbers3:40 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Kukuak ti amin nga inauna nga annak a lallaki ti Israel. Ngarud, ilistam ti nagan ti amin nga inauna a lallaki nga Israelita nga adda makabulanna wenno nasursurok pay. Ngem kas sunoda, tagikuaek dagiti amin a Levita! Siak ni Yahweh! Tagikuaek met dagiti animal dagiti Levita a kas suno ti amin nga inauna nga annak dagiti animal.”" 
Numbers3:41  
Numbers3:42 Ket inlista ni Moises ti amin nga inauna nga annak a lallaki 
Numbers3:43 nga adda makabulanna wenno nasursurok pay; agdagupda iti 22,273." 
Numbers3:44 Kinuna ti Apo ken ni Moises," 
Numbers3:45 “Ita, idatonmo kaniak dagiti Levita a kas suno ti amin nga inauna nga annak dagiti Israelita ken dagiti animal dagiti Levita a kas suno dagiti amin nga inauna nga annak dagiti animal dagiti Israelita." 
Numbers3:46 Ad-adu dagiti inauna nga annak dagiti Israelita ngem dagiti annak dagiti Levita. Agdagup iti 273 ti pagad-aduanda ket masapul a masubbot dagitoy. 
Numbers3:47 Bayadam ti tunggal maysa iti lima a bagi ti pirak segun ti naituding a pagtimbangan 
Numbers3:48 ket itedmo daytoy a kuarta ken ni Aaron ken dagiti annakna.” 
Numbers3:49 Nagtungpal ni Moises ket innalana 
Numbers3:50 ti 1,365 a bagi ti pirak" 
Numbers3:51 sana inted ken ni Aaron ken dagiti annakna. 
Numbers4:1 Imbaga ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers4:2 a sensusenna dagiti Levita iti kapuonan ni Coat segun ti kapuonan ken familiada 
Numbers4:3 ket ilistana dagiti amin a lallaki manipud dagiti agtawen iti 30 agingga iti 50 a mabalin nga agserbi iti Tolda ti Dios. 
Numbers4:4 Adda pannakaibiang ti panagserbida kadagiti kasantoan a banag. 
Numbers4:5 No umalis dagiti Israelita iti pagkampoanda, sumrek ni Aaron ken dagiti annakna iti Tolda, ikkatenda ti kurtina iti sango ti Lakasa ti Tulag sada yabbong iti lakasa." 
Numbers4:6 Arpawanda ti lakasa iti nalamuyot a lalat, parabawanda iti lupot nga asul sada yusok dagiti assiw." 
Numbers4:7 Arpawanda iti asul a lupot ti lamisaan a pakaikabilan ti tinapay a maidaton ken ni Yahweh sada iparabaw dagiti pinggan, dagiti malukong ti insenso, dagiti malukong dagiti daton ken dagiti harra a pagyanan ti arak a maidaton. Masapul nga adda latta tinapay iti lamisaan." 
Numbers4:8 Abbonganda amin dagitoy iti nalabaga a lupot, arpawanda iti nalamuyot a lalat sada yusok dagiti assiw." 
Numbers4:9 Mangalada iti asul a lupot ket abbonganda ti kandelero agraman dagiti pagsainganna, pagarsang, pagyarsangan ken amin a pagyanan ti lana ti olibo." 
Numbers4:10 Balkotenda ti kandelero ken amin nga alikamenna iti nalamuyot a lalat ket ikabilda iti nasangal a pagawitan. 
Numbers4:11 Abbonganda ti balitok nga altar iti asul a lupot, balkotenda iti nalamuyot a lalat sada yusok dagiti assiw." 
Numbers4:12 Alaenda amin nga alikamen a maaramat iti Nasantoan a Disso, bungonenda iti asul a lupot, arpawanda iti nalamuyot a lalat ket ikabilda iti nasangal a pagawitan." 
Numbers4:13 Ikkatenda dagiti nalanit a dapu iti altar sada aplagan iti purpura a lupot. 
Numbers4:14 Iparabawda ti amin nga alikamen a maar-aramat iti altar; kas iti pagikkan iti beggang, pagadaw, pala ken palanggana. Kalpasanna, arpawanda iti nalamuyot a lalat ket yusokda dagiti assiw." 
Numbers4:15 Inton orasen ti yaalisda, umay ti kapuonan ni Coat a mangawit kadagiti nasagradoan nga alikamen ken amin a ramramit dagitoy ngem kalpasan laeng a nabalkoten dagitoy ni Aaron ken dagiti annakna. Maiparit kadagiti kaputotan ni Coat a sagidenda dagiti nasagradoan nga alikamen ta matayda no sagidenda. Dagitoy ti awitenda tunggal mayakar ti Tolda a Paguummongan." 
Numbers4:16 Aywanan ni Eleazar nga anak ni Aaron ti sibubukel a Tolda ket isu ti makaammo iti lana dagiti pagsilawan, ti insenso, dagiti daton a makan ken ti lana a pagkonsagrar, ken amin nga adda iti tolda a naidaton ken ni Yahweh." 
Numbers4:17 Kinuna ni Yahweh kada Moises ken Aaron," 
Numbers4:18 “Diyo ipalubos a matay dagiti kaputotan ni Coat 
Numbers4:19 iti yaasidegda kadagitoy kasasagradoan a banag. Tapno saanda a matay, umay ni Aaron ken dagiti annakna ket itudingna ti aramiden ti tunggal maysa ken no ania ti rebbengna nga awiten." 
Numbers4:20 Ngem no sumrek dagiti Coatita iti Tolda ket kitaenda dagiti papadi a mangisagsagana iti pannakayalis dagiti nasagradoan a banag, matayda.”" 
Numbers4:21 Imbaga ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers4:22 a pasensusna dagiti Levita iti kapuonan ni Gerson segun ti familia a nagtaudanda 
Numbers4:23 ket mailista ti amin a lallaki, manipud dagiti agtawen iti 30 wenno nasursurok pay agingga iti 50 a mabalin nga agserbi iti Tolda ti Dios." 
Numbers4:24 Akemda ti mangawit kadagiti sumaganad: 
Numbers4:25 ti Tolda a Paguummongan, ti akin-uneg a linongna, ti akinruar nga abbongna, ti nalamuyot a lalat nga arpawna, ti kurtina ti pagserkan," 
Numbers4:26 dagiti kurtina ken dagiti tali ti paraangan iti lawlaw ti Tolda ken ti altar, dagiti kurtina iti pagserkan ti paraangan ken amin a masapsapul iti pannakaipatakder dagitoy. Aramidenda dagiti amin a trabaho a nasken kadagitoy." 
Numbers4:27 Ikagumaan da Moises ken Aaron a kitaenda nga aramiden nga aramiden dagiti Gersonita dagiti amin a pagrebbenganda ken tungpalenda amin a maipaannong kadakuada. 
Numbers4:28 Dagitoy dagiti annongen dagiti Gersonita iti Tolda ti Dios babaen iti panangimaton ni Itamar nga anak ni Aaron a padi. 
Numbers4:29 Imbaga ni Yahweh ken ni Moises a sensusenna dagiti Levita iti kapuonan ni Merari segun ti familiada 
Numbers4:30 ket ilistana ti amin a lallaki nga agtawen iti 30 agingga iti 50 a mabalin nga agserbi iti Tolda a Paguummongan. 
Numbers4:31 Isuda ti para-awit kadagiti nasangal a pagawitan, balunet, adigi ken pagbatayan ti Tolda," 
Numbers4:32 dagiti adigi, pagbatayan, pasok ken tali ti bakud iti aglikmut ti Tolda, agraman dagiti amin a masapsapul iti pannakaipatakderda. Naituding iti tunggal tao dagiti annongna nga awiten." 
Numbers4:33 Dagitoy ti pagrebbengan dagiti kaputotan ni Merari iti panagserbida iti Tolda ti Dios babaen iti panangimaton ni Itamar nga anak ni Aaron. 
Numbers4:34 Kas imbilin ni Yahweh, sinensus da Moises, Aaron ken dagiti pangulo ti gimong dagiti tallo a kaputotan dagiti Levita: Coat, Gerson ken Merari. Inaramidda daytoy kas mayannurot iti sangakabbalayan ken familiada. Nailista ti amin a lallaki, manipud dagiti agtawen iti 30 ken nasursurok agingga iti 50 a mabalin nga agserbi iti Tolda a Paguummongan: Tribu Bilang Coat 2,750 Gerson 2,630 Merari 3,200 Dagup: 8,580" 
Numbers4:35 Nairehistro ti amin kas imbilin ni Yahweh ken kas imbilinna ken ni Moises, naituding ti pagrebbengan ti tunggal maysa nga agserbi wenno agbagkat." 
Numbers5:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers5:2 “Bilinem dagiti Israelita a pagtalawenda iti kampo ti amin nga agkukutel wenno agtuttutot iti aniaman a paset ti bagida ken amin a narugit iti imatang ti linteg gapu iti panangsagidda iti bangkay. 
Numbers5:3 Iruaryo dagitoy a tattao a maibilang a narugit tapno dida tulawan ti kampo a pakipagnaedak kadagiti tattaok.” 
Numbers5:4 Nagtungpal dagiti Israelita ket pinagtalawda amin ida iti kampo. 
Numbers5:5 Inted ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers5:6 dagiti sumaganad nga alagaden nga agpaay kadagiti Israelita. No adda agaramid iti dakes iti padana a tao, salungasingenna ti Apo ket makabasol." 
Numbers5:7 Masapul nga ipudnona ti basolna, bayadanna ti maikeddeng a gatad ket nayonanna pay iti apagkalima a paset daytoy. Maited ti pagbayadna iti nakabasolanna." 
Numbers5:8 Ngem no natay ti tao ket awan ti asideg a kabagianna, maidatag ti pagbayad iti Apo tapno agpaay iti padi, agraman kalakian a karnero a mausar iti seremonia ti pannakadalus gapu iti basolna." 
Numbers5:9 Maysa pay, kukua ti padi a pangyawatanda ti amin a naisangsangayan a sagut dagiti Israelita iti Apo." 
Numbers5:10 Alaen ti padi dagiti daton a maited kenkuana. 
Numbers5:11 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers5:12 nga itedna dagitoy nga alagaden kadagiti Israelita. Kas pagarigan lipliputan ti maysa a babai ti asawana babaen iti pannakikaiddana iti sabali a lalaki. Ngem saan a mapaneknekan ti lalaki gapu ta awan ti saksi ket dina matiliwan ti asawana iti akto. Wenno kas pagarigan agatap ti lalaki nga adda dakes nga aramid ti asawana idinto a napudno kenkuana ti babai. 
Numbers5:13  
Numbers5:14  
Numbers5:15 Kadagitoy a banag, masapul nga idatag ti lalaki ti asawana iti padi. Mangitugot met iti sangakilo nga arina a sebada a naituding a daton. Ngem dina laokan daytoy a daton iti lana ti olibo wenno ikkan iti insenso agsipud ta maidatag gapu iti panagatap, maysa a daton a mangkiddaw a madusa ti babai no nakabasol." 
Numbers5:16 Pagtakderen ti padi ti babai iti sango ti altar. 
Numbers5:17 Mangikabil ti padi iti nasantoan a danum iti maysa a bakka sana laokan iti daga manipud iti datar ti Tolda ti Dios. 
Numbers5:18 Wakrayenna ti buok ti babai ket ikabilna kadagiti imana ti daton nga arina. Iggaman ti padi ti bakka a nakaikargaan ti napait a danum a mangyeg iti lunod. 
Numbers5:19 Kalpasanna, pagsapataenna ti babai: “No dimo liniputan ti asawam, dimo sagabaen ti lunod a yeg daytoy a danum." 
Numbers5:20 Ngem no adda dakes nga aramidmo," 
Numbers5:21 dusaennaka koma ti Apo tapno maballaagan dagiti kailiam. Kumbet koma ti mabagbagim ket bumsog ti tianmo. 
Numbers5:22 Sumrek koma daytoy a danum iti tianmo a pakaigapuanna a bumsog ken pakaigapuan ti panagkebbet ti mabagbagim.” Kastoyto ti sungbat ti babai, “Sapay koma ta kasta; kasta koma ti aramiden ti Apo.”" 
Numbers5:23 Isurat ti padi dagitoy a lunod iti maysa a pagsuratan nga itanebna iti napait a danum tapno mapunas ti naisurat. 
Numbers5:24 Ipainumnanto iti babai ti napait a danum ti lunod. Ket umunegto kenkuana ti danum a mangyeg iti nakaro a panagsagaba. 
Numbers5:25 Alaen ti padi ti daton nga arina kadagiti ima ti babai, itayagna a kas pangidatonna iti Apo ket idatagna iti altar." 
Numbers5:26 Kalpasanna, mangrakem iti daton ket puoranna iti altar. Kamaudianna, ipainumna ti danum iti babai." 
Numbers5:27 No liniputanna ti asawana, marikna ti babai ti nakaro nga ut-ot gapu iti ininumna, bumsog ti tianna ket kumbet ti mabagbagina. Makarimonto ti naganna kadagiti kailianna." 
Numbers5:28 Ngem no awan ti basolna, awan ti pakaan-anoanna ket mabalinnanto ti aganak." 
Numbers5:29 Daytoy ti linteg a maannurot no agimon ti lalaki ket atapenna a makikakaidda ti asawana iti sabali a lalaki. Maayaban ti babai nga agtakder iti sango ti altar ket aramiden ti padi daytoy a seremonia. 
Numbers5:30  
Numbers5:31 Awan basol ti asawa a lalaki ngem ti nagbasol a babai ti masapul a madusa. 
Numbers6:1 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Numbers6:2 nga ipaulogna dagitoy nga alagaden kadagiti Israelita. No adda naisangsangayan a sapata ti maysa a lalaki wenno babai nga agbalin a Nazireo ket idatonna ti bagina iti Apo," 
Numbers6:3 masapul a di uminum iti arak wenno aniaman a makabartek. Maiparit kenkuana ti aniaman nga inumen a nagtaud iti ubas wenno mangan iti ubas wenno pasas. 
Numbers6:4 Iti las-ud ti tiempo ti sapatana, saan a mangan iti aniaman a naggapu iti ubas, uray pay iti bukel wenno ukisna." 
Numbers6:5 Bayat ti panagbalinna a Nazireo, saan nga agpukis wenno agibarbas. Bay-anna nga umatiddog ti buok wenno barbasna tapno di masalungasing ti sapata a pannakaidatonna iti Apo." 
Numbers6:6 Ti buokna ti pagilasinan a naidaton iti Dios ket masapul a dina tulawan ti bagina iti yaasidegna iti bangkay, uray ti bangkay ti amana, inana, wenno kabsatna." 
Numbers6:7  
Numbers6:8 Bayat ti panagtalinaedna a Nazireo, naidaton iti Apo." 
Numbers6:9 No adda tao a kellaat a matay iti abay ti maysa a Nazireo, matulawan ti naidaton a buokna; masapul nga aguray iti pito nga aldaw sa agpakalbo ken agibarbas tapno maibilang a nadalus iti imatang ti linteg." 
Numbers6:10 Iti maikawalo nga aldaw, mangipan iti dua a kalapati wenno dua a pagaw iti ruangan ti Tolda ti Dios." 
Numbers6:11 Idatag ti padi ti maysa a tumatayab a daton gapu iti basol ken ti maysa a kas daton a mapuoran—daytoy ti seremonia ti pannakadalusna gapu iti pannakasagidna iti bangkay. Iti dayta met la nga aldaw, idatonna manen ti buokna" 
Numbers6:12 iti Apo, kasta met ti tiempona a kas Nazireo. Saan a maibilang daydi tiempona a pannakaidatonna ta natulawan ti buokna. Kas daton a pagsupapak, mangidatag iti karnero a maysa ti tawenna." 
Numbers6:13 No maturpos dagiti aldaw ti sapatana a kas Nazireo, aramidenna dagitoy sumaganad: Mapan iti ruangan ti Tolda ti Dios" 
Numbers6:14 ket mangidaton iti tallo a karnero nga awan depektoda; maysa a kalakian a maysa ti tawenna a kas daton a mapuoran; maysa a kabaian a maysa ti tawenna a daton gapu iti basol ken maysa a kalakian a daton a pakikappia. 
Numbers6:15 Malaksid dagitoy, mangidaton pay iti sangabasket a tinapay nga awan lebadurana ken naaramid iti arina a nalaokan iti lana ti olibo, ken naiingpis a kankanen a napulagidan iti lana ti olibo. Mangitugot met kadagiti daton a makan ken arak." 
Numbers6:16 Idatag ida ti padi iti Apo ket idatagna ti daton a maipaay iti basol ken ti daton a mapuoran. 
Numbers6:17 Idatonna ti kalakian a karnero a daton a pakikappia, agraman ti sangabasket a tinapay ken dagiti daton a makan ken arak." 
Numbers6:18 Mapan ti Nazireo iti ruangan ti Tolda ti Dios ket kuskosanna ti buokna; kalpasanna, ipurruakna ti buok iti apuy a pakapupuoran ti daton a pakikappia." 
Numbers6:19 Alaen ti padi ti naanger nga abaga ti karnero, agraman maysa a tinapay ken maysa a kankanen sana ikabil kadagiti ima ti Nazireo." 
Numbers6:20 Isaruno ti padi nga idatag dagitoy a kas naisangsangayan a sagut iti Apo. Nasagradoanda a daton para iti padi, agraman ti barukong ken saka ti karnero nga ituding ti linteg a kukua ti padi. Kalpasanna, mabalinen ti Nazireo ti uminum iti arak." 
Numbers6:21 Dagitoy ti alagaden nga agpaay kadagiti Nazireo. Ngem no ikari ti Nazireo ti mangted iti daton a nayon ti daton a rebbengna nga ited, masapul a tungpalenna ti inkarina." 
Numbers6:22 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers6:23 nga ibagana ken ni Aaron ken kadagiti annakna nga aramatenda dagitoy a balikas no bendisionanda dagiti Israelita: 
Numbers6:24 Bendisionannakayo koma ti Apo ket aywanannakayo; 
Numbers6:25 Kaasiannakayo koma ti Apo ket paraburannakayo; 
Numbers6:26 Kitaennakayo koma a siaayat ti Apo ket ikkannakayo iti talna. 
Numbers6:27 Kinuna ni Yahweh, “Kastoy ti panangaramatda iti naganko iti pamendisionda kadagiti tattao ti Israel, ket paraburakto ida.”" 
Numbers7:1 Iti aldaw a nalpas ni Moises a binangon ti Tolda ti Dios, kinonsagrar ken indatonna ti Tolda ken amin nga alikamenna, agraman ti altar ken amin nga alikamenna." 
Numbers7:2 Inyeg dagiti pangulo dagiti familia ti Israel dagiti datonda ken ni Yahweh. Panglakayen ida dagiti tribu ti Israel ken nangimaton iti sensus. Dagitoy ti datonda: innem a kariton ken 12 a baka—maysa a lugan ti tunggal dua a pangulo ken saggaysada a baka. Idi maitedda dagitoy," 
Numbers7:3  
Numbers7:4 kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers7:5 “Awatem dagitoy a sagut para iti trabaho iti Tolda ti Dios; itedmo ida kadagiti Levita kas mayannurot iti pagrebbenganda.” 
Numbers7:6 Ngarud, inted ni Moises dagiti kariton ken baka kadagiti Levita." 
Numbers7:7 Dua a kariton ken uppat a baka ti intedna kadagiti Gersonita," 
Numbers7:8 ken uppat a kariton ken walo a baka kadagiti Merarita para iti trabahoda babaen iti panangimaton ni Itamar nga anak ni Aaron. 
Numbers7:9 Ngem awan intedna kadagiti Coatita, gapu ta masapul a baklayenda dagiti nasagradoan a banag a naipaaywan kadakuada." 
Numbers7:10 Iti aldaw a pannakaidaton ti altar, nangyeg dagiti papangulo kadagiti datonda. Indatagda dagitoy iti sango ti altar" 
Numbers7:11 ket kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ibagam kadakuada a tunggal aldaw iti las-ud ti 12 nga aldaw, maysa a pangulo ti mangidatag kadagiti sagutna iti pannakaidaton ti altar.”" 
Numbers8:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers8:2 “Ibagam ken ni Aaron a no isaadna dagiti pito a pagsilawan iti kandelero, masapul a lawaganda ti sango ti kandelero.”" 
Numbers8:3 Nagtungpal ni Aaron ket inkabilna dagiti pagsilawan tapno lawaganda ti sango ti kandelero. 
Numbers8:4 Naaramid ti kandelero iti napitpit a balitok, manipud puon agingga kadagiti ungkayna, kas mayannurot iti pagtuladan nga impakita ni Yahweh ken ni Moises." 
Numbers8:5 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers8:6 “Ilasinmo dagiti Levita kadagiti dadduma nga Israelita ket aramidem ti seremonia ti pannakadalusda 
Numbers8:7 iti kastoy a wagas: warsiam ida iti danum a pagdalus ket pakiskisam ti entero a bagida ken palabaam ti pagan-anayda. Kalpasanna, agbalindan a nadalus iti imatang ti linteg." 
Numbers8:8 Mangalada iti bumaro a baka ken ti naituding a daton a makan nga arina a nagamay iti lana ti olibo; mangalaka iti sabali a baka a maidaton gapu iti basol. 
Numbers8:9 Ummongem ti entero a gimong ti Israel ket idatagmo dagiti Levita iti sangoanan ti Tolda. 
Numbers8:10 Ipatay dagiti Israelita dagiti imada iti ulo dagiti Levita; 
Numbers8:11 kalpasanna, idaton ni Aaron dagiti Levita a naisangsangayan a sagut dagiti Israelita tapno agserbida kaniak." 
Numbers8:12 Ipatay dagiti Levita ti imada iti ulo dagiti dua a baka; maysa ti maidatag a daton gapu iti basol ket ti maikadua kas daton a mapuoran kas annongen ti seremonia ti pannakadalus dagiti Levita. 
Numbers8:13 “Idatonmo dagiti Levita a naisangsangayan a sagut kaniak ket dutokam ni Aaron ken dagiti annakna a mangimaton kadakuada. 
Numbers8:14 Kastoy ti panangilasinmo kadagiti Levita kadagiti dadduma nga Israelita tapno agbalinda a kukuak. 
Numbers8:15 Kalpasan ti panangdalusmo kadakuada kas mayannurot iti linteg ken panangidatonmo ida, mangrugidan nga agserbi iti Tolda." 
Numbers8:16 Innalak ida a kas suno ti amin nga inauna nga annak a lallaki dagiti Israelita ket siak laeng ti akinkukua kadakuada. 
Numbers8:17 Idi pinatayko ti amin nga inauna nga annak idiay Egipto, indatonko a kas kukuak ti amin nga inauna nga anak iti Israel, annak man dagitoy ti tao wenno animal." 
Numbers8:18 Alaek dagiti Levita a kas sukat dagiti inauna nga annak dagiti Israelita. 
Numbers8:19 Ikabilko dagiti Levita iti babaen ni Aaron ken dagiti annakna, kas sagut dagiti Israelita, tapno agserbida iti Tolda a Paguummongan. Tumulongda iti pannakaidaton kadagiti sagut a mangikkat kadagiti basol dagiti Israelita tapno mayadayoda iti didigra nga agdissuor kadakuada no umasidegda iti Nasantoan a Disso.”" 
Numbers8:20 Indaton ngarud da Moises, Aaron ken amin nga Israelita dagiti Levita kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Numbers8:21 Dinalusan dagiti Levita dagiti bagida kas mayannurot iti linteg ken linabaanda dagiti pagan-anayda ket indaton ida ni Aaron a kas naisangsangayan a sagut ken ni Yahweh. Inannongna pay ti seremonia ti pannakadalusda. 
Numbers8:22 Inaramid dagiti tattao ti imbilin ni Yahweh ken ni Moises maipapan kadagiti Levita. Ngarud, mabalinen dagiti Levita ti agserbi iti Tolda ti Dios iti babaen ni Aaron ken dagiti annakna." 
Numbers8:23 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers8:24 “No agtawenen ti Levita iti 25, mangrugin nga agserbi iti Tolda a Paguummongan" 
Numbers8:25 ket no madanonnan ti 50, agretiron." 
Numbers8:26 Kalpasan dayta, mabalinna ti tumulong kadagiti padana a Levita kadagiti annongda iti Tolda ngem dina mabalin ti agaramid iti aniaman a panagserbi a maymaysana. Kastoy ti panangitudingmo iti annong dagiti Levita.”" 
Numbers9:1 Nagsao ni Yahweh ken ni Moises idiay Let-ang ti Sinai iti umuna a bulan ti maikadua a tawen kalpasan ti ipapanaw dagiti Israelita idiay Egipto. Kinunana," 
Numbers9:2 “Iti sumipnget, iti maika-14 nga aldaw iti daytoy a bulan, mangrugi a ngilinen dagiti Israelita ti Fiesta ti Paskua, kas mayannurot iti amin a linteg ken alagaden iti pannakarambakna.”" 
Numbers9:3  
Numbers9:4 Imbaga ngarud ni Moises kadagiti tattao a rambakanda ti Fiesta ti Paskua. 
Numbers9:5 Rinambakanda iti sumipnget iti maika-14 nga aldaw iti umuna a bulan iti Let-ang ti Sinai. Tinungpal dagiti tattao ti amin nga imbilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Numbers9:6 Ngem adda lallaki a maibilang a narugit iti imatang ti linteg ta nakasagidda iti bangkay ti maysa a tao. Gapu iti daytoy, dida mabalin ti makipagrambak iti Paskua iti dayta nga aldaw. Dimmatagda ken ni Moises ken ni Aaron." 
Numbers9:7 Kinunada, “Maibilangkami a narugit ta nakasagidkami iti bangkay ngem dimi kadi mabalin ti agidaton iti Apo a kas kadagiti dadduma nga Israelita?”" 
Numbers9:8 “Aguraykayo,” insungbat ni Moises, “ta ammoek ti bilin ti Apo.”" 
Numbers9:9 Imbaga ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers9:10 nga ipakaammona daytoy kadagiti Israelita, “No adda kadakayo wenno dagiti kaputotanyo ti maibilang a narugit gapu ta nagsagid iti bangkay wenno adda iti adayo nga agbibiahe, mabalinna pay laeng a rambakan ti Fiesta ti Paskua." 
Numbers9:11 Ngem agrambakkayo kalpasan ti makabulan, iti sumipnget iti maika-14 nga aldaw. Iti dayta a rabii, mangankay iti tinapay nga awan lebadurana ken napait a bulbulong." 
Numbers9:12 Awan ti ipabigatyo iti taraon ket diyo tukkolen ti aniaman a tulang ti animal. Ngilinenyo ti Paskua nga annurotenyo ti amin nga alagaden. 
Numbers9:13 Ngem ti siasinoman a narugit iti imatang ti linteg ken saan a nagbiahe a mangrambak iti Fiesta ti Paskua, mailaksid kadagiti tattaok ta dina indaton kaniak ti daton iti naituding a tiempo. Masapul a sagabaenna ti dusa ti basolna." 
Numbers9:14 “Mabalin ti ganggannaet nga agnaed kadakayo ti makipagrambak iti Fiesta ti Paskua no la ket annurotenna ti amin a linteg ken alagaden ti pannakarambakna. Maymaysa ti linteg a suroten ti amin, ganggannaet man wenno Israelita.”" 
Numbers9:15 Iti aldaw a nalpas a nabangonen ti Tolda ti Dios, adda ulep a nangabbong iti Tolda. Iti rabii, kasla apuy ti ulep." 
Numbers9:16  
Numbers9:17 Tunggal agpangato ti ulep, umalis dagiti Israelita ket agkampoda manen iti lugar a pagdissoan ti ulep." 
Numbers9:18 Umalisda iti pagkampoanda wenno agkampoda kas mayannurot iti bilin ni Yahweh. No adda ti ulep iti ngatoen ti Tolda, agtalinaedda iti kampo." 
Numbers9:19 No mabayag ti panagyan ti ulep iti ngatoenna, tungpalenda ni Yahweh ket agtalinaedda iti kampoda." 
Numbers9:20 No dadduma, agyan ti ulep iti ngatoen ti Tolda iti sumagmamano nga aldaw; mabayag man wenno mabiit, agyanda iti kampo wenno umalisda iti pagkampoan segun ti bilin ni Yahweh." 
Numbers9:21 No dadduma, agtalinaed ti ulep manipud iti sumipnget agingga iti bigat ket agluasda apaman nga agpangato. No agpangato ti ulep, magnada." 
Numbers9:22 Uray no dua nga aldaw, makabulan, makatawen wenno nasursurok pay, no agtalinaed ti ulep iti ngatoen ti Tolda, saanda nga umak-akar; ngem no agpangato, agluasda." 
Numbers9:23 Agkampoda wenno umakarda kas mayannurot iti bilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Numbers10:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers10:2 “Agpaaramidka iti dua a trumpeta iti napitpit a pirak nga aramatem no ummongem dagiti tattao wenno umalisda iti pagkampoan. 
Numbers10:3 No mabayag ken aggiddan ti pannakapuyot dagiti dua a trumpeta, masapul a dumatag kenka ti entero a gimong iti pagserkan ti Tolda." 
Numbers10:4 Ngem no maysa laeng a trumpeta ti mapuyot, dagiti laeng pangulo dagiti kapuonan ti umay kenka." 
Numbers10:5 No mabiit ti pannakapuyot ti trumpeta, agrubbuat a magna dagiti tribu a nagkampo iti daya." 
Numbers10:6 No mabibiit ti pannakapuyot dagiti trumpeta iti kapamindua, agrubbuat a magna dagiti nagkampo iti abagatan. Ngarud, ababbaba a pannakapuyot ti trumpeta ti pagilasinan a pumanawda iti lugar a nagkampoanda" 
Numbers10:7 ngem mabayag ti uni ti trumpeta a mangipakdaar iti panaguummong ti entero a gimong. 
Numbers10:8 Dagiti papadi nga annak ni Aaron ti para-trumpeta. “Masapul a matungpal daytoy nga alagaden iti agnanayon. 
Numbers10:9 No adda dagiti mangraut kadakayo iti dagayo, puyotenyo ti pagilasinan ti kaadda ti gubat kadagitoy a trumpeta. Siak, ni Yahweh a Diosyo, ti tumulong ken mangispal kadakayo kadagiti kabusoryo." 
Numbers10:10 Iti met panagrarambakyo a kas iti Fiesta ti Lutuad ken kadagiti dadduma a nasantoan a fiesta, puyotenyo dagiti trumpeta no idatagyo dagiti daton a mapuoran ken dagiti daton a pakikappia. Iti kasta, tulongankayto. Siak ni Yahweh a Diosyo.”" 
Numbers10:11 Iti maikadua a tawen iti maika-20 nga aldaw ti maikadua a bulan kalpasan ti ipapanaw dagiti Israelita idiay Egipto, nagpangato ti ulep manipud iti Tolda ti Dios." 
Numbers10:12 Intuloy dagiti Israelita ti panagdaliasatda ket pimmanawda idiay Let-ang ti Sinai. Nagdisso ti ulep idi dumtengda iti let-ang ti Paran. 
Numbers10:13 Nangrugida a nagna kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Numbers10:14 Tunggal umalisda, isu met la nga urnos ti pannagnada. Umuna a magna dagiti adda iti babaen ti wagayway ti bunggoy nga ipanguloan ti tribu ti Juda. Nabunggo-bunggoyda ket ni Naason nga anak ni Aminadab ti panguloda." 
Numbers10:15 Ni Netanel nga anak ni Suar ti pangulo ti tribu ti Issacar 
Numbers10:16 ket ni Eliab nga anak ni Helon ti pangulo ti tribu ti Zabulon. 
Numbers10:17 No maakasen ti Tolda, sumaruno nga agrubbuat dagiti kaputotan ni Gerson ken Merari a para-awit iti Tolda." 
Numbers10:18 Sumaruno nga agrubbuat dagiti adda iti babaen ti wagayway ti bunggoy nga ipanguloan ti tribu ti Ruben. Nabunggo-bunggoyda ket ni Elizur nga anak ni Sedeur ti panguloda. 
Numbers10:19 Ni Selumiel nga anak ni Zurisadai ti pangulo ti tribu ti Simeon 
Numbers10:20 ket ni Eliasaf nga anak ni Deuel ti pangulo ti tribu ti Gad. 
Numbers10:21 Kalpasanna, agrubbuat dagiti Levita a nagtaud iti kapuonan ni Coat. Awitda dagiti nasagradoan nga alikamen. Sakbay a dumtengda iti sumaruno a pagkampoan, nabangon manen ti tolda." 
Numbers10:22 Sumaruno nga agrubbuat dagiti adda iti babaen ti wagayway ti bunggoy nga ipanguloan ti tribu ti Efraim. Nabunggobunggoyda ket ni Elisama nga anak ni Amiud ti panguloda. 
Numbers10:23 Ni Gamaliel nga anak ni Pedasur ti pangulo ti tribu ti Manases 
Numbers10:24 ket ni Abidan nga anak ni Gideoni ti pangulo ti tribu ti Benjamin. 
Numbers10:25 Kamaudianna, agrubbuat dagiti adda iti babaen ti wagayway ti bunggoy nga ipanguloan ti tribu ti Dan. Isuda ti adda iti likud a pannakasalaknib dagiti amin a bunggoy iti sangoanan. Nabunggo-bunggoyda ket ni Ahiezer nga anak ni Amisadai ti panguloda." 
Numbers10:26 Ni Pagiel nga anak ni Okran ti pangulo ti tribu ti Aser 
Numbers10:27 ket ni Ahira nga anak ni Enan ti pangulo ti tribu ti Neftali. 
Numbers10:28 Kastoy ti urnos ti pannagna dagiti Israelita a nabunggo-bunggoy tunggal umalisda. 
Numbers10:29 Kinuna ni Moises ken ni kayongna a Hobab nga anak ni Jetro a Midianita, “Agrubbuatkami a mapan iti lugar nga inkari ti Apo nga ited kadakami. Inkarina a parang-ayen ti Israel, isu a sumurotka kadakami ket ibingayandakanto iti kinabaknangmi.”" 
Numbers10:30 “Saanak a sumurot,” insungbat ni Hobab, “Agsubliak iti nakayanakak a daga.”" 
Numbers10:31 “Pangngaasim ta dinakam panawan,” kinuna ni Moises. “Ammom ti mabalin a pagkampoan iti let-ang ket sika ti mangidalan kadakami." 
Numbers10:32 No kumuyogka, ibingayandakanto iti amin nga iparabur kadakami ti Apo.”" 
Numbers10:33 Pimmanaw dagiti tattao iti Sinai, ti nasantoan a bantay, ket nagdaliasatda iti tallo nga aldaw. Immun-una ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh tapno mangbirok iti lugar a pagkampoanda." 
Numbers10:34 Tunggal umalisda iti pagkampoanda, adda iti ngatoenda ti ulep ni Yahweh iti aldaw." 
Numbers10:35 Tunggal mairubbuat ti Lakasa ti Tulag, kuna ni Moises, “Tumakderka, O Apo; warawaraem dagiti kabusormo ket parmekem dagiti gumurgura kenka!”" 
Numbers10:36 Tunggal agsardengda, kuna ni Moises, “Agsublika, O Apo, kadagiti rinibribu a familia dagiti Israelita.”" 
Numbers11:1 Rinugian dagiti tattao ti agreklamo ken ni Yahweh gapu iti rigat a naglasatanda. Idi mangngeg ni Yahweh ti asugda, nakapungtot ket indissuorna ti apuy kadagiti tattao. Rimsua ti uram iti ayanda ket dinadaelna ti maysa a pungto ti kampo." 
Numbers11:2 Nagpatulong dagiti tattao ken ni Moises, isu a nagkararag ken ni Yahweh ket naiddep ti apuy." 
Numbers11:3 Gapu ta gimmil-ayab ti apuy ni Yahweh iti ayanda, napanaganan iti Tabera dayta a lugar." 
Numbers11:4 Adda dagiti ganggannaet a simmurot kadagiti Israelita iti panagdaliasatda. Makasidsidada la unay iti karne. Timmulad met kadakuada dagiti Israelita ket inyasugda: “Kaano ngata a makaramantayo iti karne? 
Numbers11:5 Idiay Egipto, agum-umatayo nga agsida iti ikan nga awan baybayadna. Malagipyo dagiti pipino, sandia, pako, lasona ken bawang a kinkinnantayo?" 
Numbers11:6 Ita, agkakapsuttayon ket pulos nga awan pay ti makan ditoy! Awan, malaksid iti daytoy mana nga inaldaw-aldaw a kankanentayo.” (" 
Numbers11:7 Mayarig ti mana iti babassit a bukel. Puraw a dumuyaw ti kolorna. 
Numbers11:8 No agtinnag ti linnaaw iti kampo iti rabii, agtinnag met dagiti mana. Iti bigat, rummuar dagiti tattao ket agurnongda iti mana. Gilingen wenno baywenda agingga nga agbalin nga arina nga aramidenda a bibingka. Kasla tinapay a nalaokan iti lana ti olibo ti ramanna.)" 
Numbers11:9  
Numbers11:10 Nangngeg ni Moises ti panagreklamo dagiti amin a tattao bayat ti panagtakderda kadagiti ruangan dagiti toldada. Makaluksaw ni Moises gapu ta nalabes ti pungtot ni Yahweh kadakuada 
Numbers11:11 ket kinunana kenkuana, “Apay a kastoy ti inaramidmo kaniak? Apay a kaguranak? Apay nga impabaklaymo kaniak daytoy a pagrebbengan nga agpaay kadagitoy a tattao?" 
Numbers11:12 Saan a siak ti nangyanak kadakuada! Apay a kiddawem nga agbalinak a paraaw-awir ket ubbaek ida a kas ubbing tapno ipanko ida iti daga nga inkarim nga ited kadagiti kapuonanda? 
Numbers11:13 Sadino ti pangalaak iti karne a maipaay kadagitoy a kaadu ti tattao? Dida sumardeng a mangirengreng a maikkanda iti karne. 
Numbers11:14 Diak kabaelan a sisiak ti mangaywan kadagitoy a tattao; nadagsenda unay nga ibaklayko! 
Numbers11:15 No kastoy ti pamay-am kaniak, nasaysayaat laengen a patayennak tapno diakon agsagaba iti kinadagsen daytoy a pagrebbengan.”" 
Numbers11:16 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Mangummongka iti pitopulo a panglakayen a mabigbig a pangulo dagiti tattao. Idatagmo kaniak ida iti Tolda ket ibagam kadakuada nga agtakderda sadiay iti abaymo." 
Numbers11:17 Bumabaakto sadiay tapno makisaoak kenka. Ikkak ida iti espiritu nga intedko kenka tapno tumulongdanto kenka a mangaywan kadagitoy a tattao ket saanton a siksika ti agbaklay. 
Numbers11:18 Ita, ibagam kadagiti tattao, ‘Dalusanyo dagiti bagbagiyo ta addanto karne a sidaenyo inton bigat. Nangngeg ti Apo ti panagas-asugyo ken ti panangibagbagayo iti tarigagayyo nga agsida iti karne ken ti kunkunayo a nasaysayaat ti panagbiagyo idiay Egipto. Ita, ikkannakayo ti Apo iti karne ket masapul a kanenyo." 
Numbers11:19 Saan la a para iti maysa, dua, lima, sangapulo wenno uray duapulo nga aldaw ti maited kadakayo" 
Numbers11:20 no di ket makabulan. Pasigto a karne ti kankanenyo agingga a rummuar kadagiti agongyo ken agingga a marurusokkayo. Mapasamak daytoy gapu ta linaksidyo ti Apo nga adda kadakayo. Ket nagasugkayo kenkuana a dikay la koma pimmampanawen idiay Egipto.’” 
Numbers11:21 Kinuna ni Moises ken ni Yahweh, “Aganay nga 600,000 a tattao ti idauloak ket kunam ketdin nga ikkam ida iti karne nga umanay a taraonda iti makabulan." 
Numbers11:22 Umdas kadi dagiti baka ken karnero a maparti para kadakuada? Umdas kadi ti amin nga ikan ti baybay nga agpaay kadakuada?” 
Numbers11:23 “Adda kadi saanko a mabalin nga aramiden?” insungbat ni Yahweh. “Makitamto iti mabiit no mapasamak ti imbagak wenno saan.” 
Numbers11:24 Rimmuar ngarud ni Moises ket imbagana kadagiti tattao ti sao ni Yahweh. Nangayab iti 70 a pangulo ket pinagtakderna ida iti likmut ti Tolda ti Dios. 
Numbers11:25 Ket bimmaba ni Yahweh iti maysa nga ulep. Nagsao ken ni Moises, nangala iti espiritu nga intedna idi kenkuana sana inted kadagiti 70 a pangulo. Idi simrek kadakuada ti espiritu, inrugidan ti agipadto ngem saan a nagbayag." 
Numbers11:26 Dua kadagiti 70 a naayaban a panglakayen, da Eldad ken Medad, ti nagbati iti kampo, ket dida napan iti Tolda ti Dios. Nupay kasta, simrek met kadakuada ti espiritu ket rinugianda met ti nagipadto." 
Numbers11:27 Nakita ti maysa nga agtutubo a lalaki ti ar-aramiden da Eldad ken Medad, ket nagtartaray a napan nangibaga ken ni Moises ti panagipadtoda iti kampo." 
Numbers11:28 Kinuna ni Josue, ti anak ni Nun, a tumultulong ken ni Moises sipud pay idi ubing, “Pagsardengem ida, apo.”" 
Numbers11:29 Ngem insungbat ni Moises, “Madanaganka kadi gapu kaniak? Kaykayatko pay ketdi nga ited ti Apo ti espirituna kadagiti tattao tapno agbalinda amin a profeta.”" 
Numbers11:30 Kalpasanna, nagsubli ni Moises ken dagiti 70 a panglakayen ti Israel iti kampo." 
Numbers11:31 Pagammoan, nangibaon ni Yahweh iti angin a nangyeg iti adu a pogo manipud iti baybay. Maysa a metro ti kangato ti panagtayabda manipud iti daga. Nagdissoda iti kampo ket nalawa ti sinaknapanda iti aglikmut ti kampo." 
Numbers11:32 Nagmalmalem ken nagpatpatnag a nagtiltiliw dagiti tattao iti pogo. Kasta manen ti inaramidda iti sumuno nga aldaw. Saan a nakurkurang ngem 1,000 a kilo ti naurnong ti tunggal maysa. Pinindangda dagiti pogo sada imbilag iti lawlaw ti kampo." 
Numbers11:33 Ngem sakbay a naibusda ti karne ken adu pay la ti sidada, simged ti pungtot ni Yahweh, ket inyegna ti nakabutbuteng a sakit a nagwaras kadagiti tattao." 
Numbers11:34 Napanaganan dayta a disso iti Kibrot Hattava (wenno “Tantanem ti Panaggartem”) agsipud ta intanemda sadiay dagiti tattao a naggartem la unay iti karne. 
Numbers11:35 Manipud sadiay, pimmanaw dagiti Israelita ket napanda nagkampo idiay Hazerot." 
Numbers12:1 Gapu ta nangasawa ni Moises iti maysa a Cusita, binabalaw da Miriam ken Aaron." 
Numbers12:2 Kinunada, “Ni la Moises aya ti kinasao ti Apo? Saan kadi a nakisao met kadata?” Nangngeg ti Apo ti kinunada. (" 
Numbers12:3 Napakumbaba ni Moises. Kinapudnona, napakpakumbaba ngem ti uray siasinoman a tao ditoy daga.)" 
Numbers12:4 Kellaat nga imbaga ni Yahweh kada Moises, Aaron ken Miriam, “Inkay idiay Tolda.” Ket napanda a tallo." 
Numbers12:5 Bimmaba ni Yahweh iti monmon ti ulep ket nagtakder iti ruangan ti Tolda. Inayabanna da Aaron ken Miriam. Idi makaasideg dagiti dua," 
Numbers12:6 kinuna ni Yahweh, “Denggenyo ti ibagak. No adda profeta kadakayo agpakitaak kadakuada iti parmata, ket kasaok ida iti tagtagainep." 
Numbers12:7 Ngem saan a kasta ti pannakisaok ken ni Moises nga adipenko. Dinutokak a mangaywan kadagiti amin a tattaok nga Israelita. 
Numbers12:8 Iti kasta, makisaoak kenkuana iti rupanrupa. Nalawag ti pannakisaok kenkuana ket saan a kadagiti burburtia. Nakitana payen ti langak! Nagturedkayo ketdin a mangbabalaw ken ni Moises nga adipenko?”" 
Numbers12:9 Kasta unay ti pungtot ni Yahweh kadakuada. Idi pumanaw," 
Numbers12:10 nagpukaw ti ulep iti Tolda, dagus a nalapunos ni Miriam iti kukutel ket nagbalin a puraw a kasla kapas ti kudilna. Nakita ni Aaron a nalapunos ni Miriam iti sakit," 
Numbers12:11 isu a kinunana ken ni Moises, “Pangngaasim, apo, ta dinakam dusaen gapu iti minamaag nga inaramidmi." 
Numbers12:12 Dimo koma ipalubos a maipada ni Miriam iti natay a nayanak a narunot ti kagudua ti bagina.” 
Numbers12:13 Iti kasta, immawag ni Moises ken ni Yahweh ket kinunana, “O Dios, paimbagem kadi ni Miriam.”" 
Numbers12:14 Simmungbat ni Yahweh, “No tinupraan ni amana ti rupana, masapul a sagabaenna ti pannakaibabainna iti las-ud ti pito nga aldaw. Ngarud, ipanyo ni Miriam iti ruar ti kampo ket agyan sadiay iti pito nga aldaw. Kalpasanna, mabalinnanto ti agsubli iti kampo.”" 
Numbers12:15 Napapanaw ngarud ni Miriam ket pito nga aldaw a nagyan iti ruar ti kampo. Saan a nagluas dagiti tattao agingga a nagsubli iti kampo. 
Numbers12:16 Idi nagsubli, pimmanawda iti Hazerot, ket napanda nagkampo iti let-ang ti Paran." 
Numbers13:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers13:2 “Mangpilika iti pangulo iti tunggal maysa kadagiti 12 a tribu, ket ibaonmo ida a mangkita iti daga ti Canaan nga itedko kadagiti Israelita.”" 
Numbers13:3 Nagtungpal ni Moises ket manipud iti let-ang ti Paran, imbaonna dagiti sumaganad:" 
Numbers13:4 Tribu Pangulo Ruben Sammua nga anak ni Zakkur Simeon Safat nga anak ni Hori Juda Caleb nga anak ni Jefone Issacar Igal nga anak ni Jose Efraim Oseas nga anak ni Nun Benjamin Palti nga anak ni Rafu Zabulon Gaddiel nga anak ni Sodi Manases Gaddi nga anak ni Susi Dan Ammiel nga anak ni Gemalli Aser Setur nga anak ni Micael Neftali Nabi nga anak ni Vopsi Gad Geuel nga anak ni Maki 
Numbers13:5 Dagitoy dagiti imbaon ni Moises a mangsiim iti daga. Binaliwan ni Moises ti nagan ni Oseas nga anak ni Nun; Josue ti impanaganna kenkuana. 
Numbers13:6 Kinuna ni Moises kadakuada idi ibaonna ida, “Agpa-amianankayo manipud ditoy ket magnakayo iti akin-abagatan a paset ti daga ti Canaan ket kalpasanna, agpatuloykayo iti katurturodan a pagilian." 
Numbers13:7 Kitaenyo no ania a kita ti daga dayta, no mano dagiti tattao nga agnaed sadiay ken no kasano ti kapigsada." 
Numbers13:8 Kitaenyo no nasayaat wenno saan ti daga ken no nabakudan wenno saan dagiti siudad a pagnaedanda. 
Numbers13:9 Kitaenyo no nadam-eg ti daga wenno saan, no kabakiran wenno saan. Inton agsublikayo, mangisangpetkayo kadagiti bunga ti mula sadiay.” (Panawen idi ti panagluom dagiti ubas.)" 
Numbers13:10 Iti kasta, nagpa-amianan dagiti lallaki ket dinakiwasda ti daga manipud let-ang ti Zin iti abagatan agingga idiay Rehob iti asideg ti Bessang Hamat iti amianan." 
Numbers13:11 Immuna a napanda iti akin-abagatan a paset ti daga ket dimtengda idiay Hebron a pagnaedan dagiti familia da Ahiman, Sesai ken Talmai, dagiti kaputotan dagiti higante a managan Anakim. (Pito a tawen a nabangon ti Hebron sakbay ti pannakabangon ti Zoan idiay Egipto.)" 
Numbers13:12 Dimtengda iti Tanap ti Escol, a nangalaanda iti inyawidda a sanga ti ubas a sangaraay ti bungana. Kasta unay ti dagsenna, ket kasapulan ti dua a tao a mangassiw. Nangyawidda pay kadagiti bunga ti granada ken igos. (" 
Numbers13:13 Napanaganan dayta a lugar iti Tanap ti Escol gapu iti sanga ti sangaraay nga ubas a sinep-ak dagiti Israelita sadiay.) 
Numbers13:14 Kalpasan ti 40 nga aldaw a panagsukimat dagiti naibaon, nagawidda" 
Numbers13:15 idiay Kades iti let-ang ti Paran. Dimmatagda kada Moises, Aaron ken ti sangkagimongan ti Israel. Impakaammoda ti natakuatanda ket impakitada dagiti bungbunga nga insangpetda." 
Numbers13:16 Kinunada ken ni Moises, “Sinukimatmi ti daga, ket nasarakanmi a nabaknang ken nadam-eg. Adtoy ti sumagmamano kadagiti bunga." 
Numbers13:17 Ngem napipigsa dagiti tattao nga agnanaed sadiay. Dadakkel dagiti siudadda ket nalagda ti sarikedkedda. Nakitami pay sadiay dagiti kaputotan dagiti higante. 
Numbers13:18 Agnaed dagiti Amalekita iti akin-abagatan a paset ti daga, dagiti Heteo, Jebuseo ken dagiti Amorreo iti katurturodan a pagilian, ket dagiti Cananeo iti igid ti Baybay Mediterranean ken iti igid ti Karayan Jordan.”" 
Numbers13:19 Pinagulimek ni Caleb dagiti tattao nga agrekreklamo ken ni Moises. Kinunana, “Masapul a dumaruptayon, ket tagikuaentayo ti daga. Kabaelantayo a sakupen ta napigsatayo.”" 
Numbers13:20 Ngem kinuna dagiti lallaki a kinadua ni Caleb, “Saan! Ditay kabaelan ti dumarup. Nabilbileg ngem datayo dagiti tattao sadiay.”" 
Numbers13:21 Iti kasta, saan a pudno ti impadamagda kadagiti Israelita maipapan iti daga a napanda sinukimat. Kinunada, “Saan nga umdas ti maapit iti dayta a daga a taraon dagiti tattao nga agnanaed sadiay. Natatayag amin a tattao a nakitami sadiay." 
Numbers13:22 Nakitami pay dagiti higante a kaputotan ni Anak. Babassit a dudon ti kayariganmi kadakuada, ket nalabit a kasta met ti panangkitada kadakami.”" 
Numbers14:1 Nagpatpatnag a nagsangsangit dagiti tattao gapu iti ladingitda. 
Numbers14:2 Nagsaoda iti maibusor kada Moises ken Aaron. Kinunada, “Naim-imbag la koman a nataykam idiay Egipto wenno uray ditoy let-ang." 
Numbers14:3 Apay nga ipannatayo ti Apo iti dayta a daga? Patayendatayto dagiti kabusortayo ket tiliwenda dagiti assawa ken annaktayo. Nasaysayaat nga agsublitayo idiay Egipto.” 
Numbers14:4 Iti kasta, nagsasaritaanda ti panangpilida iti mangipangulo kadakuada nga agsubli idiay Egipto." 
Numbers14:5 Nagpakleb da Moises ken Aaron iti imatang dagiti amin a tattao. 
Numbers14:6 Rinay-ab ti dua kadagiti napan nangsukimat iti daga ti pagan-anayda gapu iti ladingitda. Isuda da Josue ken Caleb nga anak ni Jefone. 
Numbers14:7 Kinunada kadagiti tattao, “Nasayaat ti daga a napanmi kinita." 
Numbers14:8 No maragsakan kadatayo ti Apo, ipannatayto sadiay ket itedna kadatayo dayta a nabaknang ken nadam-eg a daga." 
Numbers14:9 Diyo busoren ti Apo, ket dikay agbuteng kadagiti tattao nga agnanaed sadiay. Nalaka a parmekentayo ida ta kaduatayo ti Apo idinto nga awanen dagiti didiosen a mangsalsalaknib kadakuada. Ngarud, dikay agbuteng.”" 
Numbers14:10 Ranta dagiti tattao a batoen ida agingga a matayda, ngem pagammoan, nakitada ti makapurar a lawag ti dayag ni Yahweh iti ngatoen ti Tolda ti Dios." 
Numbers14:11 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Kasano pay kabayag ti panangumsi kaniak dagitoy a tattao? Kasano pay kabayag ti dida panagtalek kaniak idinto a nagipakitaak kadakuada kadagiti adu a milagro?" 
Numbers14:12 Mangyegak iti angol ket dadaelek ida. Ngem pagbalinenka nga ama ti maysa a nasion a dakdakkel ken nabilbileg ngem isuda.” 
Numbers14:13 Ngem kinuna ni Moises ken ni Yahweh, “Inruarmo dagitoy a tattao idiay Egipto babaen iti pannakabalinmo. Inton madamag dagiti Egipcio ti inaramidmo kadagiti tattaom," 
Numbers14:14 ibagadanto kadagiti tattao nga agnaed iti daytoy a daga. Nadamagen dagitoy a tattao a sika nga Apo ket addaka kadakami. Ammoda nga agparangka a silalatak no agsardeng ti ulepmo iti ngatoenmi, ket ammoda nga idaldalannakami babaen iti monmon nga ulep iti aldaw ken monmon nga apuy iti rabii." 
Numbers14:15 Ita, no ikisapmo ida, ibaganto dagiti nasion a makaammo iti kinalatakmo" 
Numbers14:16 a pinapataymo dagiti tattaom iti let-ang, agsipud ta dimo kabaelan nga ipan ida iti daga nga inkarim nga ited kadakuada." 
Numbers14:17 Dawatek ngarud, O Apo, nga ipakitam a naindaklanka, kas inkarim idi kinunam," 
Numbers14:18 ‘Siak, ni Yahweh, saanak a nalaka nga agpungtot. Ipakitak ti naindaklan nga ayat ken kinapudnok, ket pakawanek ti basol ken panagsukir. Nupay kasta, dusaek dagiti annak ken appoko agingga iti maikapat a kaputotan gapu kadagiti basol dagiti nagannak kadakuada.’" 
Numbers14:19 Ita ngarud, O Apo, dawatek a pakawanem ti basol dagitoy a tattao a kas mayannatup iti kadakkel ti di agbalbaliw nga ayatmo, kas iti panangpakawanmo kadakuada manipud pay iruruarda idiay Egipto.”" 
Numbers14:20 Simmungbat ni Yahweh, “Pakawanek ida a kas iti dinawatmo." 
Numbers14:21 Ngem isapatak iti naganko ken iti dayagko a mangpunno iti lubong," 
Numbers14:22 nga awan kadagitoy a tattao ti makastrek iti dayta a daga. Nakitada ti makapurar a lawag ti dayagko ken dagiti milagro nga inaramidko idiay Egipto ken idiay let-ang, ngem namin-adu a sinuotda ti anusko, ket dida nagtulnog kaniak." 
Numbers14:23 Pulos a didanto makastrek iti daga nga inkarik nga ited kadagiti kapuonanda. Awan ti uray maysa kadagiti nanglaksid kaniak ti makastrek iti dayta a daga. 
Numbers14:24 Ngem agsipud ta maisupadi kadakuada ti rikna ni Caleb nga adipenko, ket nagtalinaed a napudno kaniak, ipankonto iti daga a nakitana. Tagikuaento dagiti kaputotanna ti daga" 
Numbers14:25 a dagiti tanapna pagnaedan ita dagiti Amalekita ken dagiti Cananeo. Inton bigat, agsublikayo ket inkay iti let-ang nga agturong iti Gulfo ti Aqaba.”" 
Numbers14:26 Kinuna ni Yahweh kada Moises ken Aaron," 
Numbers14:27 “Kaanonto nga agsardeng ti panagrekreklamo dagitoy managdakdakes a tattao? Naumaakon kadagiti panagtantanabutobda! 
Numbers14:28 Ibagam kadakuada daytoy a sungbatko: ‘Isapatak iti naganko a maaramidto ti dinawatyo. Siak, ni Yahweh a sibibiag, ti nagsao." 
Numbers14:29 Mataykayto ket maiwalang dagiti bangkayyo ditoy let-ang. Agsipud ta nagsaokayo iti maibusor kaniak, awanto kadakayo nga agtawen iti nasursurok ngem duapulo ti makastrek iti dayta a daga." 
Numbers14:30 Inkarik nga agnaedkayto sadiay, ngem awanto ti uray maysa a makagteng sadiay malaksid kada Caleb ken Josue." 
Numbers14:31 Kinunayo a matiliwto dagiti annakyo, ngem ipankonto ida iti dayta a daga a linaksidyo, ket agyandanto sadiay." 
Numbers14:32 Mataykayto ditoy let-ang. 
Numbers14:33 Agalla-allanto dagiti annakyo ditoy let-ang iti las-ud ti uppat a pulo a tawen. Agsagabadanto iti dusa ti kinasukiryo agingga iti ipapatay ti maudi kadakayo. 
Numbers14:34 Uppat a pulonto a tawen nga ikaroyo dagiti basolyo. Uppat a pulo nga aldaw a sinukimatyo ti daga, ket maysa a tawen ti kaibatogan ti maysa nga aldaw. Maammoanyonto ti kaipapanan ti panangbusorko kadakayo." 
Numbers14:35 Isapatak nga aramidek daytoy kadakayo a managdakdakes a tattao, dakayo a naguummong a bumusor kaniak. Mataykayto amin ditoy let-ang. Siak, ni Yahweh, ti nagsao.’”" 
Numbers14:36 Saan a pudno ti impadamag dagiti imbaon ni Moises a mangsukimat iti daga, ket gapu iti daytoy, nagsao dagiti tattao iti maibusor ken ni Yahweh. Iti kasta, pinagsakit ida ni Yahweh ket natayda." 
Numbers14:37  
Numbers14:38 Kadagiti sangapulo ket dua a naibaon, da la Josue ken Caleb ti nakalasat." 
Numbers14:39 Kasta unay ti leddaang dagiti Israelita idi ipakaammo ni Moises ti sao ni Yahweh. 
Numbers14:40 Kabigatanna, nasapada a nagrubbuat a mangsakup iti katurturodan a pagilian. Kinunada, “Ita, nakasaganakamin a mapan iti lugar nga imbaga ti Apo. Bigbigenmi a nagbasolkami.”" 
Numbers14:41 Ngem kinuna ni Moises, “Apay ngarud a sukirenyo ti Apo? Saankayto nga agballigi." 
Numbers14:42 Dikayo mapmapan. Awan kadakayo ti Apo ket parmekendakayto dagiti kabusoryo. 
Numbers14:43 Inton makigubatkayo kadagiti Amalekita ken kadagiti Cananeo, mataykayto. Awanto ti Apo kadakayo agsipud ta diyo kinayat ti sumurot kenkuana.”" 
Numbers14:44 Nupay kasta, napanda latta iti katurturodan a pagilian, uray no nagbati ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh ken ni Moises iti kampo." 
Numbers14:45 Dinarup dagiti Amalekita ken dagiti Cananeo nga agnanaed sadiay dagiti Israelita. Naparmek dagiti Israelita ket nasunsonda agingga idiay Horma. 
Numbers15:1 Inted ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers15:2 dagitoy nga alagaden nga annuroten dagiti Israelita iti daga nga itedna kadakuada. 
Numbers15:3 Mabalin a maidatag iti Apo ti toro a baka, kalakian a karnero, maysa nga urbon ti karnero wenno kalding, a kas daton a mapuoran wenno daton a pagtungpal iti kari wenno daton nga agtaud iti bukod a nakem wenno kas daton kadagiti naituding a nasantoan a fiestayo. Nabanglo dagitoy a daton iti Apo." 
Numbers15:4 Siasinoman a mangidatag iti karnero wenno kalding a kas daton a mapuoran iti Apo, masapul a pakuyoganna ti tunggal animal iti sangakilo nga arina a nalaokan iti maysa a litro a lana ti olibo kas daton a makan, agraman sangalitro nga arak." 
Numbers15:5  
Numbers15:6 No kalakian a karnero ti maidatag, dua a kilo nga arina a nalaokan iti 1 1/2 a litro a lana ti olibo ti masapul a maidatag a kas daton a makan," 
Numbers15:7 agraman sangalitro ket gudua nga arak. Nabanglo dagitoy a daton iti Apo. 
Numbers15:8 No toro a baka ti idatag iti Apo a daton a mapuoran wenno kas daton a pagtungpal iti kari wenno kas daton a pakikappia," 
Numbers15:9 masapul a maidatag a daton a makan ti tallo a kilo nga arina a nalaokan iti dua a litro a lana ti olibo 
Numbers15:10 agraman dua a litro nga arak. Nabanglo daytoy a daton iti Apo. 
Numbers15:11 Dagitoyto ti maidatag a maipakuyog iti tunggal toro a baka, kalakian a karnero, urbon ti karnero wenno kalding." 
Numbers15:12 No nasursurok ngem maysa ti animal a maidatag, manayonan met dagiti maipakuyog a makan ken inumen." 
Numbers15:13 Kastoy ti aramiden ti tunggal puro nga Israelita no mangidaton iti makan, maysa a daton a nabanglo iti Apo." 
Numbers15:14 Kastoy met ti annuroten ti ganggannaet a makipagnaed kadakayo, iti apagbiit man wenno agnanayon, a mangidatag iti daton a mapuoran kas daton a nabanglo iti Apo." 
Numbers15:15 Iti amin a panawen, isu met laeng nga alagaden ti masapul nga annurotenyo ken dagiti ganggannaet a makipagnaed kadakayo. Agpapadakayo iti imatang ti Apo." 
Numbers15:16 Maymaysa laeng a linteg ti annurotenyo, nayanak man nga Israelita wenno ganggannaet." 
Numbers15:17 Inted ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers15:18 dagiti sumaganad nga alagaden nga annuroten dagiti Israelita iti daga nga itedna kadakuada. 
Numbers15:19 Tunggal mangankayo iti taraon a maapit sadiay, masapul nga adda mailasin nga agpaay a naisangsangayan a sagut iti Apo." 
Numbers15:20 No agaramidkayo iti tinapay, ilasinyo ti umuna a tinapay kadagiti naaramid iti baro nga apit ket idatagyo a kas naisangsangayan a sagut iti Apo. Maidatag daytoy a kas iti panangidatagyo iti naisangsangayan a sagut nga aramidenyo iti trigo nga irikenyo." 
Numbers15:21 Iti amin a panawen, maited daytoy naisangsangayan a sagut iti Apo nga aggapu iti tinapay nga aramidenyo." 
Numbers15:22 Ngem no adda saan a mangannurot iti uray ania kadagiti alagaden nga inted ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers15:23 aniaman a bilin ti Apo kadakayo manipud idi damo," 
Numbers15:24 ken no naaramid ti biddut gapu ta saan nga ammo ti gimong, masapul a mangidatag dagiti tattao iti toro a baka a kas daton a mapuoran, daton a nabanglo iti Apo, agraman dagiti tumutop a daton a makan ken daton nga arak. Malaksid kadagitoy, mangidatagda pay iti kalakian a kalding a daton gapu iti basol." 
Numbers15:25 Aramiden ti padi ti seremonia ti pannakadalus nga agpaay iti gimong ket mapakawandanto agsipud ta dida inggagara ti naaramid a biddut ket indatagda ti daton gapu iti basol a kas daton a makan nga agpaay iti Apo. 
Numbers15:26 Mapakawanto ti entero a gimong ti Israel ken dagiti ganggannaet nga agnaed iti dagada agsipud ta nairamanda amin iti biddut. 
Numbers15:27 No adda makabasol a dina ammo, masapul a mangidaton iti kabayan a kalding a maysa ti tawenna." 
Numbers15:28 Iti altar, aramiden ti padi ti seremonia ti pannakadalus tapno madalusan ti tao iti basolna ket mapakawanto." 
Numbers15:29 Agpada nga alagaden ti annuroten ti amin nga agbasol a dina igagara, puro man nga Israelita wenno ganggannaet nga agnaed iti dagayo." 
Numbers15:30 Ngem mapapatay ti siasinoman a mangigagara nga agbasol, puro man nga Israelita wenno ganggannaet, ta maipakita ti panangbusorna iti Apo." 
Numbers15:31 Linaksidna ti sao ti Apo ken sinalungasingna ti maysa kadagiti bilinna. Isu ti akimbasol iti ipapatayna. 
Numbers15:32 Iti naminsan, idi adda pay laeng dagiti Israelita iti let-ang, adda lalaki a mangaykayo iti Aldaw a Panaginana." 
Numbers15:33 Indatag dagiti nakasarak kenkuana kada Moises, Aaron ken iti entero a gimong." 
Numbers15:34 Saan nga ammo no ania ti maipatay a dusana, isu a naipupok pay laeng." 
Numbers15:35 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Masapul a mapapatay; iruaryo iti kampo ket kalpasanna batoen ti sangkagimongan agingga a matay.”" 
Numbers15:36 Iti kasta, naipan ti lalaki iti ruar ti kampo ket binato ti sangkagimongan agingga a natay, kas imbilin ni Yahweh." 
Numbers15:37 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers15:38 nga ibagana daytoy kadagiti Israelita: “Ikkanyo iti baruyboy ti gayadan dagiti pagan-anayyo; masapul nga adda asul a lubid iti tunggal baruyboy. Aramidenyo daytoy iti agnanayon. 
Numbers15:39 Agpaay a palagip dagitoy a baruyboy; tunggal makitayo ida, malagipyo ti amin a bilinko ket tungpalenyo ida. Iti kasta, didakto tallikudan tapno surotenyo dagiti pagayatan ken tarigagayyo." 
Numbers15:40 Palagip kadakayo dagitoy a baruyboy tapno tungpalenyo dagiti bilinko ket agbalinkayo a nasantoan nga agpaay kaniak. 
Numbers15:41 Siak ni Yahweh a Diosyo; inruarkayo idiay Egipto tapno agbalinak a Diosyo. Siak ni Yahweh.” 
Numbers16:1 Immalsa ni Kora nga anak ni Izar ken apoko ni Coat nga anak ni Levi a maibusor ken ni Moises. Kaduana ti tallo a kameng ti tribu ti Ruben: da Datan ken Abiram nga annak ni Eliab, ken ni On nga anak ni Pelet agraman 250 nga Israelita a nalalatak a papangulo a pinili dagiti tattao." 
Numbers16:2  
Numbers16:3 Naguummongda iti sango da Moises ken Aaron ket kinunada kadakuada, “Aglablabeskayon! Kukua ti Apo ti amin a kameng ti gimong ket adda ti Apo kadatay amin. Moises, apay nga insaadyo ti bagiyo a nangatngato ngem ti gimong ti Apo?”" 
Numbers16:4 Apaman a nangngeg ni Moises daytoy, nagpakleb iti daga ket nagkararag." 
Numbers16:5 Kalpasanna, kinunana ken ni Kora ken kadagiti pasurotna, “Inton agsapa no bigat, ipakaammonto kadatayo ti Apo no siasino dagiti tattao a pinilina nga umasideg kenkuana iti altar." 
Numbers16:6 Inton agsapa no bigat, mangalakayto kadagiti insensario, kargaanyo iti beggang ken insenso ket ipanyo dagitoy iti altar. Kitaentayto no siasino kadatayo ti pinili ti Apo. Dakayo ketdi a Levita ti aglablabes ti aramidna!”" 
Numbers16:7  
Numbers16:8 Intuloy ni Moises ti nagsao ken ni Kora: “Dumngegkayo, dakayo a Levita!" 
Numbers16:9 Saankayo kadi a maragsakan a pinilinakayo ti Dios ti Israel tapno umasidegkayo kenkuana? Pinilinakayo nga agserbi iti Tolda ti Dios, aramidenyo ti pagrebbenganyo iti gimong ket agserbikayo kadakuada." 
Numbers16:10 Intedna kenka ken kadagiti dadduma a Levita daytoy a pammadayaw. Ita, kayatyo pay a maisaadkayo a kas padi!" 
Numbers16:11 Iti panagsaoyo iti maibusor ken ni Aaron, ti Apo ti busorenyo, sika ken dagiti pasurotmo.”" 
Numbers16:12 Pinaayaban ni Moises da Datan ken Abiram ngem kinunada, “Saanmi a kayat ti umay!" 
Numbers16:13 Di pay la kadi umdas ti panangiruarmo kadakami iti nadam-eg a daga ti Egipto tapno papatayennakami ditoy let-ang? Masapul pay kadi nga iturayandakami? 
Numbers16:14 Dinakam inyeg iti nadam-eg a daga wenno inikkan kadagiti talon ken kaubasan ket ita, kayatnakami pay nga allilawen. Dimi kayat ti umay!”" 
Numbers16:15 Nakapungtot ni Moises ket kinunana ken ni Yahweh, “Dimo awaten ti uray ania kadagiti sagut nga idatag dagitoy a tattao. Awan ti rinanggasak kadakuada; awan ti innalak uray la koma ti asno ti siasinoman kadakuada.”" 
Numbers16:16 Kinuna ni Moises ken ni Kora, “Inton bigat, masapul nga umayka iti Tolda ti Dios agraman dagiti 250 a pasurotmo; addanto met sadiay ni Aaron." 
Numbers16:17 Tunggal maysa kadakayo, alaenna ti insensariona, kargaanna iti beggang ken insenso sana idatag iti altar.”" 
Numbers16:18 Iti kasta, nagitugotda kadagiti insensario a nakargaan iti beggang ken insenso ket napanda iti ruangan ti Tolda a Paguummongan a kaduada da Moises ken Aaron." 
Numbers16:19 Kalpasanna, inummong ni Kora ti entero a gimong ket nagtakderda a sisasango kada Moises ken Aaron iti ruangan ti Tolda. Pagammoan, nakita ti entero a gimong ti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ti Apo." 
Numbers16:20 Ket kinuna ni Yahweh kada Moises ken Aaron," 
Numbers16:21 “Adaywanyo dagitoy a tattao ta dadaelek ida iti apagdarikmat.” 
Numbers16:22 Ngem nagruknoy da Moises ken Aaron ket kinunada, “O Dios, sika ti pagtaudan ti amin a biag. No agbasol ti maysa a tao, apay a kapungtotmo ti entero a gimong?”" 
Numbers16:23 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers16:24 “Ibagam kadagiti tattao nga adaywanda dagiti tolda da Kora, Datan ken Abiram.”" 
Numbers16:25 Kalpasanna, napan ni Moises a kaduana dagiti papangulo ti Israel iti ayan da Datan ken Abiram." 
Numbers16:26 Kinunana kadagiti tattao, “Adaywanyo dagiti tolda dagitoy a managdakdakes! Diyo met sagiden ti aniaman a kukuada amangan no mairamankayo a mapukaw gapu kadagiti basolda.”" 
Numbers16:27 Ngarud, inadaywanda dagiti tolda da Kora, Datan, ken Abiram. Nakaruaren da Datan ken Abiram ken dagiti assawa ken annakda ket agtatakderda iti ruangan dagiti toldada." 
Numbers16:28 Kinuna ni Moises kadagiti tattao, “Maammoanyo ita nga imbaonnak ti Apo tapno aramidek amin nga impaaramidna kaniak a saan ket a ti bukodko a pagayatan." 
Numbers16:29 No matay dagitoy a tattao iti kadawyan nga ipapatay, kayatna a sawen a dinak imbaon ti Apo." 
Numbers16:30 Ngem no adda naidumduma nga aramiden ti Apo, no agungap ti daga ket alun-onenna ida a sibibiag agraman amin a kukuada, ket mapanda iti lubong dagiti natay, kayatna a sawen a sinukir dagitoy a tattao ti Apo.”" 
Numbers16:31 Apaman a nalpas ti panagsao ni Moises, nagungap ti daga iti batog da Datan ken Abiram" 
Numbers16:32 ket inalun-onna ida ken dagiti familiada, agraman ti amin a pasurot ni Kora ken amin a sanikuada." 
Numbers16:33 Iti kasta, sibibiagda a nagpababa iti lubong dagiti natay, agraman dagiti sanikuada. Nagkaem ti daga ket saanen a nakita ida dagiti tattao." 
Numbers16:34 Nagtataray dagiti amin nga Israelita a nakangngeg iti ikkisda ket impukkawda, “Umadayotayo amangan no alun-onennatayo met ti daga!”" 
Numbers16:35 Kalpasanna, nangyeg ni Yahweh iti apuy a gimmil-ayab ken nangikisap kadagiti 250 a lallaki a nagpuor iti insenso." 
Numbers16:36 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers16:37 “Ibagam ken ni Eleazar nga anak ni Aaron a padi nga alaenna dagiti bronse nga insensario kadagiti bangkay dagiti napuoran a lallaki ket ibellengna dagiti beggang iti sabali a lugar. 
Numbers16:38 Nagbalin a nasagradoan dagiti insensario idi naidatagda iti altarko. Alaenna ngarud dagiti insensario dagitoy a lallaki a napapatay gapu iti basolda ket pitpitenna agingga nga umingpis sana aramiden a kalub ti altar. Agserbi daytoy a ballaag kadagiti Israelita.” 
Numbers16:39 Innala ni Eleazar a padi dagiti insensario. Pinapitpitna iti naiingpis ket inaramidda a kalub ti altar. 
Numbers16:40 Ballaag daytoy kadagiti Israelita nga awan ti mapalubosan nga agpuor iti insenso iti imatang ni Yahweh no saan a padi wenno agtaud iti kaputotan ni Aaron. No saan, mapapatay a kas ken ni Kora ken dagiti tattaona. Inaramid amin dagitoy ni Eleazar kas imbilin ti Apo ken ni Moises." 
Numbers16:41 Iti sumuno nga aldaw, nagsaosao manen ti entero a gimong iti maibusor kada Moises ken Aaron. Kinunada, “Pinapatayyo ti sumagmamano a tattao ti Apo.”" 
Numbers16:42 Nagmaymaysada a bumusor kada Moises ken Aaron, ngem idi kumitada iti Tolda ti Dios, naimatanganda ti ulep a nangkumot iti Tolda ket timpuar ti makapurar a lawag a mangipakita iti dayag ni Yahweh." 
Numbers16:43 Nagtakder da Moises ken Aaron iti sango ti Tolda. 
Numbers16:44 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers16:45 “Adaywanyo dagitoy a tattao ta pukawek ida iti apagdarikmat!” Nagpaklebda a dua 
Numbers16:46 ket kinuna ni Moises ken ni Aaron, “Alaem ti insensariom, kargaam iti beggang iti altar samo parabawan iti insenso. Dagdagusem nga ipan kadagiti tattao ket annongem ti seremonia ti pannakadalusda. Darasem! Bimtaken ti pungtot ti Apo ket nangrugin ti didigra.”" 
Numbers16:47 Nagtungpal ni Aaron. Innalana ti insensariona ket nagtartaray a napan iti tengnga dagiti naummong a tattao. Nakitana nga adun ti natay ta nangrugin ti didigra; inkabilna ti insenso iti beggang sana inaramid ti seremonia tapno mapakawan dagiti tattao. 
Numbers16:48 Simmardeng ti didigra ket natda ni Aaron a sitatakder iti nagbaetan dagiti sibibiag ken dagiti natay. 
Numbers16:49 Agdagup iti 14,700 dagiti natay, malaksid dagiti napapatay iti panagsukir ni Kora." 
Numbers16:50 Idi awanen ti didigra, nagsubli ni Aaron iti ayan ni Moises iti ruangan ti Tolda ti Dios." 
Numbers17:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers17:2 “Ibagam kadagiti Israelita nga ikkandaka iti 12 a sarukod, maysa ti aggapu iti pangulo ti tunggal tribu. Isuratmo ti nagan ti tunggal tao iti sarukodna" 
Numbers17:3 ket isuratmo ti nagan ni Aaron iti sarukod a mangibagi iti tribu ti Levi. Iti kasta, adda sarukod ti tunggal pangulo ti tribu." 
Numbers17:4 Ikabilmo dagitoy iti Tolda ti Dios iti sango ti Lakasa ti Tulag a pagkitkitaanta. 
Numbers17:5 Agsaringitto ti sarukod ti tao a piliek. Kastoy ti panangpasardengko kadagiti reklamo dagiti Israelita a maibusor kadakayo.” 
Numbers17:6 Nakisao ngarud ni Moises kadagiti Israelita ket nangted ti tunggal pangulo ti tribu iti maysa a sarukod—sangapulo ket dua amin, agraman ti sarukod ni Aaron." 
Numbers17:7 Inkabil ni Moises dagiti sarukod iti Tolda ti Dios iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh. 
Numbers17:8 Idi sumrek ni Moises iti Tolda iti sumuno nga aldaw, nakitana a nagsaringit ti sarukod ni Aaron a mangibagi iti tribu ni Levi. Malaksid kadagiti bulong, nagsabong pay ket nagbunga iti naluluom nga almendras!" 
Numbers17:9 Innala ni Moises dagiti amin a sarukod ket imparangna kadagiti Israelita. Nakitada ti napasamak ket kalpasanna, innala ti tunggal pangulo ti bukodna a sarukod." 
Numbers17:10 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Isublim ti sarukod ni Aaron iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag. Masapul a maidulin a kas ballaag kadagiti nasukir nga Israelita a matayda no dida isardeng ti panagsasaoda iti maibusor kaniak.”" 
Numbers17:11 Tinungpal ni Moises ti imbilin ni Yahweh. 
Numbers17:12 Kinuna dagiti Israelita ken ni Moises, “Daytoyen ti kanibusananmi!" 
Numbers17:13 No matay ti umasideg iti Tolda ti Dios, kayatna a sawen a mataytayo amin!”" 
Numbers18:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Aaron, “Sika, dagiti annakmo ken dagiti Levita masapul a dakay ti agsagaba iti dusa iti aniaman a basol a maaramid iti panagserbi iti Tolda; ngem sika ken dagiti annakmo laeng ti agsagaba no adda pakabasolanyo iti panagserbi a kas padi." 
Numbers18:2 Alaem dagiti kabagiam, ti tribu ni Levi, a tumulong kadakayo bayat ti panagserbiyo iti Tolda." 
Numbers18:3 Aramidenda ti pagrebbenganda kadakayo ken iti Tolda ngem di maipalubos nga umasidegda kadagiti nasagradoan nga alikamen iti santuario wenno iti altar. No aramidenda ti kasta, agpapadakayo amin a mapapatay." 
Numbers18:4 Masapul a makipagtrabahoda kadakayo ket tungpalenda dagiti annongenda iti amin a panagserbi iti Tolda. Saan a makipagtrabaho kadakayo dagiti saan a mapalubosan a tattao. 
Numbers18:5 Dakay laeng kadagiti annakmo ti mangannong kadagiti trabahoyo iti Nasantoan a Lugar ken iti altar tapno saan nga agdissuor ti pungtotko kadagiti Israelita. 
Numbers18:6 Pinilik dagiti kabagianyo a Levita kadagiti Israelita a sagutko kadakayo. Naidatonda kaniak tapno mabalinda ti agannong iti Tolda. 
Numbers18:7 Ngem dakayo laeng kadagiti annakmo ti mangaramid kadagiti pagrebbengan ti padi iti altar ken kadagiti alikamen iti Kasasantoan a Lugar. Dagitoy dagiti annongenyo agsipud ta intedko kadakayo ti sagut a kinapadi. Mapapatay ti siasinoman nga awan karbenganna nga umasideg kadagiti nasagradoan nga alikamen.” 
Numbers18:8 Kinuna ni Yahweh ken ni Aaron, “Itedko kadakayo ken kadagiti kaputotanyo ti amin a naisangsangayan a sagut a maidatag kaniak a di mapuoran, kas bingayyo iti agnanayon." 
Numbers18:9 Kadagiti nasagradoan a daton a saan a mapuoran iti altar, dagitoy ti kukuayo: dagiti daton a makan, dagiti daton a maipaay iti basol, ken dagiti daton a pagsupapak. Agpaay kenka ken dagiti annakmo ti amin a maidatag kaniak a nasagradoan a daton." 
Numbers18:10 Ibilangyo a nasagradoan dagitoy ket iti laeng nasantoan a lugar ti pangananyo. Dagiti laeng lallaki ti mabalin a mangan kadagitoy a taraon. 
Numbers18:11 “Kukuayo pay dagiti dadduma a naisangsangayan a daton dagiti Israelita kaniak. Itedko ida kenka ken kadagiti annakmo a lallaki ken babbai iti agnanayon. Mapalubosan a mangan ti tunggal kameng ti familiam a nadalus iti imatang ti linteg. 
Numbers18:12 “Itedko kadakayo ti amin a kasayaatan nga umuna a maapit nga ited kaniak dagiti Israelita iti tunggal tawen: lana ti olibo, arak ken trigo." 
Numbers18:13 Kukuayo amin dagitoy ket mabalin a kanen ti tunggal kameng ti familiam a nadalus iti imatang ti linteg. 
Numbers18:14 “Agpaay kadakayo ti amin a maidaton kaniak iti Israel. 
Numbers18:15 “Kukuayo amin nga inauna nga anak ti tao wenno animal nga idaton kaniak dagiti Israelita. Ngem masapul a subboten ti inauna nga anak ti tao ken ti inauna nga anak ti animal a narugit iti imatang ti linteg. 
Numbers18:16 Lima a bagi ti pirak, segun ti naituyang a pagtimbangan, ti pangsubbot kadagiti ubbing nga adda makabulandan." 
Numbers18:17 Ngem saan a mabalin a subboten ti inauna nga anak ti baka, karnero ken kalding; kukuak ida ket masapul a maidatonda. Ibuyatyo ti darada iti altar ket puoranyo ti tabada a daton nga agpaay kaniak." 
Numbers18:18 Kukuayo ti karne, agraman ti barukong ken kannawan a luppo ti naisangsangayan a daton." 
Numbers18:19 “Itedko kenka ken kadagiti annakmo, lallaki man wenno babbai, ti amin a naisangsangayan a daton dagiti Israelita kaniak, kas bingayyo iti agnanayon. Saan a mawaswas daytoy a nakitulagak kadakayo ken kadagiti kaputotam.”" 
Numbers18:20 Kinuna ni Yahweh ken ni Aaron, “Awan ti sanikua a mabalinmo a tawiden ket awan met bingaymo iti daga ti Israel. Siak, ni Yahweh, ti bingay ken tawidmo.”" 
Numbers18:21 Kinuna ni Yahweh, “Intedko kadagiti Levita ti amin nga apagkapullo nga idatag dagiti Israelita kaniak. Daytoy ti tangdanda iti panagserbida iti Tolda." 
Numbers18:22 Saanen a mapalubosan dagiti gagangay nga Israelita nga umasideg iti Tolda tapno dida agbasol a pakaigapuan ti pannakapapatayda. 
Numbers18:23 Manipud ita, dagiti Levita laeng ti mangaywan iti Tolda ket isuda ti makaammo iti aniaman a maaramid iti unegna. Agnanayon daytoy nga alagaden a masapul a tungpalen dagiti amin a kaputotam. Awan ti daga a tawiden dagiti Levita iti Israel." 
Numbers18:24 Kukuada ti apagkapullo nga idatag kaniak dagiti Israelita a naisangsangayan a sagut, isu nga imbagak kadakuada nga awan permanente a dagada iti Israel.”" 
Numbers18:25 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Numbers18:26 nga ibagana daytoy kadagiti Levita: “No awatenyo ti apagkapullo nga ited dagiti Israelita, masapul nga idatagyo ti apagkapullona kas naisangsangayan a sagut iti Apo." 
Numbers18:27 Maibilang daytoy naisangsangayan a sagut a kaibatogan ti daton a naggapu iti baro a trigo ken baro nga arak ti mannalon. 
Numbers18:28 Kastoy met ti panangidatagyo iti naisangsangayan a sagut a kukua ti Apo kadagiti amin nga apagkapullo nga awatenyo kadagiti Israelita. Manipud kadagiti awatenyo, masapul nga itedyo ti naisangsangayan a sagut ti Apo ken ni Aaron a padi." 
Numbers18:29 Masapul nga itedyo dagiti kasayaatan iti awatenyo. 
Numbers18:30 Inton naidatagyon ti kasayaatan, mabalinyo nga alaen ti natda a kas iti panangala ti mannalon ti nabati iti sagutna nga idatagna." 
Numbers18:31 Mabalinyo a kanen a sangafamiliaan iti sadinoman a lugar gapu ta dagitoy ti tangdanyo iti panagserbiyo iti Tolda. 
Numbers18:32 Saankay a makabasol no kanenyo, no la ketdi idatagyo ti kasayaatan iti Apo. No saanyo pay nga idatag daytoy, kayatna a sawen a matulawan ti sagut ket mapapataykayo.”" 
Numbers19:1 Binilin ni Yahweh da Moises ken Aaron 
Numbers19:2 nga itedda kadagiti Israelita dagitoy nga alagaden. Ipanyo kada Moises ken Aaron ti maysa a kabaian a nalabaga a baka nga awan depektona ken di pay naipako. 
Numbers19:3 Maipan met laeng daytoy nga animal ken ni Eleazar a padi tapno maparti iti ruar ti kampo iti imatangna. 
Numbers19:4 Mangala ni Eleazar iti dara, isawsawna ti ramayna, sumango iti Tolda ket warsianna iti mamimpito." 
Numbers19:5 Masapul a mapuoran ti sibubukel a baka iti imatang ti padi, agraman ti lalat, lasag, dara ken bagbagisna." 
Numbers19:6 Mangala ti padi iti sumagmamano a kayo ti sedro, saringit ti hisopo ken nalabaga a lupot sana ipurruak dagitoy iti apuy." 
Numbers19:7 Kalpasanna, labaanna ti pagan-anayna ken buyatanna ti bagina iti danum sakbay nga agsubli iti kampo; nupay kasta, agtalinaed a narugit iti imatang ti linteg agingga iti rabii." 
Numbers19:8 Masapul met a labaan ti tao a nangpuor iti baka ti pagan-anayna sana buyatan ti bagina iti danum ngem agtalinaed met a narugit iti imatang ti linteg agingga iti rabii. 
Numbers19:9 Kalpasanna, maummong dagiti dapu ti napuoran a baka sa maikabil iti lugar a maibilang a nadalus iti ruar ti kampo. Annongen daytoy ti tao a maibilang a nadalus. Aramaten dagiti Israelita ti dapu a pangisagana iti danum iti seremonia ti panangikkat iti kinarugit, gapu ta naidaton ti baka a maipaay iti basol." 
Numbers19:10 Ti tao a nangummong iti dapu masapul a labaanna ti pagan-anayna ngem agtalinaed a narugit agingga iti rabii. Agtalinaed iti agnanayon daytoy nga alagaden kadagiti Israelita ken dagiti ganggannaet a makipagnaed kadakuada. 
Numbers19:11 Maibilang a narugit iti pito nga aldaw ti siasinoman a mangsagid iti maysa a bangkay. 
Numbers19:12 Iti maikatlo ken maikapito nga aldaw, masapul a dalusanna ti bagina babaen iti danum a maar-aramat iti seremonia ti pannakadalus ket kalpasanna maibilangen a nadalus. Ngem no dina dalusan ti bagina iti maikatlo ken maikapito nga aldaw, saan a nadalus iti imatang ti linteg." 
Numbers19:13 Agtalinaed a narugit ti mangsagid iti maysa a bangkay a dina dalusan ti bagina agsipud ta saan a nabuyatan iti danum a maaramat iti seremonia ti pannakadalus. Tulawanna ti Tolda ti Dios ket mailaksid kadagiti tattao ti Dios. 
Numbers19:14 No adda matay iti uneg ti maysa a tolda, maibilang a narugit iti las-ud ti pito nga aldaw ti siasinoman nga adda iti uneg wenno sumrek sadiay iti tiempo nga ipapatayna." 
Numbers19:15 Agbalin met a narugit iti imatang ti linteg ti amin a karamba wenno banga nga awan kalubna. 
Numbers19:16 Maibilang met a narugit iti las-ud ti pito nga aldaw ti siasinoman a mangsagid iti bangkay ti tao a napapatay wenno natay iti ruar wenno ti siasinoman a mangsagid iti tulang ti tao wenno iti tanem. 
Numbers19:17 Tapno maikkat ti kinarugit, masapul ti dapu ti baka a napuoran a pangikkat iti basol; ikabil iti banga a nakargaan iti kasaksakdo a danum." 
Numbers19:18 Mangala ti siasinoman a maibilang a nadalus iti saringit ti hisopo, itanebna iti danum sana warsian ti tolda, dagiti amin nga alikamen iti unegna ken dagiti tattao nga adda sadiay. Kasta met a tao a nadalus iti imatang ti linteg ti mangwarsi iti tao a nangsagid iti tulang ti tao wenno tanem wenno bangkay." 
Numbers19:19 Iti maikatlo ken maikapito nga aldaw, warsian ti tao a nadalus iti imatang ti linteg ti siasinoman a maibilang a saan a nadalus. Iti maikapito nga aldaw, dalusan ti tao a narugit iti imatang ti linteg ti pagan-anayna sana buyatan ti bagina iti danum. Kalpasanna, ti tao a maibilang a nadalus ti mangannong iti seremonia ti pannakadalusna, ket maibilangen a nadalus iti sumipnget." 
Numbers19:20 Agtalinaed a saan a nadalus ti tao a nagbalin a narugit iti imatang ti linteg no dina annongen ti pannakadalusna, agsipud ta saan a naibuyat kenkuana ti danum ti pannakadalus. Tulawanna ti Tolda ti Dios ket saanen a maibilang a maysa kadagiti tattao ti Dios." 
Numbers19:21 Agtalinaed iti agnanayon daytoy nga alagaden. Masapul a labaan met ti tao a mangiwarsi iti danum ti pannakadalus ti pagan-anayna; agtalinaed a narugit agingga iti rabii ti siasinoman a mangsagid iti danum. 
Numbers19:22 Maibilang a narugit ti aniaman a sagiden ti tao a maibilang a saan a nadalus ket agtalinaed a saan a nadalus agingga iti rabii ti siasinoman a mangsagid iti daytoy. 
Numbers20:1 Iti umuna a bulan, dimteng ti sibubukel a gimong dagiti Israelita iti let-ang ti Zin ket nagkampoda idiay Kades. Sadiay ti nakatayan ken nakaitabonan ni Miriam." 
Numbers20:2 Awan danum iti nagkampoanda, isut' gapuna a naguummong dagiti tattao iti sangoanan da Moises ken Aaron" 
Numbers20:3 ket nagreklamoda. “Naim-imbag la koman no nairamankami kadagiti padami nga Israelita a napapatay iti sangoanan ti Tolda ti Dios. 
Numbers20:4 Apay nga inyegnakami iti daytoy a let-ang? Tapno mataykami ditoy, agraman dagiti animalmi?" 
Numbers20:5 Apay nga impanawnakam idiay Egipto ket inyegnakam iti daytoy nakapangpanglaw a lugar a pulos nga awan ti agtubo a mula? Awan ti trigo, igos, ubas, ken granada; awan pay danum nga inumen!”" 
Numbers20:6 Pimmanaw da Moises ken Aaron ket napanda nagpakleb iti daga iti ruangan ti Tolda ti Dios. Nagparang kadakuada ti makapurar a lawag ti dayag ni Yahweh. 
Numbers20:7 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers20:8 “Alaem ti sarukod iti sango ti Lakasa ti Tulag ket kalpasanna, ayabanyo ken ni Aaron ti entero a gimong. Iti imatangda amin, agsaoka iti dayta a bato ket pumsuak ti danum nga agpaay kadakuada ken dagiti animalda.”" 
Numbers20:9 Napan innala ni Moises ti sarukod kas imbilin ni Yahweh kenkuana. 
Numbers20:10 Inummongda ken ni Aaron ti entero a gimong iti sango ti bato ket kinuna ni Moises, “Dumngegkayo, dakayo a nasukir! Masapul kadi a mangalakam iti danum iti daytoy a bato nga agpaay kadakayo?”" 
Numbers20:11 Ingngato ni Moises ti sarukod sana impang-or iti namindua ket pimsuak ti aglablabonan a danum. Ket imminum dagiti tattao ken dagiti animalda. 
Numbers20:12 Ngem inungtan ni Yahweh da Moises ken Aaron, “Gapu ta nakapsut ti pammatiyo a mangipakaammo iti nasantoan a pannakabalinko iti imatang dagiti Israelita, saanyonto a maidanon ida iti daga nga inkarik nga ited kadakuada.”" 
Numbers20:13 Napasamak daytoy idiay Meriba, ti lugar a nagreklamoan dagiti Israelita iti maibusor ken ni Yahweh; ditoy a naiparang ti kinasantona." 
Numbers20:14 Manipud Kades, nangibaon ni Moises kadagiti mapan iti ari ti Edom. Kinunada: “Naggapu daytoy a pakaammo kadagiti kakabagiam, dagiti tribu ti Israel. Ammom amin a rigat a sinagabami," 
Numbers20:15 no kasano ti ipapan dagiti kapuonanmi idiay Egipto, ket nagyankami sadiay iti adu a tawen. Pinarparigat dagiti Egipcio dagidi kapuonanmi ken uray dakami." 
Numbers20:16 Gapu iti daytoy, immawagkami iti Apo iti tulong. Nangngegna ti asugmi ket nangibaon iti anghel a nangiruar kadakami idiay Egipto. Ita, addakami ditoy Kades, maysa nga ili iti beddeng ti dagam." 
Numbers20:17 Pangngaasim ta palubosannakami a lumasat iti dagam. Magnakami iti kangrunaan a kalsada; agingga a makaruarkami iti sakupmo. Saankami a sumiasi wenno sumrek kadagiti talonyo wenno kaubasanyo ket dikam met uminum kadagiti bubonyo.” 
Numbers20:18 Ngem insungbat dagiti Edomita, “Saankayo a lumasatkayo iti sakupmi. No padasenyo, rummuarkami a manggubat kadakayo.”" 
Numbers20:19 Kinuna dagiti Israelita, “Itinto laeng dakkel a kalsada ti pagnaanmi. Ket no uminumkami wenno dagiti animalmi iti danumyo, bayadanminto. Daytoy laeng ti dawatenmi: papagnaendakami.”" 
Numbers20:20 Inulit dagiti Edomita, “Saan a mabalin.” Ket nabukel ti nabileg nga armadada a mangdarup kadagiti Israelita." 
Numbers20:21 Gapu ta iparit dagiti Edomita a magnada iti sakupda, nagna dagiti Israelita iti sabali a dalan." 
Numbers20:22 Manipud Kades, nagdaliasat ti entero a gimong ti Israel agingga a nakadanonda iti Bantay Hor" 
Numbers20:23 iti beddeng ti Edom. Sadiay, kinuna ni Yahweh kada Moises ken Aaron," 
Numbers20:24 “Saan a sumrek ni Aaron iti daga nga inkarik nga ited iti Israel; matay ni Aaron gapu ta sinukiryo a dua ti bilinko idiay Meriba. 
Numbers20:25 Alaem ni Aaron ken ni Eleazar nga anakna ket sumang-atkayo iti Bantay Hor. 
Numbers20:26 Inton dumanonkayo sadiay, uksobem ti pagan-anayna a kas padi samo ikawes ken ni Eleazar. Ket sadiayen ti pakatayan ni Aaron.”" 
Numbers20:27 Tinungpal ni Moises ti bilin ni Yahweh. Nakita ti sibubukel a gimong ti isasang-atda iti Bantay. 
Numbers20:28 Idi dumtengda iti tapaw ti bantay, inuksob ni Moises ti pagan-anay ni Aaron ket inkawesna ken ni Eleazar. Sadiay a natay ni Aaron ket simmalog da Moises ken Eleazar." 
Numbers20:29 Idi maammoan ti amin a gimong a natay ni Aaron, tallopulo nga aldaw a dinungdung-awanda." 
Numbers21:1 Idi madamag ti Cananeo nga ari ti Arad iti akin-abagatan a paset ti Canaan a magna dagiti Israelita iti Atarim, rinautna ida ket innalana a balud ti sumagmamano kadakuada." 
Numbers21:2 Insapata dagiti Israelita iti Apo: “No palubosannakami a mangparmek kadagitoy a tattao, idatonmi kenka ida ken dagiti siudadda ket dadaelenmi ida.”" 
Numbers21:3 Impangag ni Yahweh ti dawatda ket tinulonganna ida a mangparmek kadagiti Cananeo. Ngarud, dinadael ida dagiti Israelita kasta met dagiti siudadda sada pinanaganan ti lugar iti Horma." 
Numbers21:4 Pimmanaw dagiti Israelita iti Bantay Hor; linikawda ti sakup ti Edom ket nagnada iti kalsada nga agturong iti Gulfo ti Aqaba. Ngem iti dalan, naibus ti anus dagiti tattao" 
Numbers21:5 ket nagsaoda iti maibusor iti Dios ken ni Moises. Inreklamoda, “Apay nga impanawnakami idiay Egipto? Tapno patayennakam iti daytoy a let-ang nga awan ti taraon wenno danum? Maumakamin iti kastoy a kanen nga awan serserbina!”" 
Numbers21:6 Gapu iti daytoy, nangibaon ni Yahweh kadagiti nagita nga uleg iti ayanda ket adu nga Israelita ti nakagat a puon ti nakatayanda." 
Numbers21:7 Napan dagiti tattao ken ni Moises ket kinunada, “Nagbasolkami iti panagsaomi iti maibusor iti Apo kasta met kenka. Ikararagmo koma iti Apo nga ipanawna dagitoy nga uleg.” Iti kasta, inkararagan ni Moises dagiti tattao." 
Numbers21:8 Imbaga ni Yahweh a mangaramid ni Moises iti sinan-uleg a bronse sana ibayog tapno ti siasinoman a makagat umimbag no kitaenna ti sinan-uleg. 
Numbers21:9 Nangaramid ngarud ni Moises iti sinan-uleg, ket inkabilna iti kayo. No adda kagaten ti uleg, umimbag no kitaenna ti sinan-uleg." 
Numbers21:10 Intuloy dagiti Israelita ti nagdaliasat ket nagkampoda idiay Obot. 
Numbers21:11 Pimmanawda iti dayta a lugar ket nagkampoda kadagiti rebba ti Abarim iti let-ang iti dayaen ti sakup ti Moab. 
Numbers21:12 Pimmanawda sadiay ket nagkampoda iti Tanap ti Zered. 
Numbers21:13 Manipud sadiay, intuloyda manen ti nagdaliasat ket nagkampoda iti ballasiw ti Karayan Arnon iti let-ang iti bangirna ti amianan a dumanon iti sakup dagiti Amorreo. (Ti Arnon ti nagbeddengan ti sakup dagiti Moabita ken ti sakup dagiti Amorreo.)" 
Numbers21:14 Daytoy ti gapuna nga iti Libro dagiti Pannakigubat ni Yahweh adda kastoy a nailanad: “…ti ili ti Waheb idiay Sufa, ken dagiti tanap; ti Karayan Arnon," 
Numbers21:15 ken ti salogan dagiti tanap a dumanon iti ili ti Ar ken iti beddeng ti Moab.” 
Numbers21:16 Manipud sadiay, napanda iti maysa a lugar a managan Bubbubon a nagkunaan ni Yahweh ken ni Moises: “Ummongem dagiti tattao ket ikkak ida iti danum.”" 
Numbers21:17 Iti dayta a tiempo, kinanta dagiti Israelita daytoy: “Dakayo a bubon, agipussuakkay iti danum ket kantaanmi—" 
Numbers21:18 Bubon a kinali dagiti papangulo, dagiti agtuturay dagiti tattao; bubon a nakali babaen iti setro ken bastonda.” Pimmanawda iti let-ang ket nagturongda idiay Matana." 
Numbers21:19 Manipud sadiay, napanda idiay Nahaliel ket manipud Nahaliel, napanda idiay Bamot" 
Numbers21:20 ket manipud Bamot, napanda iti tanap iti sakup ti Moab, iti babaen ti Bantay Pisga a pakatannawagan iti let-ang." 
Numbers21:21 Nangibaon dagiti Israelita kadagiti pannakabagida a mapan ken ni Sihon nga ari dagiti Amorreo ket kinunada kenkuana: 
Numbers21:22 “Palubosannakami koma a lumasat iti dagam. Surotenmi ti dalan, dakami ken dagiti animalmi; dikam sumrek kadagiti talonyo wenno kaubasanyo ket dikam uminum kadagiti bubonyo. Magnakami iti kangrunaan a kalsada agingga a makaruarkami iti sakupmo.”" 
Numbers21:23 Ngem saan a palubosan ni Sihon a lumasat dagiti Israelita iti dagana. Inummongna ketdi ti armadana ket dinarupna dagiti Israelita. Nagrarangetda idiay Jaaz iti let-ang. 
Numbers21:24 Nagballigi dagiti Israelita a nangparmek kadagiti kabusor ket sinakupda ti dagada, manipud Karayan Arnon iti amianan ti Jabbok agingga iti Jazer iti beddeng dagiti Ammonita." 
Numbers21:25 Sinakup dagiti Israelita ti amin a siudad dagiti Ammonita, agraman ti Hesbon ken amin a kabangibangna nga ili ket nagnaedda sadiay." 
Numbers21:26 Ti Hesbon ti kangrunaan a siudad ni Sihon nga ari dagiti Amorreo. Nakiranget ni Sihon iti sigud nga ari ti Moab ket sinakupna ti amin a dagana agingga iti Karayan Arnon. 
Numbers21:27 Daytoy ti gapuna nga ikanta dagiti mannaniw: “Umaykay iti Hesbon a siudad ni Ari Sihon! Kayatmi a makita a mabangon manen ket matarimaan. 
Numbers21:28 Naminsan, manipud iti siudad ti Hesbon, kasla apuy a rimmuar ti armada ni Sihon. Dinadaelna ti siudad ti Ar iti Moab ken inkisapna dagiti turod ti akingngato nga Arnon." 
Numbers21:29 Anian a kinadaksanggasatyo, dakayo a tattao ti Moab! Dakayo nga agdaydayaw ken ni Kemos, agturongkay iti pannakadadael. Pinalubosan ti diosmo a kinamat ti ari dagiti Amorreo dagiti lallaki, ken tiniliwna a kas balud dagiti babbai." 
Numbers21:30 Ngem nadadaelen dagiti kaputotanda, manipud Hesbon agingga't idiay Dibon, manipud Nasim agingga't idiay Nofa, iti asideg ti Medeba.”" 
Numbers21:31 Ngarud, nagnaed dagiti Israelita iti sakup dagiti Amorreo." 
Numbers21:32 Kalpasanna, nangibaon ni Moises kadagiti tattao tapno ammoenda no kasano a serkenda ti siudad ti Jazer. Sinakup dagiti Israelita ti siudad ken dagiti kabangibang nga ili; pinagtalawda dagiti Amorreo nga agnaed sadiay." 
Numbers21:33 Nagsikko dagiti Israelita ket nagnada iti dalan nga agpa-Basan. Rimmuar ni Og nga ari ti Basan agraman ti armadana ket dinarupna ida idiay Edrei. 
Numbers21:34 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Dika agbuteng kenkuana. Yawatko kenka ti ari, agraman ti amin a tattaona ken ti dagana. Aramidem kenkuana ti inaramidmo ken ni Sihon, ti ari dagiti Amorreo a nagturay idiay Hesbon.”" 
Numbers21:35 Pinatay dagiti Israelita ni Og, dagiti annakna ken amin a tattaona—awan ti nakalasat kadakuada. Ket sinakupda ti dagana." 
Numbers22:1 Intuloy dagiti Israelita ti panagdaliasatda ket nagkampoda kadagiti tantanap ti Moab iti daya ti Jordan iti ballasiw ti Jerico. 
Numbers22:2 Nadamag ni Ari Balak nga anak ni Sefor ti inaramid dagiti Israelita kadagiti Amorreo. 
Numbers22:3 Nagbuteng ti ari ken dagiti amin a tattaona gapu iti kaadu dagiti Israelita. 
Numbers22:4 Kinuna dagiti Moabita kadagiti pangulo dagiti Midianita, “Iti mabiit, ibusen daytoy a bunggoy ti amin nga adda iti lawlawtayo, kas iti panangibus ti baka iti ruot iti pagaraban.” Iti kasta," 
Numbers22:5 nangibaon ni Ari Balak kadagiti tattao a mapan mangayab ken ni Balaam nga anak ni Beor idiay Petor iti asideg ti Karayan Eufrates iti daga ti Amaw. Pinaibagana: “Adda sibubukel a nasion a naggapu idiay Egipto; nagsaknap dagiti tattaona iti amin a lugar ket kayatda a sakupen ti daga nga iturayak. 
Numbers22:6 Ad-aduda ngem dakami, isu nga umaymo koma ilunod ida, barbareng maparmekmi ida ket mapagtalawmi ida iti daga. Ammok a no mangbendisionka, mabendisionan dagiti tattao, ket no mangilunodka, mailunodda.”" 
Numbers22:7 Intugot dagiti panglakayen ti Moab ken dagiti pangulo ti Midian ti pagbayad iti panagilunod ni Balaam. Imbagada ken ni Balaam ti pinaibaga ni Balak. 
Numbers22:8 Kinuna ni Balaam kadakuada, “Maturogkayo ditoy ita a rabii ket inton bigat, ibagak kadakayo ti aniaman nga ibaga ti Apo.” Immian ngarud dagiti pangulo ti Moab iti balay ni Balaam." 
Numbers22:9 Iti dayta a rabii, nagparang ti Dios ken ni Balaam ket kinunana, “Siasino dagitoy sangailim?”" 
Numbers22:10 Insungbat ni Balaam, “Imbaon ida ni Balak nga ari ti Moab; imbagada kaniak" 
Numbers22:11 nga adda tattao a naggapu idiay Egipto ket nagsaknapda iti daga. Kayatna nga ilunodko ida tapno kabaelanna a sarangten ken paksiaten ida.” 
Numbers22:12 Kinuna ti Dios ken ni Balaam, “Dika sumurot kadagitoy a tattao ken dimo ilunod dagiti Israelita gapu ta binendisionak ida.”" 
Numbers22:13 Kabigatanna, napan imbaga ni Balaam kadagiti imbaon ni Balak, “Agawidkayon; dinak palubosan ti Apo a kumuyog kadakayo.”" 
Numbers22:14 Iti kasta, nagsublida ken ni Balak ket imbagada kenkuana a madi ni Balaam a kumuyog kadakuada." 
Numbers22:15 Nangibaon manen ni Balak iti ad-adu a panglakayen nga ad-adda a mararaem ngem dagiti immuna. 
Numbers22:16 Napanda ken ni Balaam ket impakaammoda ti imbaga ni Balak: “Pangngaasim ta dimo ipalubos nga adda makalapped iti yaaymo kaniak! 
Numbers22:17 Gunggonaanka iti adu ket aramidek ti aniaman nga ibagam. Umaymo koma ilunod dagitoy a tattao.” 
Numbers22:18 Ngem insungbat ni Balaam, “Uray no ited kaniak ni Balak ti amin a pirak ken balitok iti palasiona, diak mabalin a sukiren ti bilin ti Apo a Diosko iti uray kabassitan a banag." 
Numbers22:19 Nupay kasta, umiankayo met ditoy ita a rabii tapno maammoak no adda pay ibaga ti Apo kaniak.”" 
Numbers22:20 Iti dayta a rabii, napan ti Dios ken ni Balaam ket kinunana, “No umaydaka ayaban dagitoy a tattao, kumuyogka kadakuada ngem ti laeng ibagak kenka ti aramidem.”" 
Numbers22:21 Iti sumuno a bigat, sinilyaan ni Balaam ti asnona ket kimmuyog kadagiti pangulo a taga-Moab." 
Numbers22:22 Nakapungtot ti Dios gapu iti ipapan ni Balaam. Idi adda iti dalan a sisasakay iti asnona ken kinuyog ti dua nga adipenna, nagtakder ti anghel ni Yahweh iti kalsada tapno lapdanna." 
Numbers22:23 Nakita ti asno ti agtaktakder nga anghel a nakaiggem iti kampilan ket simmina iti dalan sa nagturong iti taltalon. Inablatan ni Balaam ti asno tapno agsubli iti dalan. 
Numbers22:24 Nagtakder ti anghel iti dana iti nagbaetan ti dua a kaubasan; nailet dayta a paset ti kalsada nga adda bakud iti agsumbangir. 
Numbers22:25 Idi makita ti asno ti anghel, immampir iti bakud ket nalipit ti saka ni Balaam. Inablatan manen ni Balaam ti asno." 
Numbers22:26 Binangenan manen ti anghel ti pagnaan; nagtakder iti disso a pulos nga awan makapagna iti agsumbangir. 
Numbers22:27 Ita, nagidda ti asno apaman a nakitana ti anghel. Nakapungtot ni Balaam ket rinugianna nga ablatan ti asno." 
Numbers22:28 Inikkan ni Yahweh ti asno iti pannakabalin nga agsao ket kinunana ken ni Balaam, “Ania aya ti nakabasolak kenka? Namitlon nga inablatannak.”" 
Numbers22:29 Insungbat ni Balaam, “Gapu ta pagbalbalinennak a maag! No adda la kampilanko, pinatayka koman.”" 
Numbers22:30 Kinuna ti asno, “Asnonak, saan kadi? Nabayagen a nagsaksakayannak. Napuotamon aya a sinukirka?” “Saan pay,” insungbat ni Balaam." 
Numbers22:31 Impalubos ni Yahweh a makita ni Balaam ti agtatakder nga anghel a nakaiggem iti kampilan. Nagpakleb ni Balaam iti daga. 
Numbers22:32 Kinuna ti anghel kenkuana, “Apay a kasta ti inaramidmo iti asnom? Namitlon nga inablatam! Umayko lapdan ti ipapanmo gapu ta saan a rumbeng a mapanka." 
Numbers22:33 Ngem nakitanak ti asnom, ket naglisi iti namitlo. No saan a naglisi, pinatayka koma ket naispal ti asno.”" 
Numbers22:34 Kinuna ni Balaam, “Nagbasolak. Diak ammo a nakatakderka iti kalsada tapno lapdannak. Agawidakon no saan a rumbeng a mapanak.”" 
Numbers22:35 Ngem kinuna ti anghel, “Kumuyogka kadagitoy a tattao, ngem ti laeng ibagak ti sawem.” Ket simmurot ni Balaam kadagiti imbaon ni Balak." 
Numbers22:36 Idi madamag ni Balak a sumangpet ni Balaam, napanna sinabat idiay Ar, maysa a siudad iti igid ti Karayan Arnon iti beddeng ti Moab." 
Numbers22:37 Kinuna ni Balak ken ni Balaam, “Apay a dika immay idi damo a pinaayabanka? Impagarupmo kadi nga awan umdas a panggunggonak kenka?”" 
Numbers22:38 Insungbat ni Balaam, “Uray ket addaakon. Ngem awan bukodko a pannakabalin nga agsao. Ti laeng sawen kaniak ti Dios ti mabalinko nga ibaga.”" 
Numbers22:39 Simmurot ni Balaam ken ni Balak iti ili ti Husot. 
Numbers22:40 Idi dumtengda sadiay, nagparti ni Balak iti baka ken karnero ket inikkanna iti karne ni Balaam ken dagiti pangulo a kinakuyogna." 
Numbers22:41 Kabigatanna, simmang-at da Balak ken Balaam idiay Bamot Baal. Manipud iti ayanda, matannawagan ni Balaam ti dadduma a kampo dagiti Israelita." 
Numbers23:1 Kinunana ken ni Balak, “Ibangonannak ditoy iti pito nga altar saka mangyeg iti pito a toro a baka ken pito a kalakian a karnero.”" 
Numbers23:2 Nagtungpal ni Balak, ket kaduana ni Balaam a nangidaton iti toro a baka ken kalakian a karnero iti tunggal altar." 
Numbers23:3 Kinuna ni Balaam ken ni Balak, “Agbatika ditoy abay ti datonmo a mapuoran, ta innak kitaen no umaynak kasao ti Apo. Ibagakto kenka ti aniaman a maipaltiing kaniak.” Napan ni Balaam iti kalbo a turod" 
Numbers23:4 ket nagparang ti Dios kenkuana. Kinuna ni Balaam kenkuana, “Nangbangonak iti pito nga altar ket nangidatonak iti baka ken karnero iti tunggal altar.”" 
Numbers23:5 Kinuna ni Yahweh, “Agsublika ken ni Balak ket ibagam kenkuana ti saok.”" 
Numbers23:6 Nagsubli ngarud ni Balaam iti ayan ni Balak. Nadanonna ni Balak ken dagiti amin a pangulo ti Moab; agtatakderda pay laeng iti ayan ti datonna a mapuoran. 
Numbers23:7 Inyebkas ni Balaam daytoy a padto: “Pinaalanak ni Balak nga ari ti Moab idiay Syria, iti kabambantayan ti daya. Inawisnak a mangilunod kadagiti Israelita." 
Numbers23:8 Apay nga ilunodko ti di inlunod ti Dios? Kasano nga isaok ti dakes a pagbanaganda idinto a saan nga inyebkas ti Apo ti kasta? 
Numbers23:9 Manipud nangato a kabatoan, makitak ida, manipud katurturodan, maimatangak ida maysa a nasion nga agbiag nga agmaymaysa, naiduma a pagilian, naisalsalumina." 
Numbers23:10 Kasla tapok ti kaadu dagiti kaputotan ti Israel— di mabilang ti umariwekwek a kaaduda. Ti ipapatayko kas koma ti ipapatay dagiti tattao ti Dios; pumusayak koma a natalna a kas kadagiti nalinteg.” 
Numbers23:11 Kinuna ni Balak ken ni Balaam, “Ania daytoy nga inaramidmo kaniak? Inyegka ditoy tapno ilunodmo dagiti kabusorko, ngem binendisionam ketdi ida.”" 
Numbers23:12 Insungbatna, “Ti laeng ibaga kaniak ti Apo ti mabalinko nga ibaga.”" 
Numbers23:13 Kinuna ni Balak ken ni Balaam, “Inta iti sabali a lugar a pakatannawagam kadagiti dadduma nga Israelita. Sadiay, ilunodmo ida.”" 
Numbers23:14 Napanda iti tapaw ti Bantay Pisga. Iti talon ti Zofim, nangbangon manen ni Balak iti pito nga altar ket nangidatag iti toro a baka ken kalakian a karnero iti tunggal altar." 
Numbers23:15 Kinuna ni Balaam ken ni Balak, “Agbatika ditoy iti abay ti datonmo a mapuoran ta innak makiuman iti Dios sadiay.”" 
Numbers23:16 Nakiuman ni Yahweh ken ni Balaam. Imbaga ni Yahweh ti sawenna sana pinagsubli tapno ibagana ken ni Balak ti saona. 
Numbers23:17 Nagsubli iti ayan ni Balak a sitatakder pay laeng iti abay ti datonna a mapuoran a kaduana dagiti papangulo ti Moab. Sinaludsod ni Balak no ania ti imbaga ni Yahweh. 
Numbers23:18 Kastoy ti padto nga inyebkas ni Balaam: “Balak nga anak ni Sefor, dumngegka; denggem ti innak ibaga kenka." 
Numbers23:19 Saan a tao ti Dios tapno agulbod; saan nga agbalbaliw ti panunotna. Aramidenna ti aniaman nga ikarina. 
Numbers23:20 Naibilin a mangbendisionak; no mangbendision ti Dios, diak mabaliwan." 
Numbers23:21 Iti Israel awan makitak a didigra, awan kinadaksanggasat iti masakbayanna. Adda kadakuada ti Apo a Diosda ket ipakaammoda nga isu ti arida." 
Numbers23:22 Inruar ida ti Dios idiay Egipto; makiranget gapu kadakuada a kasla atap a baka. 
Numbers23:23 Awan buyon wenno padles a maaramat a maibusor iti Israel. Ita, kuna dagiti tattao maipapan iti Israel: ‘Kitaenyo ti inaramid ti Dios!’" 
Numbers23:24 Kasla nabileg a leon ti Israel. Di agtalna no dina mapisangpisang ti kabusorna, di agsardeng no dina mainum ti darana.”" 
Numbers23:25 Kinuna ni Balak ken ni Balaam, “No dimo kayat nga ilunod dagiti Israelita, dimo koma ngarud bendisionan ida!”" 
Numbers23:26 Insungbat ni Balaam, “Diak aya imbaga kenka a masapul nga aramidek amin a sawen ti Apo?”" 
Numbers23:27 Kinuna ni Balak, “Sumurotka ket ipanka iti sabali a lugar. Nalabit a palubosannaka ti Dios a mangilunod kadakuada manipud sadiay.”" 
Numbers23:28 Iti kasta, impanna ni Balaam iti Bantay Peor a pakatannawagan ti let-ang." 
Numbers23:29 Kinuna ni Balaam kenkuana, “Ibangonannak iti pito nga altar ditoy ket yegannak iti pito a toro a baka ken pito a kalakian a karnero.”" 
Numbers23:30 Inaramid ni Balak ti naibaga kenkuana ket nangidaton iti baka ken karnero iti tunggal altar. 
Numbers24:1 Awanen duadua ni Balaam a kayat ni Yahweh a bendisionanna dagiti Israelita, isu a saanen a napan nagbirok kadagiti pagilasinan iti panagipadtona. Nagturong iti let-ang" 
Numbers24:2 ket nakitana dagiti Israelita a nagkampo a nabunggo-bunggoy iti tunggal tribu. Inturayan ti espiritu ti Dios 
Numbers24:3 ket inyebkasna daytoy a padto: “Sao daytoy ni Balaam nga anak ni Beor, padto ti tao a nalawag ti makitana" 
Numbers24:4 Ken mangngegna ti ibagbaga ti Dios. Simumulagatak ket makitak ti parmata nga aggapu iti Dios a Mannakabalin-amin. 
Numbers24:5 Napintas dagiti tolda ti Israel. 
Numbers24:6 Kasda la atiddog nga intar ti palma wenno minuyongan iti igid ti karayan. Kasda la aloe nga immula ti Apo wenno sedro iti igid ti waig. 
Numbers24:7 Addaandanto iti tudo a nabuslon agmuladanto kadagiti mapadanuman a taltalon. Nabilbilegto ngem ni Agag ti arida, lumawanto ti sakupen ti pagturayanna." 
Numbers24:8 Inruar ti Dios ida idiay Egipto. Makiranget gapu kadakuada a kasla atap a baka. Alun-onenda dagiti kabusorda, bungbungtolenda dagiti tultulangda ket tukkotukkolenda dagiti panada." 
Numbers24:9 Mayarig ti nasion iti nabileg a leon a no matmaturog awan makaitured a mangriing kenkuana. Mabendisionan ti mangbendision iti Israel ket mailunod ti mangilunod kenkuana.” 
Numbers24:10 Nangmesmes ni Balak gapu iti pungtotna ket kinunana ken ni Balaam, “Pinaayabanka a mangilunod kadagiti kabusorko. Apay a binendisionam ida? Ket namitlo pay!" 
Numbers24:11 Agawidkan! Inkarik a gunggonaanka ngem saan nga impalubos ti Apo.” 
Numbers24:12 Kinuna ni Balaam, “Imbagak kadagiti imbaonmo nga" 
Numbers24:13 uray itedmo kaniak ti amin a pirak ken balitok iti palasiom, diak mabalin a sukiren ti Apo; diak mabalin nga aramiden ti saanna a paaramid. Ti laeng ibaga kaniak ti Apo ti ibagak.”" 
Numbers24:14 Kinuna ni Balaam ken ni Balak, “Agawidakon kadagiti tattaok ngem sakbay nga agawidak, ballaaganka maipapan iti aramiden dagiti Israelita kadagiti tattaom iti masakbayan.”" 
Numbers24:15 Ket inyebkasna daytoy a padto: “Sao daytoy ni Balaam nga anak ni Beor, padto ti tao a nalawag ti makitana" 
Numbers24:16 ken mangngegna ti ibagbaga ti Dios, ket awatenna ti pannakaammo nga agtaud iti Kangatoan. Simumulagatak ket makitak ti parmata nga aggapu iti Dios a Mannakabalin-amin." 
Numbers24:17 Makitak ti Israel iti masakbayan Addanto ari a tumaud iti dayta a pagilian, Kaslanto naraniag a bituen. Manipud iti Israel, tumpuarto a layap Burakennanto ti ulo ti Moab, ket parmekennanto dagiti amin a tattao ti Set." 
Numbers24:18 Agballiginto kadagiti kabusorna iti Edom, ket tagikuaennanto ti dagada ket pumigpigsa latta dagiti Israelita." 
Numbers24:19 Ibaddebaddekto ida ti nasion ti Israel, ket ikisapnanto dagiti makalasat.”" 
Numbers24:20 Iti parmata ni Balaam, nakitana dagiti Amalekita ket impadtona daytoy: “Ti Amalec ti kabilgan iti amin a pagilian, ngem iti kamaudiananna mapukawto iti agnanayon.”" 
Numbers24:21 Iti parmatana, nakitana dagiti Kineo ket impadtona daytoy: “Natalged ti lugar a pagnaedanyo, natalged a kas iti umok iti nangato a rangkis." 
Numbers24:22 Ngem madadaelkayto, dakayo a Kineo, inton italawdakayo a kas balud dagiti Asirio.”" 
Numbers24:23 Impadto daytoy ni Balaam: “Siasino dagitoy a tattao nga aguummong iti amianan? 
Numbers24:24 Manipud Chipre, sumangpet dagiti bapor Lugan dagiti umay mangraut; parmekendanto ti Asiria ken Babilonia, ngem uray isuda mapukawdanto iti agnanayon.”" 
Numbers24:25 Kalpasanna, nagawid ni Balaam ket nagturong met ni Balak iti papananna." 
Numbers25:1 Bayat ti panagkampo dagiti Israelita idiay Settim, nakikakaiddada kadagiti babbai a Moabita." 
Numbers25:2 Masansan nga awisen dagitoy a babai dagiti Israelita a dumar-ay kadagiti fiesta a pagidataganda kadagiti datonda iti didiosen ti Moab. Nakipangpangan dagiti Israelita kadagiti taraon, ket nagdaydayawda ken ni didiosen" 
Numbers25:3 a Baal idiay Peor. Nakapungtot ti Apo kadakuada," 
Numbers25:4 bket kinunana ken ni Moises, “Ummongem dagiti amin a papangulo ti Israel ket papatayem ida iti imatang dagiti tattao tapno agbaaw ti pungtotko iti Israel.”" 
Numbers25:5 Kinuna ni Moises kadagiti ofisiales, “Papatayenyo dagiti amin a tattao iti tribuyo a nagdaydayaw ken ni Baal iti Peor.”" 
Numbers25:6 Bayat ti panagdungdung-aw ni Moises ken ti sangkagimongan iti ruangan ti Tolda ti Dios, dimteng ti maysa nga Israelita. Adda kaduana a babai a Midianita ket iti imatangda amin, simrekda a dua iti tolda ti lalaki." 
Numbers25:7 Idi nakita daytoy ni Finees nga anak ni Eleazar ken apoko ni Aaron a padi, pimmanaw iti tallaong. Nangala iti pika," 
Numbers25:8 ket sinurotna ti lalaki ken ti babai iti tolda a simrekanda. Dinuyokna ida a dua ket nagsalput ti pika iti bagida. Gapu iti inaramid ni Finees, nagsardeng ti didigra a mangdaddadael kadagiti Israelita." 
Numbers25:9 Nupay kasta, aganayen a 24,000 a tattao ti natay." 
Numbers25:10 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers25:11 “Gapu iti inaramid ni Finees, awanen ti pungtotko kadagiti Israelita. Dina impalubos nga agdaydayaw dagiti tattao iti sabali a didiosen—siak laeng ti pagdaydayawanda. Daytoy ti gapuna a diak dinadael ida gapu iti pungtotko." 
Numbers25:12 Ibagam ngarud kenkuana a makitulagak kenkuana iti tulag a mataginayon iti amin a tiempo. 
Numbers25:13 Isu ken dagiti kaputotanna ti maisaad a padi iti agnanayon, agsipud ta dina impalubos nga adda sabali a didiosen a pagdaydayawan dagiti tattao, ket inyegna ti pannakapakawan ti basol dagiti tattao.”" 
Numbers25:14 Zimri ti nagan ti Israelita a napapatay a nairaman iti babai a Midianita. Isu ti anak ni Salu a pangulo ti maysa a familia ti tribu ti Simeon. 
Numbers25:15 Cozbi ti nagan ti Midianita. Isu ti anak ni Zur a pangulo met ti maysa a kapuonan iti Midian. 
Numbers25:16 Binilin ni Yahweh ni Moises," 
Numbers25:17 “Rautenyo dagiti Midianita ket papatayenyo ida 
Numbers25:18 gapu iti panangallilawda kadakayo idiay Peor ken gapu ken ni Cozbi a napapatay idi inyegko ti didigra sadiay.” 
Numbers26:1 Kalpasan ti didigra, kinuna ni Yahweh kada Moises ken Eleazar nga anak ni Aaron," 
Numbers26:2 “Bilangenyo amin nga Israelita nga agtawen iti 20 wenno nasursurok pay a mabalin nga agsoldado segun ti familia a nagtaudan ti tunggal maysa.” 
Numbers26:3 Nagtungpal da Moises ken Eleazar ket inummongda dagiti amin a lallaki nga agtawen iti 20 ken nasursurok pay. Naguummongda iti tanap ti Moab iti ballasiw ti Karayan Jordan a sumango iti Jerico. Dagitoy dagiti Israelita a pimmanaw idiay Egipto: 
Numbers26:4  
Numbers26:5 Ti tribu ni Ruben (isu ti inauna nga anak ni Jacob): dagiti familia ni Hanoc, Pallu," 
Numbers26:6 Hezron ken Carmi. 
Numbers26:7 Agdagup iti 43,730 dagitoy a kapuonan." 
Numbers26:8 Dagiti kaputotan ni Pallu isuda da Eliab 
Numbers26:9 ken dagiti annakna a Nemuel, Datan ken Abiram. (Da Datan ken Abiram ti pinili idi ti sangkagimongan. Binusorda da Moises ken Aaron ket simmurotda kadagiti pasurot ni Kora idi sinukirda ti Apo." 
Numbers26:10 Nagrengngat ti daga ket inalun-onna ida. Nairamanda a natay ken ni Kora agraman dagiti pasurotna idi naikisap ti 250 a lallaki babaen iti apuy. Nagserbi dagitoy a pasamak a ballaag kadagiti tattao. 
Numbers26:11 Ngem saan a napapatay dagiti annak ni Kora.) 
Numbers26:12 Ti tribu ni Simeon: dagiti familia da Nemuel, Jamin, Jakin," 
Numbers26:13 Zera ken Saul. 
Numbers26:14 Agdagup iti 22,200 dagitoy a kapuonan." 
Numbers26:15 Ti tribu ni Gad: dagiti familia da Sefon, Haggi, Suni," 
Numbers26:16 Ozni, Eri," 
Numbers26:17 Arod ken Areli. 
Numbers26:18 Agdagup iti 40,500 dagitoy a kapuonan." 
Numbers26:19 Ti tribu ni Juda (dua kadagiti annak ni Juda, da Er ken Onan ti natay idiay Canaan):" 
Numbers26:20 dagiti familia da Sela, Perez, Zera," 
Numbers26:21 Hezron ken Hamul. 
Numbers26:22 Agdagup iti 76,500 dagitoy a kapuonan." 
Numbers26:23 Ti tribu ni Issacar: dagiti familia da Tola, Puva," 
Numbers26:24 Jasub ken Simron. 
Numbers26:25 Agdagup iti 64,300 dagitoy a familia." 
Numbers26:26 Ti tribu ni Zabulon: dagiti familia da Sered, Elon ken Jaleel." 
Numbers26:27 Agdagup iti 60,500 dagitoy a kapuonan." 
Numbers26:28 Dagiti tribu ni Jose nga ama da Manases ken Efraim. 
Numbers26:29 Ti tribu ni Manases: Ni Makir nga anak ni Manases ti ama ni Galaad. Dagitoy a kapuonan ti nagtaud ken ni Galaad: 
Numbers26:30 dagiti familia ni Jezer, Helek," 
Numbers26:31 Asriel, Sekem," 
Numbers26:32 Semida ken Hefer. 
Numbers26:33 Awan lalaki nga anak ni Zelofehad nga anak ni Hefer. Pasig a babbai ti annakna: Maala, Noa, Hogla, Milca ken Tirza." 
Numbers26:34 Agdagup iti 52,700 dagitoy a kapuonan." 
Numbers26:35 Ti tribu ni Efraim: dagiti familia da Sutela, Beker ken Tahan." 
Numbers26:36 Nagtaud ken ni Sutela ti familia ni Eran. 
Numbers26:37 Agdagup iti 32,500 dagitoy a kapuonan. Dagitoy ti familia a nagtaud ken ni Jose." 
Numbers26:38 Ti tribu ni Benjamin: dagiti familia da Bela, Asbel, Ahiram," 
Numbers26:39 Sefufam ken Hufam. 
Numbers26:40 Nagtaud ken ni Bela dagiti familia da Ard ken Naaman. 
Numbers26:41 Agdagup iti 45,600 dagitoy a familia." 
Numbers26:42 Ti tribu ni Dan: ti familia ni Husim 
Numbers26:43 nga agdagup iti 64,400." 
Numbers26:44 Ti tribu ni Aser: dagiti familia da Imna, Isvi ken Beria." 
Numbers26:45 Nagtaud ken ni Beria dagiti familia da Heber ken Malkiel. 
Numbers26:46 Adda babai nga anak ni Aser. Sera ti naganna. 
Numbers26:47 Agdagup iti 53,400 dagitoy a familia." 
Numbers26:48 Ti tribu ni Neftali: dagiti familia da Jazeel, Guni," 
Numbers26:49 Jezer ken Sillem. 
Numbers26:50 Agdagup iti 45,400 dagitoy a familia." 
Numbers26:51 Agdagup amin dagiti Israelita a lallaki iti 601,730." 
Numbers26:52 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers26:53 “Bingbingayem ti daga, ket itedmo kadagiti tribu segun ti kaaduda." 
Numbers26:54 Bingbingayem ti daga babaen iti binnunot. No dakkel ti tribu, dakkel met ti bingayna ket no bassit ti tribu, bassit met ti bingayna.”" 
Numbers26:55  
Numbers26:56  
Numbers26:57 Buklen dagiti familia da Gerson, Coat ken Merari ti tribu ni Levi." 
Numbers26:58 Nagtaud dagiti dadduma a familia dagiti Levita kada Libni, Hebron, Mali, Musi ken Kora. Ni Coat ti ama ni Amram" 
Numbers26:59 a nangasawa ken ni Jocabed a nayanak idiay Egipto ken anak ni Levi. Annak da Amram ken Jocabed da Aaron, Moises ken Miriam." 
Numbers26:60 Uppat ti lallaki nga annak ni Aaron: Nadab, Abiu, Eleazar ken Itamar." 
Numbers26:61 Natay da Nadab ken Abiu idi nangidatonda ken ni Yahweh iti saan a nasagradoan nga apuy. 
Numbers26:62 Agdagup iti 23,000 dagiti Levita nga adda makabulanna wenno nasursurok pay. Dida nairaman iti listaan dagiti Israelita agsipud ta awan tawidda iti Israel." 
Numbers26:63 Inlista da Moises ken Eleazar dagitoy a familia idi binilangda dagiti Israelita iti tanap ti Moab iti ballasiw ti Karayan Jordan a sumango iti Jerico. 
Numbers26:64 Kadagiti lallaki a binilang idi da Moises ken Aaron iti Let-ang ti Sinai, awanen ti uray maysa a natda." 
Numbers26:65 Imbaga ni Yahweh a matayda amin idiay let-ang ket pudno a natayda amin malaksid ni Caleb nga anak ni Jefone, ken ni Josue nga anak ni Nun." 
Numbers27:1 Da Mala, Noa, Hogla, Milca ken Tirza dagiti babbai nga annak ni Zelofehad nga anak ni Hefer nga anak ni Galaad nga anak ni Makir nga anak ni Manases nga anak ni Jose." 
Numbers27:2 Dimmatagda kada Moises, Eleazar a padi, kadagiti papangulo ken iti sangkagimongan iti ruangan ti Tolda ti Dios, ket kinunada," 
Numbers27:3 “Natay daydi amami nga awan anakna a lalaki. Saan a nairaman iti bunggoy ni Kora a bimmusor iti Apo. Natay gapu iti basolna. 
Numbers27:4 Gapu ta awan lalaki nga anakna, rumbeng kadi a mapukaw ti naganna iti familiana? Ibingayandakam iti sanikua dagiti kabagian ni amami.”" 
Numbers27:5 Inyuman ni Moises ti parikutda ken ni Yahweh. 
Numbers27:6 Kinuna ni Yahweh kenkuana," 
Numbers27:7 “Nainkalintegan ti dawat dagiti annak ni Zelofehad. Patawidam met ida iti sanikua dagiti kabagian ni amada. Itedmo ti tawiden koma ni amada. 
Numbers27:8 Ibagam kadagiti Israelita a no matay ti maysa a tao nga awan anakna a lalaki, ti anakna a babai ti agtawid iti sanikuana." 
Numbers27:9 Ngem no awan ti anakna a babai, dagiti lallaki a kakabsatna ti agtawid iti sanikuana." 
Numbers27:10 No awan ti ulitegna, dagiti lallaki a kabsat ti amana ti agtawid." 
Numbers27:11 No awan lallaki a kakabsatna wenno ulitegna, ti kaasitgan a kabagianna ti agtawid ket alaenna a kas kukuana. Annuroten dagiti Israelita daytoy a linteg kas imbilinko. Siak ni Yahweh.”" 
Numbers27:12 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Sumang-atka iti Bantay Abarim, ket tannawagam ti daga nga itedko kadagiti Israelita." 
Numbers27:13 Kalpasanna, mataykanto a kas ken ni kabsatmo nga Aaron," 
Numbers27:14 agsipud ta sinukiryo a dua ti bilinko idiay let-ang ti Zin. Idi nagsao dagiti tattao iti maibusor kaniak idiay Meriba, diyo binigbig ti nasantoan a pannakabalinko iti imatang dagiti tattao.” (Ti Meriba isu ti ubbog idiay Kades iti let-ang ti Zin.)" 
Numbers27:15 Nagkararag ni Moises," 
Numbers27:16 “O Apo a Dios, a pagtaudan ti amin a biag, dawatek a mangdutokka iti lalaki a makaidalan kadagiti tattao," 
Numbers27:17 ken makabilin kadakuada a makigubat, tapno saan a maipada ti ilim kadagiti karnero nga awan pastorda.”" 
Numbers27:18 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Ayabam ni Josue nga anak ni Nun, maysa a tao a makabael, ket ipataymo ti imam iti ulona." 
Numbers27:19 Pagtakderem iti sangoanan ni Eleazar a padi ken ti sangkagimongan ket iwaragawagmo nga isu ti sumukat kenka. 
Numbers27:20 Itedmo kenkuana ti dadduma a turaymo tapno dagiti amin nga Israelita agtulnog kenkuana. 
Numbers27:21 Agpannurayto ken ni Eleazar a padi a makiuman kaniak babaen iti panangaramatna iti Urim ken Tummim. No ania ti ibaga ni Eleazar ken ni Josue, isunto ti aramiden ti gimong ti Israel.”" 
Numbers27:22 Tinungpal ni Moises ti imbilin kenkuana ni Yahweh. Pinagtakderna ni Josue iti sangoanan ni Eleazar a padi ken ti sangkagimongan. 
Numbers27:23 Impatayna ti imana iti ulo ni Josue ket inwaragawagna nga isu ti kasukatna. 
Numbers28:1 Binilin ni Yahweh ni Moises 
Numbers28:2 nga ibagana kadagiti Israelita a masapul nga idatagda iti Dios iti naituding a tiempo dagiti inaldaw a daton a mapuoran a nabanglo kenkuana. 
Numbers28:3 Dagitoy dagiti daton a mapuoran a masapul a maidatag iti Apo. Para iti daton a mapuoran iti inaldaw, dua a kalakian nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan depektoda." 
Numbers28:4 Maidatag ti maysa a karnero iti bigat, ket ti maysa iti sumipnget." 
Numbers28:5 Mapakuyogan ti tunggal karnero iti daton a makan a naaramid iti sangakilo nga arina a nagamay iti sangalitro ti kasayaatan a lana ti olibo. 
Numbers28:6 Daytoy ti inaldaw a daton nga immuna a naidatag idiay Bantay Sinai a daton a mapuoran a nabanglo iti Apo. 
Numbers28:7 Mapakuyogan ti umuna a karnero iti daton a sangalitro nga arak a maibuyat iti altar. 
Numbers28:8 Iti sumipnget, maidaton ti maikadua nga urbon ti karnero ket pakuyogan met iti arak, kas iti daton iti bigat. Daton met a mapuoran daytoy a nabanglo iti Apo." 
Numbers28:9 Iti Aldaw a Panaginana, maidatag ti dua a kalakian a karnero a maysa ti tawenna ken awan depektoda agraman dua a kilo nga arina a nagamay iti lana ti olibo a daton a makan ken ti daton nga arak." 
Numbers28:10 Maidatag daytoy a daton a mapuoran iti tunggal Aldaw a Panaginana a mainayon iti inaldaw a daton agraman ti daton nga arak. 
Numbers28:11 Iti umuna nga aldaw ti tunggal bulan, dagitoy ti idatagyo a daton a mapuoran iti Apo: dua a bumaro a baka, maysa a kalakian a karnero, pito a kalakian a karnero nga agtawen iti maysa ken awan ti depektoda." 
Numbers28:12 Kas daton a makan, mangidatagkayo iti arina a nagamay iti lana ti olibo. Maipakuyog iti tunggal baka ti tallo a kilo nga arina, iti tunggal karnero, dua a kilo," 
Numbers28:13 ket iti tunggal urbon ti karnero, maysa a kilo. Dagitoy dagiti daton a mapuoran a nabanglo iti Apo." 
Numbers28:14 Ti daton nga inumen: dua a litro nga arak iti tunggal baka; maysa ket kagudua a litro iti karnero, ket maysa a litro iti tunggal urbon ti karnero. Daytoy ti maannurot iti daton a mapuoran iti umuna nga aldaw ti tunggal bulan." 
Numbers28:15 Malaksid ti inaldaw a daton a mapuoran agraman ti daton nga arak, mangidatagkayo met iti kalakian a kalding a daton gapu iti basol." 
Numbers28:16 Marambakan iti maika-14 nga aldaw ti umuna a bulan ti Fiesta ti Paskua a pammadayaw iti Apo. 
Numbers28:17 Iti maika-15 nga aldaw, mangrugi ti nasantoan a fiesta nga agpaut iti pito nga aldaw. Iti las-ud daytoy a tiempo, dagiti laeng tinapay nga awan lebadurana ti mabalin a kanen." 
Numbers28:18 Iti umuna nga aldaw ti fiesta, aguummongkayo nga agdaydayaw, ket awan ti agtrabaho." 
Numbers28:19 Mangidatagkayo iti mapuoran a daton a makan iti Apo: dua a bumaro a baka, maysa a kalakian a karnero ken pito a kalakian nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan depektoda." 
Numbers28:20 Pakuyoganyo dagitoy iti daton a makan a naaramid iti arina a nagamay iti lana ti olibo: tallo a kilo iti tunggal baka, dua a kilo iti tunggal karnero," 
Numbers28:21 ken maysa a kilo iti tunggal urbon ti karnero. 
Numbers28:22 Mangidatagkayo met iti kalakian a kalding a daton a mangpunas iti basol. Kastoy ti seremonia ti pannakadalus dagiti tattao. 
Numbers28:23 Idatagyo dagitoy a mainayon iti binigat a daton a mapuoran. 
Numbers28:24 Kasta met nga iti las-ud ti pito nga aldaw, mangidatagkayo iti Apo iti daton a makan a nabanglo kenkuana. Idatonyo daytoy malaksid ti inaldaw a daton a mapuoran ken ti daton nga arak." 
Numbers28:25 Iti maika-7 nga aldaw, aguummongkayo manen nga agdaydayaw ket awan ti agtrabaho." 
Numbers28:26 Iti Fiesta ti Apit, no idatagyo dagiti baro nga apit a datonyo iti Apo, aguummongkayo nga agdaydayaw, ket awan ti agtrabaho." 
Numbers28:27 Mangidatagkayo iti daton a mapuoran a nabanglo iti Apo: dua a bumaro a baka, maysa a kalakian a karnero ken pito nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan depektoda." 
Numbers28:28 Pakuyoganyo dagitoy iti daton a makan a naaramid iti arina a nagamay iti lana ti olibo: tallo a kilo iti tunggal baka, dua a kilo iti tunggal karnero," 
Numbers28:29 maysa a kilo iti tunggal urbon ti karnero. 
Numbers28:30 Mangidatagkayo met iti kalakian a kalding a daton a mangpunas iti basol. Kastoy ti seremonia ti pannakadalus dagiti tattao. 
Numbers28:31 Idatagyo dagitoy agraman ti daton nga arak malaksid laeng ti inaldaw a daton a mapuoran ken daton a makan. 
Numbers29:1 Iti umuna nga aldaw ti maika-7 a bulan, aguummongkayo nga agdaydayaw ket awan ti agtrabaho. Iti dayta nga aldaw, mapuyot dagiti trumpeta." 
Numbers29:2 Mangidatagkayo iti daton a mapuoran a nabanglo iti Apo: maysa a bumaro a baka, maysa a kalakian a karnero ken pito a kalakian nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan depektoda." 
Numbers29:3 Pakuyoganyo daytoy iti daton a makan a naaramid iti arina a nagamay iti lana ti olibo: tallo a kilo iti tunggal baka, dua a kilo iti tunggal karnero" 
Numbers29:4 ken maysa a kilo iti tunggal urbon ti karnero. 
Numbers29:5 Mangidatagkayo met iti kalakian a kalding a daton a mangpunas iti basol. Kastoy ti seremonia ti pannakadalus dagiti tattao. 
Numbers29:6 Idatagyo daytoy agraman ti inaldaw a daton a mapuoran iti umuna nga aldaw ti bulan agraman ti daton a makan. Idatagyo met ti inaldaw a daton a mapuoran agraman ti daton a makan ken ti daton nga arak. Mapuoran daytoy a mangted iti nabanglo nga ayamuom iti Apo. 
Numbers29:7 Aguummongkayo nga agdaydayaw iti maika-10 nga aldaw iti maika-7 a bulan; dikay mangan ken agtrabaho. 
Numbers29:8 Mangidatagkayo iti daton a mapuoran a nabanglo iti Apo. Adtoy dagiti idatonyo: maysa a bumaro a baka, maysa a kalakian a karnero ken pito nga urbon a karnero a maysa ti tawenda ken awan depektoda." 
Numbers29:9 Pakuyoganyo dagitoy iti daton a makan a naaramid iti arina a nagamay iti lana ti olibo: tallo a kilo iti tunggal baka, dua a kilo iti tunggal karnero" 
Numbers29:10 ken maysa a kilo iti tunggal urbon ti karnero. 
Numbers29:11 Mangidatagkayo met iti kalakian a kalding a daton a mangpunas iti basol, malaksid laeng iti daton a kalding iti seremonia ti pannakadalus dagiti tattao ken dagiti inaldaw a daton agraman ti daton a makan ken ti daton nga arak." 
Numbers29:12 Aguummongkayo nga agdaydayaw iti maika-15 nga aldaw iti maika-7 a bulan. Pito nga aldaw a rambakanyo daytoy a fiesta a pammadayaw iti Apo ket dikay agtrabaho. 
Numbers29:13 Iti daytoy umuna nga aldaw, mangidatagkayo iti daton a makan a nabanglo iti Apo: 13 a bumaro a baka, dua a kalakian a karnero ken 14 nga urbon a karnero a maysa ti tawenda ken awan ti depektoda." 
Numbers29:14 Pakuyoganyo dagitoy iti daton a makan a nagamay iti lana ti olibo: tallo a kilo nga arina iti tunggal baka, dua a kilo iti tunggal karnero" 
Numbers29:15 ken maysa a kilo iti tunggal urbon ti karnero, agraman dagiti naituding a daton nga arak." 
Numbers29:16 Mangidatagkayo met iti kalakian a kalding a daton a mangpunas iti basol. Idatagyo dagitoy a mainayon iti inaldaw a daton a mapuoran agraman naituding a daton a makan ken ti daton nga arak. 
Numbers29:17 Iti maikadua nga aldaw, mangidatagkayo iti 12 a bumaro a baka, dua a kalakian a karnero ken 14 nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan ti depektoda." 
Numbers29:18 Ipakuyogyo nga idaton dagiti amin a daton a naituding a maidatag iti umuna nga aldaw. 
Numbers29:19  
Numbers29:20 Iti maikatlo nga aldaw, mangidatagkayo iti 11 a bumaro a baka, dua a kalakian a karnero ken 14 nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan ti depektoda." 
Numbers29:21 Ipakuyogyo nga idaton dagiti amin a daton a naituding a maidatag iti umuna nga aldaw. 
Numbers29:22  
Numbers29:23 Iti maikapat nga aldaw, mangidatagkayo iti sangapulo a bumaro a baka, dua a kalakian a karnero, ken 14 nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan ti depektoda." 
Numbers29:24 Ipakuyogyo dagiti amin a daton a naituding ti umuna nga aldaw. 
Numbers29:25  
Numbers29:26 Iti maikalima nga aldaw, mangidatagkayo iti siam a bumaro a baka, dua a kalakian a karnero ken 14 nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan ti depektoda." 
Numbers29:27 Ipakuyogyo nga idaton dagiti amin a daton a naituding a maidatag iti umuna nga aldaw. 
Numbers29:28  
Numbers29:29 Iti maika-6 nga aldaw, mangidatagkayo iti walo a bumaro a baka, dua a kalakian a karnero ken 14 nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan ti depektoda." 
Numbers29:30 Ipakuyogyo nga idaton dagiti amin a daton a naituding a maidatag iti umuna nga aldaw. 
Numbers29:31  
Numbers29:32 Iti maika-7 nga aldaw, mangidatagkayo iti pito a bumaro a baka, dua a kalakian a karnero ken 14 nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan ti pakapilawanda." 
Numbers29:33 Ipakuyogyo nga idaton dagiti amin a daton a naituding a maidatag iti umuna nga aldaw. 
Numbers29:34  
Numbers29:35 Iti maika-8 nga aldaw, aguummongkayo nga agdaydayaw ket dikay agtrabaho." 
Numbers29:36 Mangidatagkayo iti daton a mapuoran a kas daton a makan a nabanglo iti Apo: maysa a bumaro a baka, maysa a kalakian a karnero ken pito nga urbon ti karnero a maysa ti tawenda ken awan ti depektoda." 
Numbers29:37 Ipakuyogyo dagiti amin a daton a naituding iti umuna nga aldaw. 
Numbers29:38  
Numbers29:39 Dagitoy dagiti annurotenyo kadagiti daton a mapuoran, daton a makan, daton nga arak ken daton a pakikappia nga idatagyo iti Apo tunggal rambakanyo dagiti naituding a fiesta. Mairaman ditoy dagiti daton a pangtungpal iti kariyo wenno kas daton nga agubbog iti nakemyo." 
Numbers29:40 Imbaga ni Moises kadagiti Israelita ti amin nga imbilin kenkuana ti Apo. 
Numbers30:1 Inted ni Moises dagiti sumaganad a bilin kadagiti pangulo dagiti tribu ti Israel. 
Numbers30:2 No agkari ti maysa a tao nga adda itedna iti Apo wenno isapatana a dina aramiden ti maysa a banag, masapul a tungpalenna ti karina ket aramidenna ti amin nga imbagana." 
Numbers30:3 No maysa a balasang nga adda pay la iti sidong dagiti nagannak kenkuana ti agkari wenno agsapata iti Apo," 
Numbers30:4 masapul nga aramidenna ti inkari wenno insapatana, malaksid no madi ti amana apaman a maammoanna." 
Numbers30:5 Ngem no iparit ti amana a tungpalenna ti karina apaman a maammoanna, saan a maipapilit a tungpalenna. Awan ti sungsungbatanna iti Apo agsipud ta imparit ti amana a matungpal ti karina." 
Numbers30:6 No balasang ti agkari, inggagarana man wenno dina napuotan, wenno ikarina a dina aramiden ti maysa a banag ket kalpasanna makiasawa," 
Numbers30:7 masapul nga aramidenna ti karina wenno sinapataanna, malaksid no madi ti asawana apaman a maammoanna daytoy." 
Numbers30:8 Ngem no iparit ti asawana a tungpalenna ti sapatana apaman a maammoanna, saan a mapilit a mangtungpal iti karina. Pakawanento ti Apo." 
Numbers30:9 Masapul a tungpalen ti balo a babai, wenno ti babai a naisina iti asawana, ti insapatana nga aramidenna ken ti insapatana a dina aramiden." 
Numbers30:10 No agkari wenno agsapata ti naasawaan a babai," 
Numbers30:11 masapul nga aramidenna amin nga insapata wenno inkarina, malaksid no madi ti asawana no maammoanna." 
Numbers30:12 Ngem no paritan ti asawana a tungpalenna ti karina no maammoanna, saan a mapilit a mangtungpal iti karina. Pinaritan ti asawana a mangtungpal iti karina; pakawanento ti Apo." 
Numbers30:13 Adda kalintegan ti asawana a mangpatalged wenno mangwaswas iti kari wenno sapata ti babai. 
Numbers30:14 Ngem no awan ti masao ti asawana iti aldaw a maammoanna ti karina, masapul nga aramidenna ti amin nga inkarina. Pinatalgedanna ti sapata iti saanna a panangiparit kalpasan a maammoanna daytoy." 
Numbers30:15 Ngem no waswasenna ti kari kalpasan ti sumagmamano nga aldaw a pannakaammona, isu ti agsagaba iti dusa ti babai iti dina panangtungpal iti karina." 
Numbers30:16 Dagitoy dagiti alagaden nga inted ni Yahweh ken ni Moises maipapan kadagiti sapata ti naasawaan a babai wenno ti awan asawana a babai nga agnanaed iti balay ni amana. 
Numbers31:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers31:2 “Sakbay a matayka, balsem pay nga umuna dagiti Midianita gapu iti inaramidda kadagiti Israelita.”" 
Numbers31:3 Ngarud, imbaga ni Moises kadagiti tattao, “Agsaganakayo a makigubat; rautenyo dagiti Midianita ket balsenyo ida gapu iti inaramidda iti Apo." 
Numbers31:4 Tunggal tribu ti Israel, mangibaon iti 1,000 a makigubat.”" 
Numbers31:5 Napili ngarud ti 1,000 a lallaki iti tunggal tribu. Agdagup iti 12,000 dagiti napili a makigubat." 
Numbers31:6 Imbaon ni Moises ida a makigubat iti babaen ni Finees nga anak ni Eleazar a padi; inkuyogna dagiti nasagradoan nga alikamen ken dagiti trumpeta a pagpakdaar. 
Numbers31:7 Rinautda ti Midian kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises. Pinatayda amin a lallaki 
Numbers31:8 agraman dagiti lima nga ari ti Midian: Evi, Rekem, Zur, Hur ken Reba. Pinapatayda met ni Balaam nga anak ni Beor." 
Numbers31:9 Impanaw dagiti Israelita dagiti babbai ti Midian agraman dagiti annakda. Sinamsamda dagiti baka ken animal dagiti Midianita ken amin a sanikuada 
Numbers31:10 sada pinuoran amin a siudad ken kampoda. 
Numbers31:11 Inyawidda dagiti amin a sinamsamda, dagiti balud ken dagiti animal ket" 
Numbers31:12 impanda dagitoy kada Moises, Eleazar ken iti sangkagimongan ti Israel a nagkampo kadagiti tanap ti Moab iti ballasiw ti Jordan a sumango iti Jerico." 
Numbers31:13 Idi sumangpet ti armada, sinabat ida da Moises, Eleazar ken amin a papangulo iti sangkagimongan iti ruar ti kampo." 
Numbers31:14 Kasta unay ti pungtot ni Moises kadagiti pangulo dagiti bunggoy dagiti rinibu ken dagiti bunggoy dagiti ginasut a soldado a nagsubli manipud iti paggugubatan. 
Numbers31:15 Sinaludsodna kadakuada, “Apay a diyo pinapatay dagiti amin a babbai?" 
Numbers31:16 Diyo kadi ammo ti inaramid dagiti babbai a namati kadagiti bilin ni Balaam? Insungsongda dagiti tattao a mangtallikud iti Apo idi addada idiay Peor. Isuda ti nakaigapuan ti panagdissuor ti didigra kadagiti tattao ti Apo. 
Numbers31:17 Ngarud, patayenyo dagiti amin nga agtutubo a lallaki ken amin a babbai a nakikaidda iti lalaki." 
Numbers31:18 Ngem yawidyo dagiti amin a babbai a di pay nakikaidda iti lalaki. 
Numbers31:19 Ita, dakayo nga adda pinatayna wenno nakasagid iti bangkay, agyankayo iti ruar ti kampo iti las-ud ti pito nga aldaw. Iti maikatlo ken iti maika-7 nga aldaw, annongenyo ti seremonia ti pannakadalusyo ken dagiti babbai nga innalayo." 
Numbers31:20 Annongenyo met ti seremonia ti pannakadalus dagiti amin a kawes ken amin a naaramid iti lalat, dutdot ti kalding wenno kayo.”" 
Numbers31:21 Kinuna ni Eleazar a padi kadagiti naggapu iti paggugubatan, “Dagitoy dagiti alagaden nga inted ti Apo ken ni Moises." 
Numbers31:22 Masapul a magugoran dagiti amin nga alikamen a saan a mauram a kas iti balitok, pirak, bronse, landok, lata wenno buli babaen iti panaglasatda iti apuy. Maugasan dagiti amin a dadduma nga alikamen iti danum a nairanta a maaramat iti pannakadalus." 
Numbers31:23  
Numbers31:24 Iti maika-7 nga aldaw, labaanyo dagiti pagan-anayyo; kalpasanna, maibilangkayonton a nadalus ket mabalinyonton ti sumrek iti kampo.”" 
Numbers31:25 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers31:26 “Bilangenyo ken ni Eleazar a padi ti amin a nasamsam, agraman dagiti balud ken dagiti animal. Tumulong kadakayo dagiti pangulo ti sangkagimongan." 
Numbers31:27 Guduaenyo dagiti amin a nasamsam. Kukua dagiti napan nakigubat ti maysa a kagudua ket kukua dagiti amin a tattao ti maysa a kagudua. 
Numbers31:28 Iti pannakabagi dagiti soldado, mangilasinkayo iti agpaay iti Apo: maysa iti tunggal 500 a balud, kasta met kadagiti baka, asno, karnero ken kalding." 
Numbers31:29 Itedyo dagitoy ken ni Eleazar a padi a naisangsangayan a sagut iti Apo. 
Numbers31:30 Iti bingay dagiti tattao, mangalakayo iti maysa iti tunggal 50 a balud, kasta met kadagiti baka, asno, karnero ken kalding. Itedyo dagitoy kadagiti Levita nga agay-aywan iti Tolda ti Dios.”" 
Numbers31:31 Tinungpal da Moises ken Eleazar ti bilin ni Yahweh. 
Numbers31:32 Daytoy ti listaan ti sinamsam dagiti soldado, malaksid laeng dagiti innalada nga agpaay kadakuada: 675,000 a karnero ken kalding, 72,000 a baka, 61,000 nga asno ken 32,000 a babbalasang." 
Numbers31:33  
Numbers31:34  
Numbers31:35  
Numbers31:36 Agdagup iti 337,500 a karnero ken kalding ti bingay dagiti soldado ket 675 ti daton ken ni Yahweh; 36,000 a baka ti bingay dagiti soldado ket 72 ti daton ken ni Yahweh; 30,500 nga asno ti bingay dagiti soldado ket 61 ti daton ken ni Yahweh; 16,000 a babbalasang ti bingay dagiti soldado ket 32 ti daton ken ni Yahweh." 
Numbers31:37  
Numbers31:38  
Numbers31:39  
Numbers31:40  
Numbers31:41 Ngarud, inted ni Moises ken ni Eleazar dagiti buis a naisangsangayan a pannakabagi ni Yahweh kas imbilin ni Yahweh." 
Numbers31:42 Agdagup iti 337,500 a karnero ken kalding, 36,000 a baka, 30,500 nga asno ken 16,000 a babbalasang ti bingay ti sangkagimongan. Kasta met ti bingay dagiti soldado." 
Numbers31:43  
Numbers31:44  
Numbers31:45  
Numbers31:46  
Numbers31:47 Iti bingay dagiti tattao, nangala ni Moises iti maysa iti tunggal 50 a balud ken animal ket kas imbilin ni Yahweh, intedna ida kadagiti Levita nga agay-aywan iti Tolda ti Dios." 
Numbers31:48 Napan ken ni Moises dagiti ofisiales a nangipangulo iti armada 
Numbers31:49 ket imbagada, “Apo, binilangmi dagiti soldado nga impanguloanmi ket awan ti uray maysa kadakuada ti naksay." 
Numbers31:50 Intugotmi dagiti sinamsammi nga alahas a balitok, kas iti putipot ti takiag, pulseras, singsing, aritos ken kuentas nga innalami. Idatagmi dagitoy iti Apo a kas bayad ti biagmi tapno salaknibannakami.”" 
Numbers31:51 Inawat da Moises ken Eleazar amin dagitoy nga alahas a balitok. 
Numbers31:52 Agdagup iti nasurok a 200 a kilo ti inted dagiti ofisiales. 
Numbers31:53 Saan nga inted dagiti soldado dagiti sinamsamda. 
Numbers31:54 Impan da Moises ken Eleazar dagiti balitok iti Tolda ti Dios a daton dagiti Israelita ken ni Yahweh. 
Numbers32:1 Adu ti baka dagiti tribu da Reuben ken Gad. Idi makitada ti daga ti Jazer ken Galaad a napintas a pagpastoran," 
Numbers32:2 napanda ken ni Moises, Eleazar ken dagiti dadduma a pangulo dagiti tattao ket kinunada," 
Numbers32:3 “Napintas a pagaraban ti baka dagiti ili ti Atarot, Dibon, Jazer, Nimra, Hesbon, Eleale, Sibma, Nebo ken Beon. Daytoy ti lugar a pinarmek ti Apo a pagnaedan dagiti Israelita. Adu ti bakami" 
Numbers32:4  
Numbers32:5 ket itedyo koma daytoy a daga a kas bingaymi. Pangngaasiyo ta didakam pagnaeden iti ballasiw ti Karayan Jordan.” 
Numbers32:6 Insungbat ni Moises, “Kayatyo ti agyan ditoy idinto ta mapan makigubat dagiti padayo nga Israelita?" 
Numbers32:7 Apay nga upayenyo ida a bumallasiw iti Karayan Jordan tapno mapanda iti daga nga inted ti Apo kadakuada? 
Numbers32:8 Kasta ti inaramid dagidi kapuonanyo idiay Kades Barnea idi imbaonko ida a mangwanawan iti daga. 
Numbers32:9 Dimmanonda iti Tanap ti Escol ket nakitada ti daga ngem idi nagsublida inupayda dagiti tattao a mapan iti daga nga inted kadakuada ti Apo. 
Numbers32:10 Iti dayta nga aldaw, nakapungtot ti Apo ket insapatana:" 
Numbers32:11 ‘Gapu ta dida nagtalinaed a napudno kaniak, awanto ti agtawen iti 20 wenno nasursurok a rimmuar iti Egipto a sumrek iti daga nga inkarik kada Abraham, Isaac ken Jacob.’" 
Numbers32:12 Awanto ti makastrek sadiay, malaksid ni Caleb nga anak ni Jefone a Kenezeo ken ni Josue nga anak ni Nun; nagtalinaedda a napudno iti Apo." 
Numbers32:13 Nakapungtot ti Apo kadagiti tattao ket pinagalla-allana ida iti let-ang iti las-ud ti 40 a tawen agingga a natay dayta a kaputotan a nagbasol kenkuana. 
Numbers32:14 Ita, kayatyo a tuladen ti inaramid dagiti kapuonanyo. Kayatyo kadi nga agdissuor manen ti pungtot ti Apo iti Israel? Dakeskayo la unay, dakayo a baro a kaputotan!" 
Numbers32:15 Dakayo iti tribu ni Ruben ken Gad, no diyo kayat ti sumurot ita iti Apo, baybay-anna manen dagitoy a tattao iti let-ang ket dakayo ti akimbasol iti pannakadadaelda amin.”" 
Numbers32:16 Immasidegda ken ni Moises ket kinunada, “Mangbangonkami pay kadagiti pagaponan dagiti karneromi ken nasarikedkedan nga ili a pagnaedan dagiti familiami." 
Numbers32:17 Kalpasanna, sisasaganakamton a kumuyog kadagiti padami nga Israelita iti paggugubatan ken mangipangulo iti iraraut agingga a maipanmi ida iti daga a naituding kadakuada. Kabayatanna, mabalin dagiti familiami ti agnaed ditoy kadagiti nasarikedkedan nga ili ket dinto an-anoen ida dagiti tattao iti daytoy a daga." 
Numbers32:18 Dikamto agsubli no saan a matagikua dagiti dadduma nga Israelita ti daga a naipatawid kadakuada. 
Numbers32:19 Saankaminton a makibingay iti daga iti ballasiw ti Jordan gapu ta adda bingaymin iti dayaen ti Jordan.” 
Numbers32:20 Insungbat ni Moises, “No pudno ti saoyo, agsaganakayo ngarud a makigubat iti imatang ti Apo." 
Numbers32:21 Masapul a ballasiwen dagiti amin a soldadoyo ti Karayan Jordan ket babaen iti panangidalan ti Apo, rautenda dagiti kabusortayo agingga a parmeken ida ti Apo" 
Numbers32:22 ket tagikuaenna ti daga. Kalpasanna, mabalinyon ti agsubli gapu ta tinungpalyo ti rebbengenyo iti Apo ken kadagiti padayo nga Israelita. Bigbigento ti Apo a kukuayo daytoy a daga iti daya ti Jordan." 
Numbers32:23 Ngem no diyo tungpalen ti kariyo, ipakpakaunak nga agbasolkayo iti Apo. Uray kitaenyo, awan duadua a madusakayto gapu iti basolyo." 
Numbers32:24 Sige, bangonenyo dagiti iliyo ken dagiti pagaponan dagiti karneroyo ngem tungpalenyo ti inkariyo.”" 
Numbers32:25 Kinuna dagiti lallaki iti tribu da Gad ken Ruben, “Apo, tungpalenmi ti bilinmo." 
Numbers32:26 Agbati kadagiti ili ti Galaad dagiti assawa ken annakmi ken dagiti baka ken karneromi. 
Numbers32:27 Ngem sisasaganakami amin a makigubat iti babaen ti panangidalan ti Apo. Bumallasiwkami iti Jordan a mapan makigubat kas iti kinunam.” 
Numbers32:28 Ngarud, imbilin ni Moises kada Eleazar, Josue, ken kadagiti dadduma a pangulo ti Israel," 
Numbers32:29 “No ballasiwen dagiti tattao iti tribu da Gad ken Ruben ti Karayan Jordan a sisasagana a makigubat iti panangidalan ti Apo ket no babaen iti tulongda, maparmekyo ti daga, itedyo ngarud ti daga ti Galaad a tagikuaenda." 
Numbers32:30 Ngem no dida bumallasiw tapno tulongandakayo a makigubat, masapul a makibingayda kadakayo iti daga ti Canaan.”" 
Numbers32:31 Kinuna dagiti lallaki iti tribu da Gad ken Ruben, “Apo, tungpalenmi ti imbilin ti Apo." 
Numbers32:32 Iti babaen ti panangidalanna, bumallasiwkami iti Jordan a mapan iti daga ti Canaan ket makigubatkami tapno mapagtalinaedmi ti dagami ditoy daya ti Jordan.”" 
Numbers32:33 Iti kasta, inted ni Moises kadagiti tribu da Gad ken Ruben ken iti kagudua ti tribu ni Manases ti amin a daga a sakup ni Sihon nga ari dagiti Amorreo ken ni Og nga ari ti Basan, agraman dagiti kabangibang nga ili ken away." 
Numbers32:34 Binangon manen ti tribu ni Gad dagiti nasarikedkedan nga ili ti Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atrot Sofan, Jazer, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet Nimra, ken Bet Haran." 
Numbers32:37 Binangon manen ti tribu ni Ruben dagiti ili ti Hesbon, Eleale, Kiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal Meon (nabaliwan daytoy a nagan) ken Sibma. Inikkanda ti baro a nagan dagiti ili a binangonda manen." 
Numbers32:39 Rinaut dagiti kaputotan ni Makir nga anak ni Manases ti daga ti Galaad. Sinakupda ti daga ket pinagtalawda dagiti Amorreo nga agnaed sadiay. 
Numbers32:40 Inted ni Moises ti daga ti Galaad kadagiti kapuonan ni Makir ket nagnaedda sadiay. 
Numbers32:41 Rinaut ken sinakup ni Jair iti tribu ni Manases ti sumagmamano a barrio ket pinanagananna ida iti Barbarrio ni Jair. 
Numbers32:42 Rinaut ken sinakup ni Noba ti Kenat ken dagiti barriona ket pinanagananna ti ili iti Noba nga impasurot iti naganna. 
Numbers33:1 Nailanad iti daytoy a listaan dagiti nagan dagiti lugar a nagkampoan dagiti Israelita kalpasan ti ipapanawda idiay Egipto iti babaen ti panangipangulo da Moises ken Aaron. 
Numbers33:2 Insurat ni Moises ti nagan ti lugar a pagkampoanda, kas imbilin ni Yahweh." 
Numbers33:3 Pimmanaw dagiti Israelita idiay Egipto iti maika-15 nga aldaw iti umuna a bulan ti tawen, ti aldaw kalpasan ti umuna a Fiesta ti Paskua. Babaen iti panangaywan ni Yahweh, pimmanawda iti siudad ti Rameses iti imatang dagiti Egipcio." 
Numbers33:4 Madama idi nga itabtabonda dagiti annakda nga inauna a pinatay ni Yahweh. Iti panangaramid ni Yahweh iti daytoy, impakitana a nabilbileg ngem dagiti didiosen ti Egipto." 
Numbers33:5 Pimmanaw dagiti Israelita iti Rameses ket nagkampoda idiay Succot. 
Numbers33:6 Manipud iti Succot, napanda iti Etam iti igid ti let-ang." 
Numbers33:7 Manipud iti Etam, nagsublida idiay Pihahirot iti dayaen ti Baal Sefon sada nagkampo iti asideg ti Migdol." 
Numbers33:8 Manipud iti Pihahirot, bimmallasiwda iti Nalabaga a Baybay sada nagturong iti let-ang. Kalpasan ti tallo nga aldaw a pannagnada iti let-ang ti Etam, nagkampoda idiay Mara." 
Numbers33:9 Manipud iti Mara, napanda idiay Elim a nagkampoanda agsipud ta adda 12 nga ubbog ken 70 a palma sadiay." 
Numbers33:10 Pimmanawda iti Elim ket nagkampoda iti asideg ti Nalabaga a Baybay. 
Numbers33:11 Idiay let-ang ti Sin ti simmaruno a nagkampoanda. 
Numbers33:12 Kalpasanna, nagkampoda idiay Dofka" 
Numbers33:13 sa idiay Alus. 
Numbers33:14 Pimmanawda idiay Alus ket napanda idiay Refidim, iti lugar nga awan danum nga inumenda." 
Numbers34:1 Inted ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers34:2 dagitoy nga alagaden nga agpaay kadagiti Israelita: “Inton sakupenyo ti Canaan nga itedko kadakayo, dagitoyto ti beddeng ti dagayo:" 
Numbers34:3 Mangrugi ti akin-abagatan a beddeng iti let-ang ti Zin agingga iti beddeng ti Edom. Mangrugi iti akindaya a paset ti akin-abagatan a pungto ti Natay a Baybay. 
Numbers34:4 Agsikko ti beddeng nga agpa-abagatan nga agturong iti Bessang ti Akrabbim ket dumanon iti Zin agingga iti abagatan idiay Kades Barnea. Agtuloy iti amianan-a-laud agingga iti Hazar Addar sa aglayon iti Azmon. 
Numbers34:5 Sadiay, agsikko nga agturong iti tanap iti beddeng ti Egipto agingga idiay Mediterranean." 
Numbers34:6 “Ti Taaw Mediterranean ti akinlaud a beddeng. 
Numbers34:7 “Mangrugi ti akin-amianan a beddeng iti Taaw Mediterranean agingga iti Bantay Hor 
Numbers34:8 ket aglayon iti Bessang ti Hamat. Aglayon iti Zedad 
Numbers34:9 sa idiay Zifron ket agpatingga idiay Hazar Enan. 
Numbers34:10 “Mangrugi ti akindaya a beddeng iti Hazar Enan agingga iti Sefam. 
Numbers34:11 Agpa-abagatan nga agturong idiay Harbel, iti dayaen ti Ain sa aglayon kadagiti katurturodan iti akindaya nga igid ti Dan-aw ti Galilea." 
Numbers34:12 Aglayon iti igid ti Karayan Jordan agingga iti Natay a Baybay. Daytoy ti beddeng ti dagayo iti aglawlaw.” 
Numbers34:13 Imbaga ni Moises kadagiti Israelita, “Daydiay ti daga nga ited ti Apo kadagiti siam ket kagudua a tribu; mabingbingay babaen iti binnunot." 
Numbers34:14 Addan daga a naited kadagiti tribu da Ruben ken Gad ken ti kagudua a tribu ni Manases 
Numbers34:15 iti ballasiw ti Jordan iti bangirna iti daya a kasumbangir ti Jerico.” 
Numbers34:16 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers34:17 “Tarawidwidan da Eleazar a padi ken Josue nga anak ni Nun ti pannakabingbingay iti daga. 
Numbers34:18 Mangpilika met iti tunggal tribu iti maysa a pangulo a tumulong kadakuada. 
Numbers34:19 Dagitoy dagiti natudingan: ni Caleb nga anak ni Jefone, iti tribu ni Juda;" 
Numbers34:20 ni Semuel nga anak ni Amiud, iti tribu ni Simeon;" 
Numbers34:21 ni Elidad nga anak ni Kislon, iti tribu ni Benjamin;" 
Numbers34:22 ni Bukki nga anak ni Jogli, iti tribu ni Dan;" 
Numbers34:23 ni Haniel nga anak ni Efod, iti tribu ni Manases;" 
Numbers34:24 ni Kemuel nga anak ni Ziftan, iti tribu ni Efraim;" 
Numbers34:25 ni Elizafan nga anak ni Parnak, iti tribu ni Zabulon;" 
Numbers34:26 ni Paltiel nga anak ni Azan, iti tribu ni Issacar;" 
Numbers34:27 ni Ahihud nga anak ni Selomi, iti tribu ni Aser;" 
Numbers34:28 ken ni Padahel nga anak ni Amiud, iti tribu ni Neftali.”" 
Numbers34:29 Dagitoy dagiti dinutokan ni Yahweh a mangbingay iti sanikua nga agpaay kadagiti Israelita iti daga ti Canaan. 
Numbers35:1 Idi addada iti tanap ti Moab iti ballasiw ti Jordan iti asideg ti Jerico, kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Numbers35:2 “Ibagam kadagiti Israelita nga ibingayanda dagiti Levita iti daga nga inawatda. Ikkanda ida kadagiti bukodda a siudad ken iti pagpastoranda iti asideg dagiti siudad. 
Numbers35:3 Agnaedto dagiti Levita kadagitoy a siudad ket agpaayto kadagiti baka ken dadduma nga animalda dagiti pagpastoran. 
Numbers35:4 Mangrugi dagitoy a pagpaaraban iti bakud dagiti siudad ket agpatingga iti 450 a metro iti ruar iti aglawlaw ti tunggal siudad. 
Numbers35:5 Masapul a marukod tapno adda 900 a metro kuadrado a lugar iti aglawlaw ket adda ti siudad iti tengnga. 
Numbers35:6 Ikkanyo dagiti Levita iti innem a siudad a pagkamangan ti tao a pumatay a dina inggagara. Malaksid kadagitoy, ikkanyo pay ida iti 42 a siudad." 
Numbers35:7 Agdagup amin dagitoy a siudad iti 48 agraman dagiti pagpastoranda. 
Numbers35:8 Ti kalawa ti daga iti tunggal tribu ti pakaibatayan no mano a siudad ti maited kadagiti Levita.” 
Numbers35:9 Imbilin ni Yahweh ken ni Moises 
Numbers35:10 nga ibagana daytoy kadagiti Israelita: “Inton makaballasiwkayon iti Karayan Jordan ket sumrekkayo iti daga ti Canaan," 
Numbers35:11 mangpilikayo kadagiti siudad a mabalin a pagkamangan ti maysa a tao a makapatay a dina inggagara. 
Numbers35:12 Sadiay, saanto a suroten ti kabagian ti napapatay nga agpanggep a mangbales kenkuana. Saan a mapapatay ti naidarum iti pammapatay no saan a mausig iti imatang dagiti tattao." 
Numbers35:13 Mangpilikayo iti innem a siudad," 
Numbers35:14 tallo iti daya ti Jordan ket tallo met iti daga ti Canaan. 
Numbers35:15 Agserbinto dagitoy a siudad a pagkamangan dagiti Israelita wenno dagiti ganggannaet a temporario wenno permanente nga agnaed iti maysa nga ili. Mabalin nga agpakni ti maysa a makapapatay a dina inggagara iti maysa kadagitoy a siudad. 
Numbers35:16 “Ngem no landok wenno bato wenno kayo ti usaren ti maysa a tao a pangpatay iti sabali, maibilang a mammapatay ket masapul a mapapatay." 
Numbers35:17  
Numbers35:18  
Numbers35:19 Ti kaasitgan a kabagian ti natay ti akin-akem a mangpatay iti mammapatay iti sadinoman a pakasarakanna kenkuana. 
Numbers35:20 “No adda gura ti maysa a tao iti padana a tao ket mapatayna babaen iti panangiduron wenno panangbarsak 
Numbers35:21 wenno panangdanogna kenkuana maibilang a mammapatay ket masapul a mapapatay. Adda kalintegan ti kaasitgan a kabagian ti natay a mangpapatay kenkuana iti sadinoman a pakasarakanna.” 
Numbers35:22 “Ngem ti siasinoman a makapatay a dina inggagara, babaen man iti panangiduronna iti tao a dina kagurgura wenno panangbarsakna kenkuana;" 
Numbers35:23 wenno adda ibatona ket mapuntaanna a dina nakita ti maysa a tao a dina panggep a dangran ket dina kabusor dayta a tao," 
Numbers35:24 ipaulog ti sangkagimongan ti sentensia a mangpabor iti nakapatay. 
Numbers35:25 Saanna a baybay-an iti ima ti kabagian ti napapatay nga agpanggep a mangpatay kenkuana. Isublida ti tao iti siudad a pagkamangan a nagpaknianna ket agtalinaed sadiay agingga iti ipapatay ti Kangatoan a Padi. 
Numbers35:26 No aglibas iti siudad a nagkamanganna," 
Numbers35:27 ket patayen ti kabagian ti natay, saan a maibilang a pammapatay daytoy a panagibales." 
Numbers35:28 Masapul nga agtalinaed iti siudad a pagkamangan ti tao a nakapapatay ket sananto la mabalin ti agawid kalpasan ti ipapatay ti Kangatoan a Padi. 
Numbers35:29 Agpaay daytoy nga alagaden kadakayo ken kadagiti kaputotanyo iti sadinoman a pagnaedanyo. 
Numbers35:30 “Masapul ti dua wenno nasursurok a saksi tapno masentensiaan ken mapapatay ti naidarum iti pammapatay; saan nga umanay ti maysa a saksi tapno masentensiaan ti maysa a tao iti pammapatay. 
Numbers35:31 Mapapatay ti siasinoman a makabasol iti pammapatay ket dina mabalin a subboten ti biagna babaen iti kuarta; rumbeng a mapapatay met. 
Numbers35:32 Diyo ipalubos nga agbayad ti napan iti siudad a pagkamangan tapno mabalinna ti agawid iti balayna sakbay ti ipapatay ti Kangatoan a Padi. 
Numbers35:33 No aramidenyo daytoy, tulawanyo ti daga a pagnanaedanyo. Gapu iti pammapatay, matulawan ti daga ket saan a madalusan no saan a maiparukpok ti dara ti tao a pimmatay." 
Numbers35:34 Diyo tulawan ti daga a pagnanaedanyo agsipud ta siak nga Apo makipagnaedak kadagiti Israelita.” 
Numbers36:1 Naguummong dagiti pangulo iti tunggal familia iti kaputotan ni Galaad nga anak ni Makir ken apoko ni Manases nga anak ni Jose. Dimmatagda ken ni Moises ken kadagiti dadduma a pangulo 
Numbers36:2 ket kinunada, “Binilinnakayo ti Apo a bingayenyo ti daga babaen iti binnunot ket ibunongyo kadagiti Israelita. Imbilinna pay nga itedyo ti sanikua ni Selofehad a kabagianmi kadagiti annakna a babbai." 
Numbers36:3 Ngem laglagipenyo a no makiasawada iti saanda a katribuan, alaen dayta a tribu ti dagada ket bumassit ti tawidmi." 
Numbers36:4 Inton dumteng ti Tawen a Panagisubli ket maisubli dagiti amin a nailako a sanikua kadagiti sigud nga akinkukua, mainayonto ti bingay dagiti annak ni Selofehad iti daga ti tribu a nakayasawaanda. Iti kasta, agnanayon a kukuadan ti daga ket maibilang a pukaw ti tribumi.”" 
Numbers36:5 Ngarud, inted ni Moises daytoy a bilin ni Yahweh kadagiti Israelita. Kinunana, “Pudno ti kuna dagiti tattao iti tribu ni Manases." 
Numbers36:6 Ibilin ngarud ti Apo a nawaya dagiti annak ni Selofehad a makiasawa iti siasinoman no la ket katribuanda. 
Numbers36:7 Saan a mabalin nga alaen ti sabali a tribu ti daga ti sabali a tribu. 
Numbers36:8 Ket ti babai nga adda tawidna a daga iti tribuna, masapul a makiasawa iti katribuanna tapno pagtitinnawidan dagiti Israelita ti sanikua dagiti kapuonanda." 
Numbers36:9 Saan a mabalin a mayakar ti bingay ti tribu iti sakup ti sabali a tribu. Agtalinaed a kukua ti tribu ti bukodna a daga.” 
Numbers36:10 Tinungpal da Maala, Tirza, Hogla, Milca ken Noa nga annak ni Selofehad ti bilin ti Apo ken ni Moises. Nakiasawada kadagiti kakasinsinda" 
Numbers36:11  
Numbers36:12 a kameng iti tribu ni Manases nga anak ni Jose ket nagtalinaed ti sanikuada iti tribu ti amada. 
Numbers36:13 Dagitoy dagiti alagaden ken linteg nga inted ni Yahweh ken ni Moises nga agpaay kadagiti Israelita iti tanap ti Moab iti ballasiw ti Jordan iti batog ti Jerico. 
Deuteronomy1:1 Nailanad iti daytoy a libro dagiti imbaga ni Moises kadagiti Israelita idi addada iti let-ang iti daya ti Karayan Jordan. Addada idi iti Tanap ti Jordan iti asideg ti Suf, iti nagbaetan ti ili ti Paran ken dagiti ili ti Tofel, Laban, Haserot ken Dizahab. (" 
Deuteronomy1:2 No magna ti maysa a tao iti katurturodan ti Edom, sangapulo ket maysa nga aldaw a pagnaenna manipud Bantay Sinai agingga iti Kades Barnea.)" 
Deuteronomy1:3 Iti umuna nga aldaw, iti maika-11 a bulan, iti maika-40 a tawen kalpasan ti ipapanawda idiay Egipto, impakaammo ni Moises kadagiti Israelita ti amin nga imbilin ni Yahweh." 
Deuteronomy1:4 Naaramid daytoy kalpasan ti panangparmek ni Yahweh ken ni Sihon nga ari dagiti Amorreo a nagturay iti ili ti Hesbon, ken ni Og nga ari ti Basan a nagturay iti Astarot, iti gubat idiay Edrei." 
Deuteronomy1:5 Idi adda dagiti tattao idiay Moab, iti ballasiw ti Jordan, inkeddeng ni Moises nga ilawlawag daytoy a linteg. Kinunana," 
Deuteronomy1:6 “Idi addatayo idiay Bantay Sinai, imbaga kadatayo ti Apo a Diostayo, ‘Nabayagkayon a nagnaed iti daytoy a bantay." 
Deuteronomy1:7 Agrubbuatkayon ket pumanawkayo iti daytoy a lugar. Inkayo iti katurturodan a daga dagiti Amorreo ken kadagiti amin a kabangibang a lugar—iti Araba, iti kabambantayan ken kadagiti tanap, iti Negeb ken iti igid ti Taaw Mediterranean. Inkayo iti daga ti Canaan ken iti labes ti Bantay Libano agingga iti dakkel a Karayan Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Dumngegkayo. Itedko kadakayo ti amin a daga iti masangoananyo. Inkayo sakupen ti daga nga inkari ti Apo nga ited kadagidi kapuonanyo, da Abraham, Isaac ken Jacob, ken kadagiti kaputotanda.’”" 
Deuteronomy1:9 Kinuna ni Moises, “Iti daydi a tiempo, imbagak kadakayo: ‘Diak kabaelan ti pagrebbengan a mangidalan kadakayo no sisiak laeng." 
Deuteronomy1:10 Pinaadunakayo ti Apo a Diosyo a kas kadagiti bituen. 
Deuteronomy1:11 Sapay koma ta maminribu pay a paaduennakayo ti Apo a Dios dagiti kapuonanyo. Parang-ayennakayo koma a kas inkarina! 
Deuteronomy1:12 Ngem kasano nga ibaklayko ti pagrebbengak kadakayo ken ti panangrisutko kadagiti parikutyo? 
Deuteronomy1:13 Mangpilikayo kadagiti masirib, lallaki a mannakaawat ken adun ti kapadasanda iti tunggal tribu ket isaadko ida a mangipangulo kadakayo.’" 
Deuteronomy1:14 Immanamongkayo iti insingasingko nga aramidenyo. 
Deuteronomy1:15 Ngarud, inawatko dagiti panguloyo iti tunggal tribu ket insaadko ida a mangipangulo kadakayo. Adda dagiti mangidalan iti sangaribu a tattao; adda dagiti makaammo iti sangagasut, adda dagiti makaammo iti limapulo ket adda met kadagiti sangapulo. Nangdutokak met kadagiti dadduma nga ofisial nga agturay iti tunggal tribu." 
Deuteronomy1:16 “Iti daydi a tiempo, imbilinko kadagiti ukomyo nga usigenda dagiti kaso nga idatag dagiti kailianyo. Imbilinko kadakuada: ‘Masapul a nainkalintegan ti panangusigyo ket awan ti kankanunonganyo, dagiti man kailianyo wenno dagiti ganggannaet nga agnaed iti iliyo." 
Deuteronomy1:17 Dikay mangidumduma kadagiti pangngeddengyo. Pagpapadaenyo ti pagbatayanyo iti panangukomyo uray siasino ti maseknan. Dikay agbuteng iti siasinoman ta agtaud iti Dios dagiti pangngeddengyo. No adda kaso a narigatyo a risuten, yegyo kaniak.’" 
Deuteronomy1:18 Imbagak met idi kadakayo dagiti dadduma a rebbengyo nga aramiden. 
Deuteronomy1:19 “Tinungpaltayo ti bilin ti Apo a Diostayo. Pimmanawtayo iti Bantay Sinai ket dinaliasattayo ti nalawa ken nakabutbuteng a let-ang iti panagturongtayo iti katurturodan a pagilian dagiti Amorreo. Idi dumtengtay idiay Kades Barnea," 
Deuteronomy1:20 kinunak kadakayo, ‘Nadanonyon ti katurturodan a pagilian dagiti Amorreo nga ited kadakayo ti Apo a Diostayo." 
Deuteronomy1:21 Adtoy ti daga nga ited kadakayo ti Apo a Dios dagiti kapuonanyo. Inkayo tagikuaen a kas imbilinna. Dikay agbuteng wenno maupay.’ 
Deuteronomy1:22 “Ngem kiniddawyo kaniak a mangibaontayo pay nga umuna kadagiti lallaki a mapan agwanawan tapno ammoenda no kasano a mastrektayo ti daga ken no ania ti kita dagiti siudad sadiay. 
Deuteronomy1:23 “Nasayaat ti insingasingyo, isu a nangpiliak iti sangapulo ket dua a tattao—maysa iti tunggal tribu." 
Deuteronomy1:24 Simmang-atda iti katurturodan agingga a nakadanonda iti Tanap ti Escol ket winanawananda. 
Deuteronomy1:25 Idi agsublida, adda sumagmamano a bunga nga inyawidda a naggapu sadiay. Impadamagda a nakadamdam-eg ti daga nga ited kadatayo ti Apo a Diostayo." 
Deuteronomy1:26 “Ngem sinukiryo ti bilin ti Apo a Diosyo ket diyo kinayat ti mapan iti daga. 
Deuteronomy1:27 Nagtatanabutobkayo iti uneg dagiti toldayo ket kinunayo, ‘Kaguranatayo ti Apo, isu nga inruarnatayo idiay Egipto tapno papatayendatayo dagitoy nga Amorreo." 
Deuteronomy1:28 Apay a mapantayo sadiay? Mabutengkami. Imbaga dagiti imbaontayo a napigpigsa ken nataytayag ngem datayo dagiti tattao nga agnaed sadiay. Kunada nga agnaedda kadagiti siudad nga adda bakudna a dumanon sadi langit. Nakakitada kadagiti higante sadiay!’ 
Deuteronomy1:29 “Ngem imbagak idi kadakayo, ‘Dikay agbuteng kadakuada." 
Deuteronomy1:30 Idalannakayto ti Apo a Diosyo. Isunto ti makigubat kas iti nakitayo nga inaramidna idiay Egipto. 
Deuteronomy1:31 Uray idiay let-ang, nasaksianyo ti panangisangpetna kadakayo iti daytoy a lugar. Inawitnatayo a kas iti panangubba ti ama iti anakna agingga a dimmanonkayo ditoy." 
Deuteronomy1:32 Ngem uray ania ti imbagak, dikay latta nagtalek iti Apo," 
Deuteronomy1:33 isu a kanayon nga immun-una ngem dakayo tapno isapulannakayo iti lugar a pagkampoanyo.’ Tapno iturongnakayo iti dalan a pagnaanyo, nagna iti sangoananyo babaen iti monmon nga apuy iti rabii ken ulep iti aldaw." 
Deuteronomy1:34 “Nangngeg ti Apo ti saoyo ket nakapungtot. Insapatana: 
Deuteronomy1:35 ‘Awanto ti uray maysa kadakayo iti daytoy managdakdakes a kaputotan ti makastrek iti nadam-eg a daga nga inkarik nga ited kadagiti kapuonanyo. 
Deuteronomy1:36 Ninto la Caleb nga anak ni Jefone ti makastrek. Nagtalinaed a napudno kaniak ket itedkonto kenkuana ken kadagiti kaputotanna ti daga a winanawananna.’ 
Deuteronomy1:37 Nakapungtot met kaniak ti Apo gapu kadakayo ket kinunana, ‘Uray sika, Moises, dikanto met makastrek iti daga." 
Deuteronomy1:38 Ngem ni Josue nga anak ni Nun a katulongam ti makastrekto. Isaganam ni Josue a sumukat kenka ta isunto ti mangipangulo kadagiti Israelita a mangsakup iti daga.’ 
Deuteronomy1:39 “Kinuna pay ti Apo kadatayo, ‘Dagiti babassit nga annakyo a kunayo nga agbalin a balud ti gubat, isuda nga ubbing unay a di makailasin iti naimbag ken iti dakes—sumrekdanto iti daga. Itedkonto kadakuada ti daga ket isudanto ti mangsakup." 
Deuteronomy1:40 Ngem no maipapan kadakayo, agsublikayo idiay let-ang iti dalan nga agturong iti Baybay a Karunoan.’" 
Deuteronomy1:41 “Kastoy ti insungbatyo, ‘Moises, nagbasolkami iti Apo, ngem dumarupkami a kas imbilin ti Apo a Diostayo.’ Insagana ngarud ti tunggal maysa dagiti armasna a makigubat gapu ta impagarupyo a nalaka a sakupen ti katurturodan a paset ti pagilian." 
Deuteronomy1:42 “Ngem kinuna ti Apo kaniak, ‘Pakdaaram ida a dida dumarup ta diakto kumuyog kadakuada; parmekento ida dagiti kabusorda.’" 
Deuteronomy1:43 Imbagak kadakayo ti sao ti Apo ngem dikayo nangikaskaso. Nagsukirkayo ket iti kinatangsityo, napankayo iti katurturodan a paset ti pagilian." 
Deuteronomy1:44 Ngem kasla pangen ti alumpipinig dagiti Amorreo nga agnaed kadagita a katurturodan a nangdarup kadakayo. Sinunsondakayo agingga a naparmekkayo idiay Horma iti katurturodan a paset ti pagilian ti Edom. 
Deuteronomy1:45 Gapu iti daytoy, nagpatulongkayo iti Apo ngem dinakay impangag wenno inkaskaso." 
Deuteronomy1:46 “Kalpasan ti nabayag a panagnaedtayo idiay Kades," 
Deuteronomy2:1 nagsublitayo ket napantayo idiay let-ang. Nagnatayo iti dalan nga agturong iti Nalabaga a Baybay a kas imbilin ti Apo ket nabayag a nagalla-allatayo iti katurturodan a pagilian ti Edom. 
Deuteronomy2:2 “Imbaga kaniak ti Apo," 
Deuteronomy2:3 ‘Nabayag unayen nga agalla-allakayo iti daytoy a katurturodan ket agpa-amianankayo.’ 
Deuteronomy2:4 Imbagana kaniak nga itedko kadakayo dagitoy a bilin: ‘Dandanikayon lumasat iti katurturodan a pagilian ti Edom, ti sakup dagiti adayo a kabagianyo, dagiti kaputotan ni Esau. Agbutengdanto kadakayo ngem" 
Deuteronomy2:5 diyo gubaten ida ta diak ited kadakayo ti uray sangkadisso a paset ti dagada. Intedko ti Edom kadagiti kaputotan ni Esau. 
Deuteronomy2:6 Mabalinyo ti gumatang iti taraon ken danum kadakuada.’ 
Deuteronomy2:7 “Laglagipenyo a binendisionannakayo ti Apo a Diosyo iti amin nga inaramidyo. Inaywanannakayo bayat ti panagalla-allayo iti daytoy nalawa a let-ang. Nakikadkadua kadakayo iti daytoy unos ti 40 a tawen ket adda amin a masapulyo. 
Deuteronomy2:8 “Intuloytayo ngarud ti nagna ket pinanawantayo ti dalan nga agturong kadagiti ili ti Elat ken Eziongeber, ti dalan nga agturong iti Natay a Baybay satay nagpa-amianan-a-daya a mapan idiay Moab." 
Deuteronomy2:9 “Ket kinuna ti Apo kaniak, ‘Diyo riribuken dagiti tattao ti Moab, dagiti kaputotan ni Lot. Diyo gubaten ida. Naitedkon kadakuada ti siudad ti Ar ket awan ti uray ania a paset ti dagada ti itedko kadakayo.’” (" 
Deuteronomy2:10 Adda idi nabileg a puli dagiti higante a nagnaed idiay Ar. Isuda dagiti Emimeo a natatayag a kas kadagiti Anakim a sabali a puli dagiti higante. 
Deuteronomy2:11 Kas kadagiti Anakim, maawaganda met iti Refaim, ngem awagan ida dagiti Moabita iti Emimeo." 
Deuteronomy2:12 Nagnaed idi dagiti Horeo idiay Edom, ngem pinagtalaw ida dagiti kaputotan ni Esau, dinadaelda ti pagilianda ket nagnaedda iti dagada. Kasta met ti inaramid dagiti Israelita idi pinarmekda dagiti kabusorda ket nagnaedda iti daga nga inted ni Yahweh kadakuada.)" 
Deuteronomy2:13 “Kalpasanna, binallasiwtayo ti Karayan Zered kas imbilin ti Apo kadatayo." 
Deuteronomy2:14 Tallopulo ket walo a tawenen ti napalabas manipud pimmanawtayo idiay Kades Barnea. Natay aminen dagiti mannakigubat iti dayta a kaputotan kas imbaga ti Apo. 
Deuteronomy2:15 Binusbusor ida ti Apo agingga a pinapatayna amin ida. 
Deuteronomy2:16 “Kalpasan ti ipapatayda amin," 
Deuteronomy2:17 kinuna ti Apo," 
Deuteronomy2:18 ‘Ita nga aldaw, magnakayo iti Ar iti ilalasatyo iti sakup ti Moab." 
Deuteronomy2:19 Asidegkayton iti daga dagiti Ammonita a kaputotan ni Lot. Diyo an-anoen wenno gubaten ida gapu ta diak ited kadakayo ti uray ania a paset ti dagada.’” ( 
Deuteronomy2:20 Maawagan met daytoy a lugar iti daga dagiti Refaim a nagnaed idi sadiay; awagan ida dagiti Ammonita iti Zamzummin. 
Deuteronomy2:21 Natatayagda a kas kadagiti Anakim. Nakaad-aduda ket nabilegda a puli. Ngem pinarmek ida ti Apo, isut' gapuna a sinakup dagiti Ammonita ti dagada ket nagnaedda sadiay." 
Deuteronomy2:22 Kasta met ti inaramid ti Apo para kadagiti Edomita a kaputotan ni Esau, isuda nga agnaed iti katurturodan a pagilian ti Edom. Pinaksiatna dagiti Horeo ket dagiti Edomita ti pinagnaedna iti dagada; agnaedda sadiay agpapan ita." 
Deuteronomy2:23 Naggapu iti isla ti Creta dagiti nangsakup iti daga iti igid ti Mediterranean. Pinukawda dagiti Avvim nga immuna a nagnaed sadiay ket innalada ti dagada agingga iti siudad ti Gaza iti abagatan.) 
Deuteronomy2:24 “Kinuna ti Apo, ‘Agrubbuatkayon ket ballasiwenyo ti Karayan Arnon. Yawatko iti pannakabalinyo ni Sihon nga Amorreo nga ari ti Hesbon, agraman ti dagana. Rautenyo ket rugianyo a sakupen ti dagana." 
Deuteronomy2:25 Manipud ita nga aldaw, pagbutngek dagiti tattao iti amin a lugar kadakayo. Agtigergerto ti tunggal maysa iti butengna a makangngeg iti naganyo.’" 
Deuteronomy2:26 “Manipud iti let-ang ti Kedemot, nangibaonak kadagiti tattao a mapan ken ni Sihon nga ari ti Hesbon ket kastoy ti indawatko kenkuana:" 
Deuteronomy2:27 ‘Pangngaasim ta papagnaennakam iti dagam. Aglayonkami ket dikami sumiasi iti dalan. 
Deuteronomy2:28 Bayadanmi ti taraon a kanenmi ken ti danum nga inumenmi. Dawatenmi laeng a papagnaennakami iti sakupmo 
Deuteronomy2:29 agingga a makaballasiwkami iti Karayan Jordan ket makapankam iti daga nga ited kadakami iti Apo a Diosmi. Impalubos dagiti kaputotan ni Esau nga agnaed iti Edom ken dagiti Moabita nga agnaed iti Ar a lumasatkami iti sakupda.’ 
Deuteronomy2:30 “Ngem dinatayo pinalasat ni Ari Sihon iti pagilianna. Pinatangken ti Apo a Diosyo ti ulo ni Sihon ket pinagsukirna tapno maparmektayo ket alaentayo ti dagana. Agpapan ita, kukuatayo pay la dayta a daga." 
Deuteronomy2:31 “Kalpasanna, kinuna ti Apo kaniak, ‘Adtoy, inyawatkon ni Ari Sihon ken ti dagana iti pannakabalinyo. Inkay sakupenen ti dagana.’" 
Deuteronomy2:32 Dimteng ni Sihon ken dagiti amin a tattaona a manggubat kadatayo iti asideg ti ili ti Jaas. 
Deuteronomy2:33 Ngem babaen iti tulong ti Apo a Diostayo, pinarmektayo ni Sihon. Pinapataytayo agraman dagiti annakna ken amin a tattaona." 
Deuteronomy2:34 Sinakup ken dinadaeltayo met ti amin nga ilina ket awan ti pinalubosantayo nga agbiag kadagiti agnaed sadiay. 
Deuteronomy2:35 Innalatayo dagiti bakada ket nagsamsamtayo kadagiti ili. 
Deuteronomy2:36 Impalubos ti Apo a Diostayo a sakupentayo amin nga il-ili manipud Aroer, iti igid ti Karayan Arnon agingga idiay Galaad, agraman ti ili iti asideg ti karayan. Awan ti ili nga adda bakudna a ditayo pinarmek." 
Deuteronomy2:37 Ngem ditay immasideg iti sakup dagiti Ammonita wenno iti igid ti Karayan Jabbok wenno kadagiti ili iti katurturodan a paset ti pagilian wenno iti uray ania a lugar nga imparit ti Apo a Diostayo a serkentayo. 
Deuteronomy3:1 “Nagtuloytayo ket nagpa-amianantayo a nagturong iti deppaar ti Basan. Idi makadanontay iti asideg ti ili ti Edrei, dinarupdatayo ni Ari Og ken dagiti amin a tattaona." 
Deuteronomy3:2 Ngem kinuna kaniak ti Apo, ‘Dika agbuteng, ta inyawatko kenkan ni Og, agraman dagiti tattaona, ken ti dagana. Aramidem met kenkuana ti kas iti inaramidmo ken ni Sihon nga ari dagiti Amorreo a nagturay idiay Hesbon.’" 
Deuteronomy3:3 “Inyawat ngarud ti Apo ni Ari Og ken dagiti tattaona iti pannakabalintayo ket pinapataytay amin ida. 
Deuteronomy3:4 Iti dayta a tiempo, rinabsuttayo ti amin nga il-ilina—ti entero nga Argob iti pagarian ni Og idiay Basan. Innem a pulo amin dagiti ili a sinakuptayo." 
Deuteronomy3:5 Nasarikedkedan amin dagitoy nga ili iti nangangato a bakud; nabalunetan dagiti ruanganda. Adu met dagiti barrio nga awan ti bakudna. 
Deuteronomy3:6 Rinebbatayo dagiti amin nga ili. Pinataytayo amin a lallaki, babbai ken ubbing, a kas iti inaramidtayo kadagiti ili nga inturayan ni Sihon nga ari ti Hesbon." 
Deuteronomy3:7 Innalatayo dagiti bakada ket nagsamsamtayo kadagiti ili. 
Deuteronomy3:8 “Iti daydi a tiempo, innalatayo kadagita dua nga ari dagiti Amorreo ti daga iti daya ti Karayan Jordan, manipud Karayan Arnon agingga iti Bantay Hermon. (" 
Deuteronomy3:9 Sirion ti pangawag dagiti Sidonio iti Bantay Hermon; Senir ti pangawag met dagiti Amorreo.) 
Deuteronomy3:10 Innalatay amin a masakupan ni Og nga ari ti Basan: dagiti siudad iti tanap, ti entero a Galaad ken Basan agingga kadagiti ili ti Saleca ken Edrei iti daya.” (" 
Deuteronomy3:11 Ni Ari Og ti maudi a kaputotan dagiti Refaim. Naaramid iti bato ti lungonna nga innem a kadapan ti kalawana ken dandani 14 a kadapan ti kaatiddogna. Adda pay la daytoy idiay Rabba a siudad iti Ammon.) 
Deuteronomy3:12 “Idi natagikuatayon ti daga, intedko kadagiti tribu ti Ruben ken ni Gad ti daga iti amianan ti ili ti Aroer iti asideg ti Karayan Arnon, ken paset ti katurturodan ti Galaad, agraman dagiti ilina." 
Deuteronomy3:13 Intedko met iti kagudua a tribu ni Manases ti natda a daga ti Galaad ken ti entero a Basan nga inturayan idi ni Og, kayatna a sawen, ti entero a daga ti Argob.” (Daga idi dagiti Refaim ti entero a Basan." 
Deuteronomy3:14 Innala ni Jair a nagtaud iti tribu ti Manases ti entero nga Argob, kayatna a sawen, ti Basan agingga iti beddeng ti Gesur ken Maacat. Agpapan ita, adda pay laeng barbarrio sadiay a maaw-awagan iti Jair a naipasurot iti naganna.)" 
Deuteronomy3:15 “Intedko ti Galaad iti kaputotan ni Makir iti tribu ti Manases. 
Deuteronomy3:16 Intedko met kadagiti tribu ti Ruben ken Gad ti daga manipud Galaad agingga iti Karayan Arnon. Ti tengnga ti karayan ti beddengda iti abagatan ket ti Karayan Jabbok ti beddengda iti amianan, isu a paset met ti beddeng ti Ammon." 
Deuteronomy3:17 Iti laud, dumanon iti Karayan Jordan ti sakupda, manipud Dan-aw ti Galilea iti amianan ket agpababa agingga iti Natay a Baybay iti abagatan ken iti arisadsad ti Bantay Pisga iti daya." 
Deuteronomy3:18 “Iti daydi met la a tiempo, imbagak kadakuada: ‘Inted kadakayo ti Apo a Diostayo daytoy a daga iti daya ti Jordan a sakupenyo. Ita, armasanyo dagiti mannakigubat ket ibaonyo ida iti ballasiw ti Jordan. Umun-unada ngem dagiti dadduma a tribu ti Israel tapno tulonganda ida a mangsakup iti dagada." 
Deuteronomy3:19 Mabati dagiti assawayo, annakyo ken bakayo—ammok nga adu ti animalyo—kadagiti ili nga intedko kadakayo." 
Deuteronomy3:20 Saankayo nga agsubli no saan a masakup dagiti padayo nga Israelita ti daga nga inted kadakuada ti Apo iti laud ti Jordan ken natalgedda sadiay a kas kadakayo ditoy gapu iti Apo. Kalpasanna, mabalinyon ti agsubli iti daga nga intedko kadakayo.’" 
Deuteronomy3:21 “Binilinko ni Josue: ‘Nakitam ti amin nga inaramid ti Apo a Diosyo kadagita dua nga ari, da Sihon ken Og; kastanto met ti aramidenna kadagiti tattao iti masakupanyo a daga." 
Deuteronomy3:22 Dikay agbuteng kadakuada ta tulongannakayo a makigubat ti Apo a Diosyo.’ 
Deuteronomy3:23 “Ket sipapasnekak a nagkiddaw idi iti Apo. 
Deuteronomy3:24 ‘Apo Dios,’ inkararagko, ‘rinugiamon nga impakita kaniak dagiti naindaklan ken nakaskasdaaw a banag nga aramidmo. Awan dios iti langit wenno iti daga a makaaramid kadagiti nakaskasdaaw a banag nga inaramidmo!" 
Deuteronomy3:25 Palubosannak koma a bumallasiw, tapno makitak ti nadam-eg a daga iti labes ti Jordan, ti napintas a katurturodan a paset ti pagilian ken ti Bantay Libano.’" 
Deuteronomy3:26 “Ngem dinak impangag ti Apo ta nagpungtot kaniak gapu kadakayo. Kinunana ketdi, ‘Husto daytan! Dimo ipalagip daytan!" 
Deuteronomy3:27 Inka iti tapaw ti Bantay Pisga ket iwarasmo ti panagkitam iti aglawlaw. Matmatam a naimbag ti makitam, gapu ta pulos a dimonto ballasiwen ti Jordan." 
Deuteronomy3:28 Bilinemon ni Josue. Pabilgem ti pakinakemna gapu ta ipanguloannanto dagiti tattao a bumallasiw tapno sakupenda ti daga a makitam.’ 
Deuteronomy3:29 “Ngarud, nagyantayo iti tanap, iti ballasiw ti ili ti Bet-peor.”" 
Deuteronomy4:1 Kinuna ni Moises kadagiti tattao, “Tungpalenyo dagiti annuroten ken linteg nga isurok ita kadakayo tapno mataginayonkayo a kas pagilian ket tagikuaenyonto ti daga nga ited kadakayo ti Apo a Dios dagidi kapuonanyo." 
Deuteronomy4:2 Diyo nayonan ti bilinko kadakayo; diyo met kissayan. Tungpalenyo dagiti bilin ti Apo a Diosyo nga intedko kadakayo. 
Deuteronomy4:3 Naimatanganyo a mismo ti inaramid ti Apo idiay Bantay Peor. Pinapatayna dagiti amin a nagrukrukbab ken ni didiosen a Baal sadiay 
Deuteronomy4:4 ngem dakayo a napudno iti Apo a Diosyo, sibibiagkayo pay laeng agpapan ita." 
Deuteronomy4:5 “Insurok kadakayo dagiti amin a linteg, kas imbaga kaniak ti Apo a Diosko. Tungpalenyo dagitoy a bilin inton addakayon iti daga a dandaniyon rauten ken sakupen." 
Deuteronomy4:6 Tungpalenyo ida a sipapasnek tapno maiparangarang kadagiti tattao kadagiti sabali a pagilian ti kinasiribyo. Inton madamagda amin dagitoy a linteg, kunadanto, ‘Masirib ken mannakaawat unay daytoy naindaklan a nasion!’" 
Deuteronomy4:7 “Awan ti sabali a nasion, uray kasano ti kinatan-okna, ti addaan iti dios nga asideg kadakuada no masapulda ti tulongna a kas iti Apo a Diostayo. Ipangagnatayo no agpatulongtayo kenkuana." 
Deuteronomy4:8 Awan sabali a nasion, uray kasano ti kinatan-okna, ti addaan kadagiti linteg nga awan idumdumana a kas kadagiti insurok kadakayo ita nga aldaw." 
Deuteronomy4:9 Masapul nga agannadkayo! Diyo ipalubos a malipatanyo dagiti nakitayo iti unos ti panagbiagyo. Ibagayo kadagiti annak ken appokoyo 
Deuteronomy4:10 ti maipapan iti daydi nga aldaw a nagtakderkay iti imatang ti Apo a Diosyo idiay Bantay Sinai, idi kinunana kaniak, ‘Ummongem dagiti tattao iti sangoanak tapno mangngegda ti ibagak; iti kasta, masursuroda ti agbuteng kaniak bayat ti panagbiagda ken tapno isurodanto dagiti annakda nga agbuteng kaniak.’" 
Deuteronomy4:11 “Napankayo idi nagtakder iti puon ti bantay a nakumotan iti napuskol nga ulep ken nangisit nga asuk. Gumilgil-ayab idi ti bantay ket uray la dumanon iti tangatang ti apuyna. 
Deuteronomy4:12 Ket nagsao kadakayo ti Apo manipud iti apuy; nangngegyo ti timek ngem diyo nakita ti nagsao. 
Deuteronomy4:13 Impakaammona ti katulaganna kadakayo ket imbilinna a tungpalenyo dagiti Sangapulo a Bilin nga insuratna iti dua a tapi ti bato. 
Deuteronomy4:14 Imbaga met kaniak ti Apo nga isurok kadakayo dagiti amin nga annuroten ken linteg a masapul a tungpalenyo iti daga a dandaniyon rauten ken sakupen.” 
Deuteronomy4:15 Intuloy ni Moises, “Idi nagsao kadakayo ti Apo manipud iti apuy idiay Bantay Sinai, awan ti nakitayo a langa. Ngarud, para iti pagimbaganyo, diyo ipalubos" 
Deuteronomy4:16 nga agbasolkayo babaen iti panagaramidyo iti imahen iti uray ania a forma—babai man wenno lalaki," 
Deuteronomy4:17 animal wenno tumatayab," 
Deuteronomy4:18 agkarkarayam iti daga wenno ikan. 
Deuteronomy4:19 Dikay masulisog nga agrukbab ken agserbi iti makitayo iti tangatang—ti init, ti bulan ken dagiti bituen. Intuding ti Apo a Diosyo a pagdaydayawan dagitoy dagiti sabali a tattao." 
Deuteronomy4:20 Ngem inruarnakay idiay Egipto, dayta umap-apuy nga urno, tapno agbalinkay a tattaona a kas iti agdama." 
Deuteronomy4:21 Gapu kadakayo, kinapungtotnak ti Apo a Diosyo ket insapatana a diak bumallasiw iti Karayan Jordan tapno sumrekak iti nadam-eg a daga nga itedna a tagikuaenyo." 
Deuteronomy4:22 Masapul a matayakto iti daytoy a daga ket diakto bumallasiw iti karayan. Ngem dandani bumallasiwkayon tapno sakupenyo dayta nadam-eg a daga. 
Deuteronomy4:23 Agannadkayo. Diyo liplipaten ti nakitulagan kadakayo ti Apo a Diosyo. Dikay agaramid iti ladawan a pagdaydayawanyo, kas iti iparitna kadakayo." 
Deuteronomy4:24 Mayarig ti Apo a Diosyo iti gumilgil-ayab nga apuy ket dina kayat nga adda kasalisalna iti panagayatyo. 
Deuteronomy4:25 “Uray nabayagkayton iti daga ket addan annak ken appokoyo, dikay agbasol babaen iti panagaramidyo iti uray ania a kita ti ladawan a pagdaydayawan. Dakes daytoy iti imatang ti Apo ket isu ti pakaigapuan ti panagpungtotna." 
Deuteronomy4:26 No sukirendak, awagak ti langit ken daga nga agsaksi a maibusor kadakayo ket mapukawkayo a mamimpinsan iti daga. Ababanto ti panagbiagyo iti daga a dandaniyo sakupen iti ballasiw ti Jordan. Madadaelkayto a mamimpinsan." 
Deuteronomy4:27 Iwarawaranakayto ti Apo kadagiti sabali a nasion; manmanonto kadakayo ti makalasat sadiay. 
Deuteronomy4:28 Agserbikayto kadagiti didiosen nga aramid ti tao, didiosen a kayo ken bato, didiosen a di makakita wenno makangngeg, di mangan wenno makaangot." 
Deuteronomy4:29 Sadiay, sapulenyonto ti Apo a Diosyo; no birokenyo iti amin a pusoyo, masarakanyonto." 
Deuteronomy4:30 Ngem no dumteng ti riribuk ket mapasamak amin dagitoy kadakayo, agsublikayto met laeng iti Apo ket agtulnogkayo kenkuana." 
Deuteronomy4:31 Manangngaasi a Dios ti Apo. Dinakayto baybay-an wenno dadaelen ket dinanto malipatan ti katulaganna kadagidi kapuonanyo. 
Deuteronomy4:32 “Sukimatenyo ti amin a pakasaritaan, manipud iti tiempo a panangparsua ti Dios iti tao iti rabaw ti daga. Sukimatenyo ti entero a lubong. Adda kadin naindaklan a banag a kas iti daytoy a napasamak idi? Adda kadin pasamak a kas iti daytoy?" 
Deuteronomy4:33 Malaksid kadakayo, adda kadin nakangngeg iti dios a nagsao kadakuada?" 
Deuteronomy4:34 Wenno adda kadin uray ania a dios a nakaitured a nangala kadagiti tattao iti sabali a pagilian tapno pagbalinenna ida a kukuana a kas iti inaramid kadakayo ti Apo a Diosyo idiay Egipto? Nakitayo ti panangaramatna iti naindaklan a pannakabalinna ket inyegna dagiti didigra ken gubat, dagiti milagro ken datdatlag ken dagiti nakabutbuteng a pasamak." 
Deuteronomy4:35 Impakita ti Apo daytoy kadakayo tapno paneknekanna nga isu laeng ti Dios ket awanen ti sabali. 
Deuteronomy4:36 Impangngegna kadakayo ti timekna manipud langit tapno maisuronakayo; ditoy daga, impakitana kadakayo ti nasantoan nga apuyna ket manipud iti daytoy nga apuy nakisao kadakayo." 
Deuteronomy4:37 Gapu ta impatpategna dagiti kapuonanyo, pinilina dagiti kaputotanda ket babaen iti nabileg a pannakabalinna, isu a mismo ti nangiruar kadakayo idiay Egipto." 
Deuteronomy4:38 Iti isusungadyo, pinaksiatna dagiti nasion a dakdakkel ken nabilbileg ngem dakayo tapno makastrekkayo a mangtagikua iti dagada, ti daga a kukuayo agpapan ita." 
Deuteronomy4:39 Ngarud, ammoenyo ita nga aldaw a ti Apo ti Dios sadi langit ken ditoy daga ket awanen sabali." 
Deuteronomy4:40 Tungpalenyo dagiti bilinna nga intedko kadakayo ita nga aldaw tapno kanayon a narang-aykayo agraman dagiti kaputotanyo ken kukuayonto nga agnanayon ti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo.” 
Deuteronomy4:41 Nangilasin ni Moises iti tallo a siudad iti daya ti Karayan Jordan. 
Deuteronomy4:42 Agpaay dagitoy a pagkamangan ti siasinoman a makapatay iti padana nga Israelita a saanna a kabusor. No agkamang iti maysa kadagitoy a siudad, awan ti pakaan-annoanna ket saan a mapapatay." 
Deuteronomy4:43 Iti tribu ti Ruben, adda ti siudad ti Beser iti nangato a tanap; iti tribu ti Gad, adda ti Ramot iti sakup ti Galaad; ken iti tribu ti Manases, adda ti Golan iti sakup ti Basan." 
Deuteronomy4:44 Inted ni Moises dagiti linteg ken pannursuro ti Dios kadagiti Israelita. 
Deuteronomy4:45 Naited dagitoy a linteg kalpasan ti iruruarda idiay Egipto ket nakadanondan iti tanap iti daya ti Karayan Jordan iti kasumbangir ti ili ti Bet-peor. Masarakan ti tanap iti sakup ni Sihon nga ari dagiti Amorreo a nagturay iti ili ti Hesbon. Pinarmek ni Moises ken dagiti Israelita ti ari kalpasan ti ipapanawda idiay Egipto. 
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47 Sinakupda ti dagana ken ti daga ni Og nga ari ti Basan. (Dagitoy dagiti dua nga ari dagiti Amorreo a nagnaed iti daya ti Jordan.) 
Deuteronomy4:48 Aglayon daytoy a daga manipud iti ili ti Aroer iti igid ti Karayan Arnon agingga iti Bantay Sirion, kayatna a sawen, Bantay Hermon," 
Deuteronomy4:49 agraman ti amin a daga iti daya ti Karayan Jordan agingga iti Natay a Baybay ken ti arisadsad ti Bantay Pisga. 
Deuteronomy5:1 Inummong ni Moises dagiti amin nga Israelita ket kinunana kadakuada, “Tattao ti Israel, denggenyo dagiti amin a linteg nga ipakaammok kadakayo ita nga aldaw. Adalenyo ida ket kitaenyo a tungpalenyo ida a tungpalen." 
Deuteronomy5:2 Nakitulag kadatayo ti Apo a Diostayo idi addatay idiay Bantay Sinai. 
Deuteronomy5:3 Saan la a kadagiti kapuonantayo ti nakitulaganna no di pay ket kadatay amin a sibibiag kadagitoy nga aldaw. 
Deuteronomy5:4 Manipud iti apuy idiay a bantay, nakisao kadakayo ti Apo iti rupanrupa." 
Deuteronomy5:5 Iti dayta nga aldaw, nagtakderak iti nagbaetanyo iti Apo tapno ipakaammok kadakayo ti imbagana, ta nagbutengkayo iti apuy ket dikay simmang-at iti bantay. “Kinuna ti Apo," 
Deuteronomy5:6 ‘Siak ni Yahweh a Diosyo a nangiruar kadakayo idiay Egipto, ti daga a nakatagabuanyo." 
Deuteronomy5:7 “‘Dikay agdaydayaw iti sabali a dios; siak laeng ti pagdaydayawanyo. 
Deuteronomy5:8 “‘Dikay agaramid iti imahen wenno kaasping ti uray ania nga adda sadi langit wenno ditoy daga wenno iti danum iti uneg ti daga a pagdaydayawanyo. 
Deuteronomy5:9 Dikay agrukbab wenno agdaydayaw iti uray ania nga imahen, ta siak ti Apo a Diosyo ket diak ipalubos nga adda kasalisalko. Dusaek dagiti gumura kaniak, kasta met kadagiti annakda, appokoda ken appokoda-iti-tumeng." 
Deuteronomy5:10 Ngem ipariknak ti ayatko kadagiti rinibribu a kaputotan kadagiti agayat kaniak ken agtulnog kadagiti lintegko. 
Deuteronomy5:11 “‘Diyo aramaten ti naganko iti dakes a panggep gapu ta siak, ni Yahweh a Diosyo, dusaek ti siasinoman a mangusar iti naganko iti barengbareng." 
Deuteronomy5:12 “‘Ngilinenyo ti Aldaw a Panaginana ket pagbalinenyo a nasantoan a kas imbilinko kadakayo—siak ni Yahweh a Diosyo. 
Deuteronomy5:13 Innem nga aldaw nga agtrabahokayo 
Deuteronomy5:14 ngem maidaton kaniak ti maikapito nga aldaw. Panaginana dayta nga aldaw, ket awan ti mapalubosan nga agtrabaho—dakayo, dagiti annakyo, dagiti tagabuyo, dagiti animalyo wenno dagiti ganggannaet nga agnaed iti pagilianyo. Masapul nga aginana met a kas kadakayo dagiti tagabuyo." 
Deuteronomy5:15 Laglagipenyo a tagabukayo met idi idiay Egipto ket siak, ni Yahweh a Diosyo, inispalkayo babaen iti naindaklan a pannakabalin ken bilegko. Ngarud, ibilinko kadakayo a ngilinenyo ti Aldaw a Panaginana." 
Deuteronomy5:16 “‘Raemenyo dagiti nagannak kadakayo tapno nasayaatto ti kasasaadyo ken napautto ti panagbiagyo iti daga nga itedko kadakayo. Siak, ni Yahweh a Diosyo, ibilinko nga aramidenyo daytoy." 
Deuteronomy5:17 “‘Dikay mamapatay. 
Deuteronomy5:18 “‘Dikay makikamalala. 
Deuteronomy5:19 “‘Dikay agtakaw. 
Deuteronomy5:20 “‘Dikay agsaksi iti ulbod a maibusor iti padayo a tao. 
Deuteronomy5:21 “‘Diyo tarigagayan ti asawa ti padayo a tao. Diyo tarigagayan a tagikuaen ti balayna, ti dagana, dagiti tagabuna, dagiti bakana, dagiti asnona wenno uray ania a kukuana.’" 
Deuteronomy5:22 “Dagitoy dagiti bilin nga inted ti Apo kadakayo idi naummongkayo idiay bantay. Nagsao iti napigsa a timek manipud iti apuy ken iti napuskol nga ulep ket awanen sabali nga imbagana. Kalpasanna, insuratna dagiti bilin iti dua a tapi a bato sana inted kaniak.”" 
Deuteronomy5:23 Kinuna ni Moises, “Idi umap-apuy ti entero a bantay ket nangngegyo ti timek iti kasipngetan, immay kaniak dagiti panguloyo ken dagiti panglakayen dagiti tribuyo." 
Deuteronomy5:24 Kinunada: ‘Impakita kadakami ti Apo a Diostayo ti kinatan-ok ken dayagna idi nangngegmi a nagsao manipud iti apuy! Ita nga aldaw, napaneknekanmi a mabalin nga agtuloy nga agbiag ti maysa a tao uray no nakisao kenkuana ti Dios." 
Deuteronomy5:25 Ngem apay nga ipustami manen ti biagmi? Pukawennakami la ketdi dayta nakabutbuteng nga apuy. Mataykami no mangngegmi manen ti timek ti Apo a Diostayo. 
Deuteronomy5:26 Adda kadin nagbiag pay kalpasan a nangngegna ti sibibiag a Dios a nagsao manipud iti apuy? 
Deuteronomy5:27 Agsublika, Moises, ket denggem amin nga ibaga ti Apo a Diostayo. Kalpasanna, umaymo ipakaammo kadakami ti imbagana kenka. Dumngeg ken agtulnogkamto.’" 
Deuteronomy5:28 “Nangngeg ti Apo ti imbagayo ket kinunana kaniak, ‘Nangngegko ti sao dagitoy a tattao ket pudno ti kunada." 
Deuteronomy5:29 No kasta la koma a kanayon ti panagpampanunotda! Kanayon la koma nga agbutengda kaniak ken agtulnogda kadagiti amin a bilinko tapno nasayaatto latta ti kasasaadda ken dagiti kaputotanda. 
Deuteronomy5:30 Inka ibaga nga agsublida kadagiti toldada. 
Deuteronomy5:31 Ngem agbatika ditoy ket itedko kenka ti amin a linteg ken bilinko. Isurom dagitoy kadagiti tattao tapno tungpalenda ida iti daga nga itedko kadakuada.’ 
Deuteronomy5:32 “Tattao ti Israel, tungpalenyo a tungpalen ti amin nga imbilin ti Apo a Diostayo. Diyo sukiren ti uray ania a lintegna." 
Deuteronomy5:33 Tungpalenyo amin ida tapno narang-aykayto ket atiddogto ti biagyo iti daga nga inkay tagikuaen.” 
Deuteronomy6:1 “Dagitoy dagiti bilin ken linteg nga intuyang kadakayo ti Apo a Diosyo. Masapul a sursuroen ken tungpalenyo dagitoy iti daga a dandaniyon serken ken tagikuaen. 
Deuteronomy6:2 Bayat ti panagbiagyo, masapul nga agbutengkayo iti Apo a Diosyo ket tungpalenyo dagiti amin a lintegna nga itedko kadakayo tapno napautto ti panagbiagyo sadiay." 
Deuteronomy6:3 Dumngegkayo, dakayo nga Israelita, ket ikagumaanyo a tungpalen dagitoy tapno nasayaatto ti kasasaadyo. Agbalinkayto a nabileg a nasion ken agnaedkayto iti nadam-eg ken nabaknang a daga, kas inkari ti Apo a Dios dagiti kapuonantayo." 
Deuteronomy6:4 “Tattao ti Israel, laglagipenyo daytoy! Ti Apo a Diostayo ket isu laeng ti Apo." 
Deuteronomy6:5 Ayatenyo ti Apo a Diosyo iti amin a pusoyo, iti amin a kararuayo, ken iti amin a pigsayo." 
Deuteronomy6:6 Diyo lipaten dagitoy a bilin nga itedko kadakayo ita nga aldaw. 
Deuteronomy6:7 Isuroyo dagitoy kadagiti annakyo. Saritaenyo ida no addakayo iti taengyo wenno addakayo iti kalsada, no inkay maturog ken no bumangonkayo iti bigat." 
Deuteronomy6:8 Igalutyo ida kadagiti takkiagyo a kas pagilasinan ken ikabilyo ida kadagiti mugingyo kas marka. 
Deuteronomy6:9 Isuratyo ida kadagiti baotek ti balayyo ken kadagiti ruanganyo.” 
Deuteronomy6:10 “Kas inkari ti Apo a Diosyo kadagiti kapuonanyo, da Abraham, Isaac ken Jacob, ikkannakayo iti daga nga addaan iti dadakkel ken narang-ay a siudad a dikay binangon." 
Deuteronomy6:11 Mapnonto dagiti balay iti agkakaimbag a bambanag a diyo nagrigatan. Addanto dagiti bubon a diyo nagkali ken kaubasan ken kaoliboan a namulaanen. Inton yegnakayo ti Apo iti daytoy a daga ket adda amin a kayatyo a kanen," 
Deuteronomy6:12 ikagumaanyo a diyo lipaten ti Apo a nangiruar kadakayo idiay Egipto a nakatagabuanyo. 
Deuteronomy6:13 Agbutengkayo iti Apo a Diosyo! Agdaydayawkayo kenkuana ket ti laeng naganna ti aramatenyo no agkarikayo. 
Deuteronomy6:14 Dikay agrukbab kadagiti sabali a didiosen, iti uray ania a didiosen dagiti tattao iti likmutyo." 
Deuteronomy6:15 No agrukbabkayo kadagiti didiosen, agdissuorto ti pungtot ti Apo ket kaslanto apuy a mangibus kadakayo. Ngamin, naimon ti Apo a Diosyo; dina ipalubos nga adda kasalisalna." 
Deuteronomy6:16 “Diyo suoten ti Apo a Diosyo a kas iti inaramidyo idiay Massa. 
Deuteronomy6:17 Ikagumaanyo a tungpalen ti amin a linteg nga intedna kadakayo. 
Deuteronomy6:18 Aramidenyo ti nalinteg ken naimbag iti imatang ti Apo tapno rumang-aykayo ken matagikuayo ti nadam-eg a daga nga inkari ti Apo kadagiti kapuonanyo. 
Deuteronomy6:19 Paksiatenyonto dagiti kabusoryo, kas inkarina." 
Deuteronomy6:20 “Iti masakbayan, saludsodento dagiti annakyo, ‘Apay nga imbilin ti Apo a Diostayo a tungpalentayo amin dagitoy a linteg?’" 
Deuteronomy6:21 Kastoyto ti isungbatyo kadakuada, ‘Tagabukami idi ti ari ti Egipto ket inispalnakami ti Apo babaen iti naindaklan a pannakabalinna." 
Deuteronomy6:22 Nakitami dagiti milagro ken nakabutbuteng a banag nga inaramidna kadagiti Egipcio ken iti arida ken amin nga ofisialesna. 
Deuteronomy6:23 Inruarnakami idiay Egipto tapno ipannakami iti daga nga inkarina kadagidi kapuonantayo. 
Deuteronomy6:24 Imbilin ti Apo a Diostayo a tungpalenmi amin a lintegna ken agbutengkami kenkuana tapno kanayonto nga aywananna ti nasiontayo ket pagtalinaedanna a narang-ay. 
Deuteronomy6:25 Maragsakanto ti Dios kadatayo no napudnotayo nga agtungpal kadagiti amin nga imbilinna kadatayo.’” 
Deuteronomy7:1 “Ipannakayto ti Apo a Diosyo iti daga a tagikuaenyo. Pagtalawennanto dagiti adu a tattao nga agnaed sadiay. Iti isusungadyo, paksiatennanto ti pito a nasion a dakdakkel ken nabilbileg ngem dakayo: dagiti Heteo, Gergeseo, Amorreo, Cananeo, Perezeo, Heveo ken dagiti Jebuseo." 
Deuteronomy7:2 Inton yawat ti Apo a Diosyo dagitoy a tattao iti pannakabalinyo, masapul a papatayenyo amin ida. Dikay makikadua kadakuada; diyo kaasian ida." 
Deuteronomy7:3 Dikay makiasawa kadakuada; diyo ipalubos a makiasawa dagiti annakyo kadagiti annakda. 
Deuteronomy7:4 Ngamin, yadayodanto dagiti annakyo iti Apo tapno agrukbabda kadagiti didiosen; kapungtotnakayto ti Apo ket dagdagusennakayto a dadaelen." 
Deuteronomy7:5 Ngarud, rebbaenyo dagiti altarda, burakenyo dagiti adigida, duprakenyo dagiti imahen ni Asera a didiosenda ken puoranyo dagiti imahen a pagrukrukbabanda." 
Deuteronomy7:6 Aramidenyo daytoy ta tattaonakayo ti Apo a Diosyo. Pinilinakayo iti amin a pagilian tapno agbalinkayo a naidumduma a gamengna. 
Deuteronomy7:7 “Inayat ken pinilinakayo ti Apo saan a gapu ta ad-adukayo ngem dagiti dadduma a tattao; kinapudnona, dakayo ti kabassitan a nasion ditoy daga." 
Deuteronomy7:8 Ngem inayatnakayo ti Apo ket tinungpalna ti inkarina kadagidi kapuonanyo. Daytoy ti gapuna nga insalakannakayo iti ari ti Egipto babaen iti naindaklan a pannakabalinna. 
Deuteronomy7:9 Laglagipenyo a ti Apo a Diosyo ti maymaysa a Dios ken mapagtalkan. Tungpalennanto ti tulagna ket iparangarangnanto ti di agbalbaliw nga ayatna iti rinibu a kaputotan kadagiti agayat kenkuana ken agtulnog kadagiti bilinna," 
Deuteronomy7:10 ngem dinto bumdeng a mangdusa kadagiti gumura kenkuana. 
Deuteronomy7:11 Ngarud, tungpalenyo ti amin a linteg nga intedko kadakayo ita nga aldaw.”" 
Deuteronomy7:12 “No ipangagyo dagitoy a bilin ket tungpalenyo ida a sipapasnek, taginayonento ti Apo a Diosyo ti katulaganna kadakayo ken ti di agbalbaliw nga ayatna, kas inkarina kadagidi kapuonanyo." 
Deuteronomy7:13 Ayaten, bendisionan ken paaduennakayto; paraburannakayto iti nawadwad nga apit, arak ken lana ti olibo. Ket bendisionannakayto babaen iti pannangtedna kadakayo iti adu a baka ken karnero. Ipaaynanto kadakayo amin dagitoy a parabur iti daga nga inkarina kadagidi kapuonanyo." 
Deuteronomy7:14 Awanto ti sabali a pagilian ditoy a lubong nga ad-adu ti paraburna ngem dakayo. Awanto ti lupes kadakayo, uray dagiti animalyo." 
Deuteronomy7:15 Ilisinakayto ti Apo iti amin a sakit. Dinanto yeg kadakayo ti uray ania kadagiti nakabutbuteng a sakit a kas iti linak-amyo idiay Egipto ngem idissuornanto ida amin kadagiti kabusoryo. 
Deuteronomy7:16 Pukawenyo amin dagitoy a tattao a yawat ti Apo iti pannakabalinyo. Diyo kaasian ida. Dikay agrukbab kadagiti didiosenda agsipud ta daytanto ti pakatayanyo. 
Deuteronomy7:17 “Diyo pagdanagan no ad-adu dagitoy a tattao ngem dakayo ket diyo mapapanaw ida. 
Deuteronomy7:18 Dikay agbuteng kadakuada. Lagipenyo ti inaramid ti Apo a Diosyo iti ari ti Egipto ken amin a tattaona," 
Deuteronomy7:19 dagiti nakabutbuteng a didigra, dagiti milagro ken ti naindaklan a bileg ken pannakabalin nga inaramid ti Apo a Diosyo iti pannakawayawayayo. Kastanto met ti aramidenna kadagitoy a tattao a kabutengyo." 
Deuteronomy7:20 Mangyegto pay iti pagbutnganda ket dadaelenna dagiti aglibas tapno aglemmengda. 
Deuteronomy7:21 Dikay agbuteng kadagitoy a tattao. Adda kadakayo ti Apo a Diosyo; naindaklan a Dios ken rumbeng a pagbutngan. 
Deuteronomy7:22 In-inutennanto a paksiaten dagitoy a nasion iti isusungadyo. Diyonto kabaelan a dadaelen ida a mamimpinsan gapu ta no mapukawda a mamimpinsan, umadunto dagiti atap nga animal ket agpeggadkayo kadakuada." 
Deuteronomy7:23 Yawatto ti Apo dagiti kabusoryo iti pannakabalinyo ket pagbutngennanto ida agingga a madadaelda. 
Deuteronomy7:24 Yawatnanto dagiti arida iti pannakabalinyo. Papatayenyonto ida ket awanton ti makalagip kadakuada. Awanto ti makaatipa kadakayo; ikisapyonto amin ida. 
Deuteronomy7:25 Puoranyo dagiti imahen a pagrukrukbabanda. Diyo aguman ti pirak ken balitok a naikalupkop kadakuada, ta no alaenyo dagitoy, isunto ti pakaipalab-oganyo ta kagura ti Apo ti panagdaydayaw kadagiti didiosen." 
Deuteronomy7:26 Diyo ipan iti balayyo ti uray ania kadagitoy nga imahen amangan no dakayto ti pagdissuoran ti lunod a naipatay kadakuada. Guraen ken karimonyo dagitoy a didiosen ta inlunod ida ti Apo. 
Deuteronomy8:1 “Tungpalenyo a sipapasnek ti amin a bilinko kadakayo ita nga aldaw tapno umatiddog ti biagyo, umadukayo ken sakupenyo ti daga nga inkari ti Apo kadagidi kapuonanyo." 
Deuteronomy8:2 Lagipenyo ti panangidalan ti Apo a Diosyo kadakayo iti nabayag a panagdaliasatyo iti let-ang iti uneg ti 40 a tawen. Sinuotnakayo tapno maammoanna no ania ti adda iti pusoyo ken no tungpalenyo dagiti bilinna. 
Deuteronomy8:3 Pinagbisinnakayo, sanakayo met la inikkan iti mana, maysa a taraon a diyo pay naramramanan uray dagidi kapuonanyo. Inaramidna daytoy tapno masursuroyo a saan la a tinapay ti pagbiag ti tao no di pay ket dagiti amin a sao ti Dios." 
Deuteronomy8:4 Iti uneg ti 40 a tawen, saan a narunot dagiti pagan-anayyo wenno limteg dagiti dapanyo." 
Deuteronomy8:5 Laglagipenyo a disiplinaennakayo ti Apo a Diosyo a kas iti panangdisiplina ti ama iti anakna. 
Deuteronomy8:6 Tungpalenyo dagiti bilin ti Apo: agbiagkayo a kas mayannurot kadagiti lintegna ken agbutengkayo kenkuana. 
Deuteronomy8:7 Ipannakayo ti Apo a Diosyo iti nadam-eg a daga—maysa a daga nga addaan kadagiti karayan ken ubbog ken burayok nga agayus kadagiti tanap ken turod. 
Deuteronomy8:8 Nawadwad ti daga iti trigo ken sebada, ubas, igos, granada, olibo ken diro." 
Deuteronomy8:9 Sadiay, dikayto agbisin ket addanto amin a masapulyo. Pagminasan iti pirak ken gambang dagiti turodna." 
Deuteronomy8:10 Addanto amin a kayatyo a kanen, ket agyamankayto iti Apo a Diosyo gapu iti nadam-eg a daga nga intedna kadakayo.”" 
Deuteronomy8:11 “Diyo lipaten ti Apo a Diosyo; tungpalenyo dagiti amin a lintegna nga intedko kadakayo ita nga aldaw. 
Deuteronomy8:12 Inton narang-ayen ti panagbiagyo, inton agnaedkayon kadagiti napipintas a balay," 
Deuteronomy8:13 inton adun dagiti baka ken karneroyo, pirak ken balitokyo, ket adun ti sanikuayo," 
Deuteronomy8:14 saankayo nga agpalangguad. Diyo lipaten ti Apo a Diosyo a nangispal kadakayo idiay Egipto a nakatagabuanyo. 
Deuteronomy8:15 Indalannakayo iti dayta nalawa ken nakabutbuteng a let-ang nga umok dagiti nagita nga uleg ken manggagama. Natikag ken awan danum ti daga, ngem pinagpussuakna ti dakkel a bato tapno adda danum nga inumenyo." 
Deuteronomy8:16 Iti let-ang, tinaraonannakayo iti mana, maysa a kita ti taraon a dipay naramramanan dagidi kapuonanyo. Pinagsagabanakayo tapno suotennakayo, ket iti kasta, iti kamaudianna, paraburannakayo iti agkakaimbag a banag." 
Deuteronomy8:17 Ngarud, diyo ipagarup a bimmaknangkayo iti bukodyo a pannakabalin." 
Deuteronomy8:18 Laglagipenyo a ti Apo a Diosyo ti mangted kadakayo iti bileg tapno bumaknangkayo. Aramidenna daytoy gapu ta napudno pay laeng agpapan ita iti nakitulaganna kadagidi kapuonanyo. 
Deuteronomy8:19 No lipatenyo ti Apo a Diosyo, ket agdaydayaw ken agserbikayo kadagiti sabali a didiosen, ballaagankayo ita nga aldaw nga awan duadua a madadaelkayto." 
Deuteronomy8:20 No sukirenyo ti Apo, madadaelkayto a kas kadagita a nasion a dadaelennanto bayat ti isusungadyo.”" 
Deuteronomy9:1 “Dumngegkayo, tattao iti Israel! Ita nga aldaw, bumallasiwkayo iti Karayan Jordan ket sakupenyo ti daga dagiti nasion a nabilbileg ngem dakayo ken dagiti siudad a nabakudan kadagiti nangato a pader." 
Deuteronomy9:2 Natatayag ken napipigsa dagiti agnaed kadagitoy a siudad. Higanteda ket nadamdamagyon nga awan ti makabael a sumaranget kadakuada. 
Deuteronomy9:3 Ngem ita, makitayon a mismo nga umun-una ngem dakayo ti Apo a Diosyo. Mayarig iti gumilgil-ayab nga apuy. Paksiatennanto dagiti higante bayat ti isusungadyo, tapno maparmekyo ida ket nalakayo ida a dadaelen, a kas inkarina." 
Deuteronomy9:4 “Kalpasan ti panangpaksiat ti Apo a Diosyo kadakuada, diyo kuna nga impannakayo iti daytoy a daga tapno tagikuaenyo gapu iti kinalintegyo. Saan a daytoy ti gapuna, ngem parmeken ti Apo dagitoy a tattao gapu ta dakesda." 
Deuteronomy9:5 Saan a gapu ta naimbagkayo ket nasayaat ti aramidyo nga ipalubos ti Apo a tagikuaenyo ti dagada. Pagtalawenna ida gapu iti kinadakesda ken tapno matungpal ti karina kada Abraham, Isaac ken Jacob a kapuonanyo." 
Deuteronomy9:6 Ammoenyo a saan a gapu iti kinalintegyo nga ited ti Apo a Diosyo kadakayo daytoy a daga. Kinapudnona, nasukirkayo a tattao." 
Deuteronomy9:7 “Diyo liplipatan a pinagpungtotyo ti Apo a Diosyo idiay let-ang. Manipud pimmanawkayo idiay Egipto agingga iti isasangpetyo ditoy, sinuksukiryon ti Apo." 
Deuteronomy9:8 Uray idiay Bantay Sinai, pinagpungtotyo ti Apo. Kasta unay ti ungetna idi ket pinanggepnakayo a dadaelen." 
Deuteronomy9:9 Simmang-atak iti bantay tapno awatek dagiti tapi a bato a nakailanadan ti katulagan ti Apo kadakayo. Nagyanak sadiay iti 40 nga aldaw ken rabii ket diak nangnangan wenno immin-inum. 
Deuteronomy9:10 Kalpasanna, inted kaniak ti Apo dagiti dua a tapi a bato. Inlanadna ditoy iti bukodna nga ima ti imbagana kadakayo manipud iti apuy iti dayta nga aldaw a naummongkayo iti arisadsad ti bantay." 
Deuteronomy9:11 Kalpasan dagita uppat a pulo nga aldaw ken rabii, inted ti Apo kaniak dagiti dua a tapi a bato a nakaisuratan ti tulag." 
Deuteronomy9:12 “Kinuna kaniak ti Apo, ‘Darasem ti sumalog, gapu ta nagbalin a dakes dagiti tattaom nga inruarmo idiay Egipto. Nalipatanda dagiti wagas nga imbilinko a surotenda. Nagaramidda iti imahen a pagrukrukbabanda!’" 
Deuteronomy9:13 “Kinuna pay kaniak ti Apo: ‘Ammok a nasukir dagitoy a tattao. 
Deuteronomy9:14 Dinak lapdan. Panggepko a dadaelen ida tapno awanen ti makalagip kadakuada. Kalpasanna, pagbalinenkanto nga ama ti maysa a nasion a dakdakkel ken nabibileg ngem isuda.’" 
Deuteronomy9:15 “Simmalogak ngarud a siaawit kadagiti dua a tapi a bato a nakaisuratan ti tulag; gumilgil-ayab idi ti bantay. 
Deuteronomy9:16 Nakitak a sinukiryo ti bilin kadakayo ti Apo a Diosyo. Nagbasolkayo kenkuana gapu iti panangsukogyo iti balitok a sinan-toro a pagdaydayawanyo. 
Deuteronomy9:17 Imbarsakko ngarud dagiti tapi a bato iti sangoananyo ket naburburakda. 
Deuteronomy9:18 Kalpasanna, nagpaklebak manen iti imatang ti Apo ket saanak a nangan ken imminum iti las-ud ti 40 nga aldaw ken rabii. Inaramidko daytoy gapu ta nagbasolkayo iti Apo ket pinagpungtotyo." 
Deuteronomy9:19 Nagbutengak ta amangan no pukawennakayo ti Apo gapu iti bumarbara a pungtotna. Ngem impangagnak manen ti Apo. 
Deuteronomy9:20 Nakapungtot met ti Apo ken ni Aaron ket kayatna idi a pukawen. Iti kasta, indawdawatak met ni Aaron." 
Deuteronomy9:21 Innalak dayta makarimon a banag nga inaramidyo—ti balitok a sinan-toro—ket impurruakko iti apuy. Binurburakko agingga a timmapok ket imbellengko iti ubbog nga aggapu iti bantay. 
Deuteronomy9:22 “Saan la a dayta. Pinagpungtotyo ti Apo a Diosyo idi addakayo idiay Tabera, Massa ken Kibrot Hataava." 
Deuteronomy9:23 Idi imbaonnakayo manipud Kades Barnea tapno inkay tagikuaen ti daga nga intedna, sinukiryo ti bilinna ket dikay nagtalek wenno nagtulnog kenkuana." 
Deuteronomy9:24 Sinuksukiryon ti Apo manipud pay naam-ammokayo. 
Deuteronomy9:25 “Ngarud, nagpaklebak iti imatang ti Apo iti las-ud ti 40 nga aldaw ken rabii, gapu ta inkeddengna a pukawennakayo." 
Deuteronomy9:26 Inkararagko: ‘Apo Dios, pangngaasim ta dimo pukawen dagitoy a tattaom; kukuam ida. Inruarmo ida idiay Egipto babaen iti naindaklan a bileg ken pannakabalinmo." 
Deuteronomy9:27 Laglagipem dagiti adipenmo, da Abraham, Isaac ken Jacob; dimo ikankano ti kinasukir, ti kinadakes ken ti basol dagitoy a tattao." 
Deuteronomy9:28 No kasta ti aramidem, kunanto dagiti Egipcio a dimo kabalen nga ipan dagiti tattaom iti daga nga inkarim kadakuada. Kunadanto nga impanmo ida iti let-ang tapno matayda gapu iti guram kadakuada." 
Deuteronomy9:29 Ngem pinilim ida a tattaom; inruarmo ida idiay Egipto babaen iti naindaklan a bileg ken pannakabalinmo.’” 
Deuteronomy10:1 “Kinuna kaniak ti Apo: ‘Mangtikapka iti dua a tapi a bato a kas kadagiti immuna; mangaramidka iti Lakasa a kayo a pakaikargaanda. Umayka kaniak iti bantay. 
Deuteronomy10:2 Isuratko kadagita a tapi ti insuratko kadagiti tapi a binurakmo samonto ikabil ida iti Lakasa.’ 
Deuteronomy10:3 “Nangaramidak ngarud iti Lakasa nga akasia. Nangtikapak iti dua a tapi a bato a kas kadagidi immuna ket insang-atko iti bantay. 
Deuteronomy10:4 Insurat ti Apo kadagita a tapi dagiti Sangapulo a Bilin nga insuratna idi damo. Dagitoy dagidi impakaammona kadakayo manipud iti apuy iti daydi nga aldaw a naummongkayo iti bantay. Inted kaniak ti Apo dagiti tapi 
Deuteronomy10:5 ket simmalogak iti bantay. Kas imbilin ti Apo, inkabilko dagiti tapi iti lakasa nga inaramidko. Addada sadiay agingga ita.” (" 
Deuteronomy10:6 Nagrubbuat dagiti Israelita manipud kadagiti bubon a kukua dagiti tattao ti Jaakan ket napanda idiay Mosera. Natay ni Aaron ket sadiay ti nakaitanemanna. Ni Eleazar nga anakna ti simmukat kenkuana a kas padi. 
Deuteronomy10:7 Pimmanawda idiay Mosera ket napanda idiay Gudgoda. Manipud sadiay, napanda idiay Jotbat nga addaan kadagiti wawaig." 
Deuteronomy10:8 Iti bantay, dinutokan ti Apo dagiti lallaki iti tribu ni Levi a mangaywan iti Lakasa ti Tulag ken agserbi kenkuana a kas padi ken mamendision iti nagan ti Apo. Daytoy pay laeng ti akemda agpapan ita." 
Deuteronomy10:9 Iti kasta, awan ti daga nga inawat ti tribu ni Levi a kas kadagiti dadduma a tribu. Ti inawatda isu ti akem a kas papadi ti Apo, kas inkari ti Apo a Diosyo.)" 
Deuteronomy10:10 “Kas idi immuna, nagyanak iti bantay iti las-ud ti 40 nga aldaw ken rabii. Impangagnak manen ti Apo ket dina intuloy ti panggepna a mangdadael kadakayo." 
Deuteronomy10:11 Kalpasanna, imbagana nga innakon ket idalankayo tapno tagikuaenyo ti daga nga inkarina nga ited kadagiti kapuonanyo.”" 
Deuteronomy10:12 “Ita, tattao ti Israel, denggenyo no ania ti ipaaramid kadakayo ti Apo a Diosyo. Agbutengkayo iti Apo ken aramidenyo amin a bilinna. Ayatenyo, agserbikayo kenkuana iti amin a pusoyo," 
Deuteronomy10:13 ken tungpalenyo dagiti amin a lintegna. Itedko dagitoy ita nga aldaw nga agpaay iti pagimbaganyo. 
Deuteronomy10:14 Kukua ti Apo uray ti kangatoan a tangatang, kasta met ti daga ken amin a linaonna." 
Deuteronomy10:15 Ngem gapu ta ay-ayaten unay ti Apo dagiti kapuonanyo, pinilinakayo kadagiti pagilian ket dakayo pay laeng dagiti tattao a pinilina." 
Deuteronomy10:16 Manipud ita, agtulnogkayo iti Apo ket ikkatenyon ti kinasukiryo." 
Deuteronomy10:17 Natantan-ok ti Apo a Diosyo ngem ti amin a didiosen ken pannakabalin. Naindaklan ken mannakabalin ket rumbeng nga isu ti pagbutngan. Awan ti idumdumana ket saan nga umawat iti pasuksok. 
Deuteronomy10:18 Ikalinteganna dagiti ulila ken balo a babbai; ipatpategna dagiti ganggannaet ket ikkanna ida iti taraon ken kawes. 
Deuteronomy10:19 Masapul nga ayatenyo met ti ganggannaet iti sidongyo ta ganggannaetkayo met idi idiay Egipto. 
Deuteronomy10:20 Agbutengkayo iti Apo a Diosyo ket isu laeng ti pagdaydayawanyo. Agtalinaedkayo a napudno kenkuana ket agkarikayo iti naganna. 
Deuteronomy10:21 Idaydayawyo—isu ti Diosyo ket mismo a nakitayon dagiti naindaklan ken nakaskasdaaw a banag nga impaayna kadakayo. 
Deuteronomy10:22 Pitopulo laeng ti bilang dagidi kapuonanyo a napan idiay Egipto. Ngem pinaadunakayon ti Apo a Diosyo a kas kadagiti bituen iti tangatang.” 
Deuteronomy11:1 Kinuna ni Moises, “Ayatenyo ngarud ti Apo a Diosyo ket kanayon a tungpalenyo dagiti bilin, annuroten ken lintegna." 
Deuteronomy11:2 Lagipenyo ita nga aldaw ti nasursuroyo maipapan iti Apo babaen kadagiti padpadasyo kenkuana. Dakayo a saan ket a dagiti annakyo ti nagpasar kadagitoy a padpadas. Nakitayo ti kinatan-ok ti Apo, ti bilegna, ken ti pannakabalinna." 
Deuteronomy11:3 Nakitayo dagiti pagilasinan ken milagro nga inaramidna a maibusor iti ari ti Egipto ken ti entero a pagilianna. 
Deuteronomy11:4 Nakitayo ti inaramidna iti armada ti Egipto, agraman dagiti kabalio ken dagiti luganda a pakigubat. Pinukawna ida iti Baybay a Karunoan idi kamkamatendakayo." 
Deuteronomy11:5 Ammoyo ti impaayna kadakayo iti let-ang agingga a simmangpetkayo ditoy. 
Deuteronomy11:6 Lagipenyo ti inaramidna kada Datan ken Abiram, dagiti annak ni Eliab iti tribu ni Ruben. Iti imatang ti amin, nagrengngat ti daga ket inalun-onna ida, agraman dagiti familiada, dagiti toldada ken amin a tagabu ken animalda." 
Deuteronomy11:7 Nakitayo a mismo dagiti naindaklan a banag nga inaramid ti Apo.” 
Deuteronomy11:8 “Tungpalenyo dagiti amin nga imbilinko kadakayo ita nga aldaw tapno maaddaankayo iti pigsa a mangsakup iti daga a papananyo. 
Deuteronomy11:9 Ket napautto ti panagbiagyo iti nabaknang ken nadam-eg a daga nga inkari ti Apo nga ited kadagidi kapuonanyo ken kadagiti kaputotanda. 
Deuteronomy11:10 Saan a kas iti Egipto a nagnaedanyo ti daga nga inkay tagikuaen. Sadiay, no agmulakayo idi, adu a rigatyo a mangpadanum kadagiti talon." 
Deuteronomy11:11 Ngem kabambantayan ken tantanap ti sakupenyo a daga. Kankanayon nga agtudo sadiay. 
Deuteronomy11:12 Tartaripatoen ti Apo a Diosyo daytoy a daga ken ay-aywananna iti amin nga aldaw ti tawen. 
Deuteronomy11:13 “No pudno a tungpalenyo dagiti imbilinko kadakayo ita nga aldaw; no ayatenyo ti Apo a Diosyo ken agserbikayo kenkuana iti amin a puso ken kararuayo," 
Deuteronomy11:14 yegnanto ti tudo iti dagayo iti tiempo a pannakasapulna ket nabuslonto ti apityo a trigo, arak ken lana ti olibo." 
Deuteronomy11:15 Paraburannanto dagiti talonyo iti ruruot nga araben dagiti animalyo ket mangan ken mapnekkayto 
Deuteronomy11:16 ngem agannadkayo amangan no maallilawkayo ket paglikudanyo ti Apo tapno agdaydayaw ken agserbikayo kadagiti didiosen. 
Deuteronomy11:17 No aramidenyo daytoy, sumgedto ti pungtot ti Apo. Awanto ti tudo a yegna, agtikagto ti daga ket awanto ti agtubo a mula. Iti kasta, mataykayto sadiay uray no nasayaat ti daga nga itedna kadakayo." 
Deuteronomy11:18 “Imulayo dagitoy a bilin kadagiti puso ken panunotyo. Igalutyo kadagiti takkiagyo ken ikabilyo kadagiti mugingyo a kas palagip. 
Deuteronomy11:19 Isuroyo ida kadagiti annakyo. Lagipenyo ida no addakay iti taengyo wenno addakayo iti trabaho, no maturogkayo ken no bumangonkay iti bigat." 
Deuteronomy11:20 Isuratyo ida kadagiti baotek ti balayyo ken kadagiti ruangan dagiti bakudyo. 
Deuteronomy11:21 No aramidenyo dayta, napautto ti panagbiagyo ken dagiti annakyo iti daga nga inkari ti Apo a Diosyo nga ited kadagidi kapuonanyo." 
Deuteronomy11:22 “Tungpalenyo a sipapasnek dagiti amin nga imbilinko kadakayo: Ayatenyo ti Apo a Diosyo; aramidenyo amin nga ibilinna ken agtalinaedkayo a napudno kenkuana. 
Deuteronomy11:23 No aramidenyo daytoy, paksiatennanto dagiti tattao apaman a sumungadkayo. Tagikuaenyonto ti daga dagiti tattao nga ad-adu ken nabilbileg ngem dakayo." 
Deuteronomy11:24 Kukuayonto ti amin a daga a mabaddekanyo; mangruginto ti sakupyo manipud iti let-ang iti abagatan agingga iti Bantay Libano; manipud iti Karayan Eufrates iti daya agingga iti Taaw Mediterranean iti laud. 
Deuteronomy11:25 Awanto ti makabael a manglapped kadakayo; kabutengdakayto dagiti tattao iti sadinoman a daga a papananyo, kas inkari kadakayo ti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy11:26 “Ita nga aldaw, agpilikayo iti kayatyo: bendision wenno lunod." 
Deuteronomy11:27 Mabendisionankayo no tungpalenyo dagiti bilin ti Apo a Diosyo; ita nga aldaw, itedko kadakayo ti bendision." 
Deuteronomy11:28 Ngem mailunodkayo no diyo ipangag dagitoy a bilin ket sumiasikayo tapno agdayawkayo kadagiti didiosen a diyo pay nagdaydayawan. 
Deuteronomy11:29 Inton ipannakayo ti Apo a Diosyo iti daga a tagikuaenyo, ipukkawyonto ti bendision iti tapaw ti Bantay Gerizim ken ti lunod iti tapaw ti Bantay Ebal." 
Deuteronomy11:30 Adda dagitoy a bantay iti laud ti Karayan Jordan a sakup dagiti Cananeo nga agnaed iti Araba, a kasumbangir ti Gilgal nga asideg ti lugo ti More." 
Deuteronomy11:31 Bumallasiwkayton iti Karayan Jordan a mangtagikua iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo. Inton agnaedkayon sadiay," 
Deuteronomy11:32 tungpalenyo a tungpalen ti amin nga annuroten ken linteg nga itedko kadakayo ita nga aldaw.” 
Deuteronomy12:1 Kinuna ni Moises, “Dagitoy dagiti annuroten ken linteg a masapul a tungpalenyo bayat ti panagbiagyo iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Dios dagidi kapuonanyo." 
Deuteronomy12:2 Iti daga nga inkay sakupen, dadaelenyonto ti amin a lugar a pagrukrukbaban dagiti tattao kadagiti didiosenda, adda man dagitoy kadagiti nangato a bantay, turod wenno sirok dagiti narukbos a kayo." 
Deuteronomy12:3 Rakrakenyonto dagiti altarda; burakenyonto dagiti bato nga adigida; puoranyo dagiti simbolo ni Asera a didiosen; balsigenyo dagiti imahenda tapno awanton ti pagrukbabanda kadagita a lugar. 
Deuteronomy12:4 “Dikay agdaydayaw iti Apo a Diosyo a kas iti wagas a panagrukbabda kadagiti didiosenda. 
Deuteronomy12:5 Manipud iti sakup dagiti amin a tribuyo, mangpilinto ti Apo a Diosyo iti maysa a disso a mapan pagdaydayawan kenkuana." 
Deuteronomy12:6 Sadiayto ti pangidataganyo kadagiti datonyo a mapuoran ken dagiti dadduma a datonyo, dagiti apagkapullo, dagiti sagut nga ikariyo iti Apo, dagiti agtaud iti bukodyo a nakem ken dagiti umuna nga anak dagiti baka ken karneroyo." 
Deuteronomy12:7 Sadiay, iti imatang ti Apo a Diosyo a nangbendision kadakayo, mangankayto a sangafamilian ket agrarag-okayo gapu kadagiti paraburna kadakayo." 
Deuteronomy12:8 “Inton dumteng dayta a tiempo, diyonton maaramid ti kaykayatyo a kas iti sigud. Ar-aramiden ti tunggal maysa ti kaykayatna" 
Deuteronomy12:9 gapu ta dikay pay simrek iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo, ti daga a mabalinyo a pagnaedan a sikakappia." 
Deuteronomy12:10 Inton maballasiwyon ti Karayan Jordan, ipalubosto ti Apo a sakupenyo ti daga ket agnaedkayo sadiay. Ikkannakayto iti kappia ket dinakayto singaen dagiti kabusoryo tapno natalged ti panagbiagyo." 
Deuteronomy12:11 Mangpilinto ti Apo iti lugar a pagdaydayawan kenkuana. Sadiayto ti pangidataganyo kenkuana iti amin nga imbilinko: dagiti datonyo a mapuoran ken dagiti dadduma a datonyo, dagiti apagkapullo ken dagiti sagutyo, agraman dagiti naisangsangayan a sagut nga ikariyo iti Apo." 
Deuteronomy12:12 Agraragsakkayto sadiay iti imatangna, dakayo ken dagiti annakyo, dagiti adipenyo agraman dagiti Levita nga agnaed iti iliyo. Laglagipenyo nga awan ti naited a daga dagiti Levita." 
Deuteronomy12:13 Ngem dikay agpuor iti daton iti sadinoman a kayatyo a pagpuoran," 
Deuteronomy12:14 no di iti lugar a pilien ti Apo a Diosyo iti sakup ti maysa kadagiti tribuyo. Sadiay laeng ti pagidataganyo iti daton a mapuoran ken pangaramidan iti amin nga imbilinko kadakayo. 
Deuteronomy12:15 “Nupay kasta, mabalinyo ti agparti iti animal ken agsida iti karnena iti sadinoman a pagnaedanyo. Mabalinyo ti mangan iti kaykayatyo, kas iti panagsidayo iti gasela wenno ugsa. Mabalin ti siasinoman, nadalus man wenno narugit iti imatang ti linteg, ti agsida iti daytoy." 
Deuteronomy12:16 Ngem diyo sidaen ti darada; ibellengyo iti daga a kas iti panangibellengyo iti danum. 
Deuteronomy12:17 Diyo mabalin a kanen iti iliyo ti aniaman nga idatagyo nga apagkapullo iti Apo; mairaman ditoy ti apagkapullo ti irikyo, ti arakyo ken ti lana ti oliboyo. Saan a sadiay ti pangananyo iti umuna nga anak ti baka ken karneroyo wenno dagiti sagut nga ikariyo kenkuana wenno dagiti sagut a nagtaud iti nakemyo wenno dagiti dadduma a sagut." 
Deuteronomy12:18 Mabalinyo laeng a kanen dagitoy iti lugar a pilien ti Apo a Diosyo. Iti imatang ti Apo a Diosyo, mangankayto sadiay—dakayo, dagiti annakyo, dagiti adipenyo ken dagiti Levita nga agnaed iti iliyo. Ket agragsakkayo iti imatang ti Apo iti aniaman nga aramidenyo." 
Deuteronomy12:19 Diyo baybay-an dagiti Levita bayat ti panagnaedyo iti dagayo. 
Deuteronomy12:20 “Inton napalawan ti Apo a Diosyo ti sakupyo a kas inkarina, ket kunayo, ‘Kayatko ti agsida iti karne,’ agsidakayo iti kaykayatyo." 
Deuteronomy12:21 No adayo unay ti lugar a pagdaydayawan, mabalinyo a partien iti uray ania nga oras ti aniaman a baka wenno karnero nga inted kadakayo ti Apo ket agsidakayo iti karne iti balayyo a kas imbagak kadakayo." 
Deuteronomy12:22 Mabalin ti siasinoman, nadalus man wenno saan iti imatang ti linteg, ti agsida iti dayta a karne a kas iti panagsidana iti karne ti gasela wenno ugsa." 
Deuteronomy12:23 Ngem liklikanyo ti agsida iti dara, gapu ta ti biag adda iti dara ket masapul a diyo sidaen ti biag agraman ti lasag." 
Deuteronomy12:24 Diyo sidaen ti dara no di ket ibellengyo a kasla iti panangibellengyo iti danum. 
Deuteronomy12:25 No diyo sidaen ti dara, rumang-aykayto kasta met dagiti kaputotanyo, ta rumbeng ti aramidyo iti imatang ti Apo." 
Deuteronomy12:26 Idatagyo iti lugar a pagdaydayawan dagiti datonyo ken dagiti inkariyo nga isagut iti Apo. 
Deuteronomy12:27 Sadiay, puoranyo dagiti animal iti altar ti Apo. Sadiay met ti pangidatonanyo kadagiti animal a masapul a maibukbok ti darada iti altar ket sidaenyo ti karneda." 
Deuteronomy12:28 Tungpalenyo ti amin nga imbilinko kadakayo tapno kanayonto a narang-aykayo agraman dagiti kaputotanyo, gapu ta aramidenyo ti naimbag ken nasayaat iti imatang ti Apo a Diosyo.”" 
Deuteronomy12:29 “Kalpasan a dinadael ti Apo a Diosyo dagiti nasion a serkenyo ket nasakupyon ti dagada," 
Deuteronomy12:30 diyo tuladen ida ta daytanto ti pakaipalab-oganyo. Diyo kalikaguman nga ammoen no kasano ti panagdaydayawda kadagiti didiosenda tapno tuladenyo. 
Deuteronomy12:31 Dikay agdaydayaw iti Apo a Diosyo a kas iti panagdaydayawda kadagiti didiosenda. Ngamin, iti panagdaydayawda, aramidenda dagiti amin a makarimon a banag a kagura ti Apo. Puoranda pay dagiti annakda a kas daton kadagiti didiosenda.”" 
Deuteronomy12:32 “Ikagumaanyo a tungpalen ti amin nga imbilinko kadakayo; diyo nayonan wenno kurangan. 
Deuteronomy13:1 “No adda profeta wenno tao a mangilawlawag iti tagtagainep a mangipakita kadakayo iti maysa a milagro wenno datdatlag," 
Deuteronomy13:2 ket awisennakayo nga agdaydayaw ken agserbi kadagiti didiosen a diyo pay nagdaydayawan. Uray no matungpal ti karina," 
Deuteronomy13:3 diyo ipangpangag dayta a tao. Susuotennakayo la ti Apo a Diosyo tapno maammoanna no ay-ayatenyo met laeng ti Apo iti amin a pusoyo. 
Deuteronomy13:4 Tungpalenyo ti Apo ket agbutengkayo kenkuana. Agtulnogkayo kenkuana ket salimetmetanyo dagiti bilinna; agdaydayaw ken agtalinaedkayo a napudno kenkuana. 
Deuteronomy13:5 Ngem patayenyo ti siasinoman a profeta wenno mammadles a mangibaga a supringenyo ti Apo a nangiruar kadakayo idiay Egipto a nakatagabuanyo. Dakes ti kasta a tao ket panggepnakayo nga isina iti panagbiag nga imbilin ti Apo a panagbiagyo. Masapul a maikkat dayta a kinadakes iti sidongyo. 
Deuteronomy13:6 “Nalabit nga umay a sililimed ti kabsatyo wenno annakyo wenno ti patpatgenyo nga asawa wenno ti nadekket a gayyemyo ket awisennakayo nga agdaydayaw kadagiti sabali a didiosen, a diyo pay nagdaydayawan kasta met dagidi kapuonanyo." 
Deuteronomy13:7 Nalabit nga allukoyennakayo ti maysa kadakuada nga agdaydayaw kadagiti didiosen dagiti agnaed iti asidegyo wenno kadagiti didiosen dagiti agnaed iti adayo. 
Deuteronomy13:8 Ngem dikay paallukoy kenkuana; diyo pay ketdi ipangpangag. Diyo kaasian; diyo isakit wenno salakniban. 
Deuteronomy13:9 Papatayenyo! Dakayo ti umuna a mangbato kenkuana ket kalpasanna batoen met dagiti dadduma. 
Deuteronomy13:10 Batoenyo agingga a matay! Pinanggepnakayo nga isina iti Apo a Diosyo a nangiruar kadakayo idiay Egipto a nakatagabuanyo. 
Deuteronomy13:11 Madamagto dagiti amin nga Israelita ti napasamak ket agbutengdanto; awanton ti agaramid iti kasta a kinadakes iti sidongyo. 
Deuteronomy13:12 “Inton agnaedkayon kadagiti ili nga ited ti Apo a Diosyo, mabalin a madamagyo" 
Deuteronomy13:13 nga adda sumagmamano nga awan serserbina a kailianyo a nangyaw-awan kadagiti tattao iti ilida nga agrukbab agdaydayaw kadagiti didiosen a diyo pay nagdaydayawan. 
Deuteronomy13:14 No madamagyo daytoy, palutpotenyo a naimbag ket no pudno a naaramid ti kasta a kinadakes," 
Deuteronomy13:15 patayenyo amin nga agnaed iti dayta nga ili ken amin a bakada. Dadaelenyo a mamimpinsan dayta nga ili. 
Deuteronomy13:16 Ummongenyo dagiti amin a sanikua dagiti tattao nga agnaed sadiay ket ipanyo iti plasa. Kalpasanna, puoranyo ti ili ken amin a linaonna kas daton iti Apo a Diosyo. Bay-anyo nga aglangalang dayta nga ili iti agnanayon ket dinton mabangon." 
Deuteronomy13:17 Awan ti alaenyo kadagiti naituding a madadael tapno agbaaw ti pungtot ti Apo ken kaasiannakayo ket paaduennakayto a kas inkarina kadagiti kapuonanyo. 
Deuteronomy13:18 Kasta ti aramidenna no tungpalenyo dagiti amin a bilin nga intedko kadakayo ita nga aldaw ket aramidenyo ti pagayatanna.” 
Deuteronomy14:1 Intuloy ni Moises, “Dakayo ti annak ti Apo a Diosyo. Diyo sugatsugaten ti bagiyo wenno kiskisan ti mugingyo a kas pagilasinan iti panagminatayyo." 
Deuteronomy14:2 Ngamin, nasagradoankayo a tattao; kukuanakayo ti Apo a Diosyo. Pinilinakayo kadagiti amin a tattao iti rabaw ti daga tapno agbalinkayo a gamengna." 
Deuteronomy14:3 “Dikay agsida iti uray ania a narugit iti imatang ti Apo. 
Deuteronomy14:4 Mabalinyo ti agsida kadagitoy nga animal: baka, karnero, kalding," 
Deuteronomy14:5 ugsa, atap a karnero, atap a kalding wenno gasela—" 
Deuteronomy14:6 amin nga animal a nagpisi ti kukona ken agngatingat. 
Deuteronomy14:7 Ngem saan a masida ti animal malaksid no agngatingat ken nagpisi ti kukona. Diyo mabalin a sidaen ti kamelio, koneho wenno atap a koneho. Maibilangda a narugit; agngatingatda ngem saan a nagpisi ti kukoda." 
Deuteronomy14:8 Dikay agsida iti baboy. Maibilangda a narugit; nagpisi ti kukoda ngem saanda nga agngatingat. Diyo sidaen ti uray ania kadagitoy nga animal wenno sagiden ti bangkayda. 
Deuteronomy14:9 “Mabalinyo a sidaen ti uray ania a kita ti ikan nga addaan iti pigar ken siksik. 
Deuteronomy14:10 Ngem diyo sidaen ti aniaman nga awan ti pigar ken siksikna; maibilangda a narugit. 
Deuteronomy14:11 “Mabalinyo a sidaen ti uray ania a tumatayab a maibilang a nadalus. 
Deuteronomy14:12 Ngem dagitoy ti kita ti tumatayab a maiparit a sidaenyo: agila, kullaaw, kali, gikgik; lumabaga a buitre, buitre, wak; abestrus; garsita, tikbaboy, kannaway, pelikano, kalamon; abubilia; ken panniki." 
Deuteronomy14:13  
Deuteronomy14:14  
Deuteronomy14:15  
Deuteronomy14:16  
Deuteronomy14:17  
Deuteronomy14:18  
Deuteronomy14:19 “Maibilang a narugit ti amin a nagpayak nga insekto; diyo sidaen ida. 
Deuteronomy14:20 Ngem masidayo ti insekto a maibilang a nadalus. 
Deuteronomy14:21 “Dikay agsida iti animal a natay; ngem mabalin a sidaen dagiti ganggannaet nga agnaed iti iliyo wenno ilako kadakuada. Ta nasagradoankayo a tattao; kukuanakayo ti Apo a Diosyo. “Diyo angren ti urbon a karnero wenno urbon a kalding iti gatas ti inana.” 
Deuteronomy14:22 “Mangilasinkayo iti apagkapullo ti amin nga apityo iti tunggal tawen. 
Deuteronomy14:23 Inkayo iti lugar a pinili ti Apo a Diosyo a pagdaydayawan kenkuana; sadiay, iti imatangna, kanenyo ti apagkapullo ti trigoyo ken ti umuna nga anak ti baka ken karneroyo ken lak-amenyo ti arak ken lana ti oliboyo. Aramidenyo daytoy tapno masursuroyo ti agbuteng a kanayon iti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy14:24 No adayo unay kadakayo ti lugar a pagdaydayawan ket diyo maawit nga ipan sadiay ti apagkapullo ti apit nga imparabur ti Apo kadakayo," 
Deuteronomy14:25 ilakoyo ti apityo ket itugotyo ti kuarta iti pagdaydayawan a pinilina. 
Deuteronomy14:26 Igatangyo ti naglakoanyo iti aniaman a kaykayatyo—karne ti baka, karnero, arak, wenno naingel nga inumen. Agrambakkayo sadiay ket agraragsakkayo iti imatang ti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy14:27 “Diyo liplipatan dagiti Levita nga agnaed kadagiti iliyo; awan ti bukodda a daga. 
Deuteronomy14:28 Tunggal aggibus ti tallo a tawen, ipempenyo iti iliyo ti apagkapullo ti amin nga apityo." 
Deuteronomy14:29 Agpaay daytoy kadagiti Levita, isuda nga awanan iti sanikua, dagiti ganggannaet, ulila ken balo a babbai nga agnaed kadagiti iliyo tapno adda umdas a taraonda. Aramidenyo daytoy ket bendisionannakayto ti Apo a Diosyo iti amin nga aramidyo.”" 
Deuteronomy15:1 Intuloy ni Moises, “Tunggal agtapos ti maikapito a tawen, mapakawan ti amin nga utang." 
Deuteronomy15:2 Kastoy ti aramidenyo. Ti amin a nagpautang iti kuarta iti padana nga Israelita masapul a pakawanenna dayta nga utang; dina singirenen gapu ta ti Apo a mismo ti nangipakaammo iti pannakapakawan ti utang. 
Deuteronomy15:3 Mabalinyo a piliten nga agbayad ti ganggannaet ngem diyo singiren ti utang ti padayo nga Israelita. 
Deuteronomy15:4 “Bendisionannakayto ti Apo a Diosyo iti daga nga itedna kadakayo. Awanto ti napanglaw kadagiti kailianyo," 
Deuteronomy15:5 no la ket agtulnogkayo kenkuana ket ikagumaanyo a tungpalen ti amin nga ibilinko kadakayo ita nga aldaw. 
Deuteronomy15:6 Parang-ayennakayto ti Apo a kas inkarina. Adunto a pagilian ti umutang kadakayo ngem saankayto nga umutang kadakuada. Iturayanyonto ti adu a nasion ngem awanto ti nasion a mangituray kadakayo. 
Deuteronomy15:7 “No adda napanglaw nga Israelita nga agnaed iti uray ania nga ili iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo, diyo ipaidam ti tulongyo kenkuana." 
Deuteronomy15:8 Siaayatkayo ketdi a tumulong kenkuana ket ipabulodyo ti aniaman nga umdas a kasapulanna. 
Deuteronomy15:9 Diyo pampanunoten nga asidegen ti tawen a naituding a pannakapakawan ti utang. Diyo ipalubos a sumrek ti kasta a kinadakes iti uloyo. No diyo kayat a pautangan, umasugto iti Apo iti maibusor kadakayo ket makabasolkayo." 
Deuteronomy15:10 Siraragsakkayo koma a mangted ket awan koma ti sakit ti nakemyo. Iti kasta, bendisionannakayto ti Apo iti amin nga aramidyo." 
Deuteronomy15:11 Addanto latta napanglaw ken marigrigat iti pagilianyo. Daytoy ti gapuna nga ibilinko kadakayo: ikkanyo a sibubuslon ti padayo nga Israelita iti tiempo a karigatna. 
Deuteronomy15:12 “No adda padayo nga Israelita, lalaki man wenno babai, a mangilako iti bagina a kas tagabu, agserbinto kadakayo iti innem a tawen. Inton dumteng ti maika-7 a tawen, masapul a wayawayaanyo." 
Deuteronomy15:13 Ngem diyo pagawiden nga ima-ima. 
Deuteronomy15:14 Ikkanyo a sibubuslon iti aniaman nga imparabur ti Apo kadakayo—karnero, trigo ken arak." 
Deuteronomy15:15 Laglagipenyo a natagabukayo met idi idiay Egipto ket winayawayaannakayo ti Apo a Diosyo; daytoy ti gapuna nga itedko kadakayo ita daytoy a bilin. 
Deuteronomy15:16 “Nalabit a madi a pumanaw ti tagabuyo ta, kas kunana, ay-ayatennakayo a sangafamiliaan ket kontento iti panagyanna kadakayo." 
Deuteronomy15:17 Ipasanggiriyo iti baotek ti ruangan ti balayyo; tebbenganyo ket tagabuyonton iti tungpal biagna. Kasta met ti pamay-anyo iti babai a tagabu. 
Deuteronomy15:18 Saan koma a sakiten ti nakemyo a wayawayaanyo ti maysa a tagabu; nagserbi kadakayo iti innem a tawen ket kagudua laeng ti sueldona iti sueldo ti mangmangged. Aramidenyo daytoy ket bendisionannakayto ti Apo a Diosyo iti amin nga aramidyo. 
Deuteronomy15:19 “Ikonsagraryo iti Apo a Diosyo ti amin nga inauna a kalakian a yanak ti baka ken ti karneroyo. Diyo pagtrabaho daytoy a baka wenno pukisan dagitoy a karnero. 
Deuteronomy15:20 Tunggal tawen, dakayo ken ti familiayo, masapul a sidaenyo dagitoy nga animal iti imatang ti Apo a Diosyo iti lugar a pagdaydayawan." 
Deuteronomy15:21 Ngem no adda pakapilawan dagiti animal, no pilay wenno bulsekda wenno adda sabali a nakaro a depektoda, saanyo nga idaton ida iti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy15:22 Mabalinyo a sidaen dagiti kasta nga animal iti balayyo. Dakayo amin, nadalus man wenno narugitkayo iti imatang ti linteg, mabalinyo ti agsida kadakuada, kas iti panagsidayo iti ugsa wenno gasela." 
Deuteronomy15:23 Ngem diyo sidaen ti darada; ibellengyo iti daga a kas iti panangibellengyo iti danum.” 
Deuteronomy16:1 “Padayawanyo ti Apo a Diosyo babaen iti panangrambakyo iti Fiesta ti Paskua iti bulan ti Abib; iti maysa a rabii iti dayta a bulan, inruarnakayo idiay Egipto." 
Deuteronomy16:2 Inkay iti lugar a pinilina a pagdaydayawan kenkuana ket agpartikay iti karnero wenno baka nga agpaay iti pangrabii ti Paskua a pammadayaw iti Apo a Diosyo. 
Deuteronomy16:3 No kanenyo daytoy a daton, dikay mangan iti nalebaduraan a tinapay. Pito nga aldaw a mangankay iti saan a nalebaduraan a tinapay, ti simbolo ti panagsagabayo, gapu ta nagdardaraskayo idi a pimmanaw idiay Egipto. Aramidenyo daytoy a panglagip iti aldaw nga ipapanawyo idiay Egipto, dayta lugar a nagsagabaanyo." 
Deuteronomy16:4 Pito nga aldaw a masapul nga awan ti lebadura iti sakupyo. Sidaenyo amin ti karne ti animal a napapatay iti rabii ti umuna nga aldaw ket awan ti ipabigatyo. 
Deuteronomy16:5 “Iti laeng pagdaydayawan ti pakaisaganaan iti animal a maipaay iti Fiesta ti Paskua ket awanen ti sabali a disso iti daga nga ited kadakayo ti Apo. Isaganayo iti sumipnget, iti oras nga ipapanawyo idi idiay Egipto." 
Deuteronomy16:6  
Deuteronomy16:7 Angrenyo sayo sidaen iti disso a pagdaydayawan ket agawidkayo iti sumuno a bigat. 
Deuteronomy16:8 Iti las-ud ti innem nga aldaw, masapul nga awan ti lebadura ti tinapay a kanenyo; iti maikapito nga aldaw, aggigimongkayo nga agdaydayaw iti Apo a Diosyo. Dikay agtrabaho iti dayta nga aldaw." 
Deuteronomy16:9 “Palabsenyo ti pito a lawas manipud panangrugiyo nga agani 
Deuteronomy16:10 sayo rambakan ti Fiesta ti Panagapit a pammadayaw iti Apo a Diosyo. Mangidatagkayo iti daton nga agtaud iti nakemyo kas maikanatad iti imparaburna kadakayo. 
Deuteronomy16:11 Agrag-okayo iti imatang ti Apo, dakayo ken dagiti annakyo, dagiti adipenyo ken dagiti Levita, dagiti ganggannaet, dagiti ulila ken balo a babbai nga agnaed kadagiti iliyo. Aramidenyo daytoy iti lugar a pilien ti Apo a Diosyo a pagdaydayawan kenkuana." 
Deuteronomy16:12 Laglagipenyo a natagabukayo idi idiay Egipto. Daytoy ti gapuna nga ikagumaanyo a tungpalen dagitoy a bilin. 
Deuteronomy16:13 “Kalpasan ti panangirikyo kadagiti amin a trigoyo ken panangpespesyo kadagiti amin nga ubasyo, rambakanyo ti Fiesta dagiti Abong-abong iti las-ud ti pito nga aldaw." 
Deuteronomy16:14 Agraragsakkayo iti daytoy a fiesta, dakayo ken dagiti annakyo, dagiti adipenyo ken dagiti Levita, ganggannaet, ulila ken balo a babbai nga agnaed kadagiti iliyo." 
Deuteronomy16:15 Padayawanyo ti Apo a Diosyo iti panagrambakyo iti daytoy a fiesta iti las-ud ti pito nga aldaw iti lugar a pilienna a pagdaydayawan kenkuana. Agragsakkayo gapu ta binendisionan ti Apo ti apityo ken ti trabahoyo. 
Deuteronomy16:16 “Mamitlo iti makatawen a masapul a mapan agdaydayaw ti amin a lallaki iti lugar a pilienna a pagdaydayawan kenkuana. Mapanda iti Fiesta ti Paskua, iti Fiesta ti Panagani ken iti Fiesta dagiti Abong-abong. Dikay mapan nga ima-ima iti imatang ti Apo;" 
Deuteronomy16:17 masapul a mangitugot ti tunggal maysa iti sagut kas mayannurot iti imparabur ti Apo a Diosyo. 
Deuteronomy16:18 “Mangdutokkayo kadagiti ukom ken dadduma nga ofisiales iti tunggal ili nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo. Kas ukom, ibanagda dagiti kaso dagiti tattao nga awan ti idumdumada." 
Deuteronomy16:19 Masapul a dida ballikugen ti linteg ken awan ti kanunonganda iti panangukomda. Dida agawat iti pasuksok ta ti pasuksok bulsekenna uray masirib ken mapagtalkan a tao ket daytoy ti pakaigapuan ti panangikeddengda iti saan nga umisu a sentensia. 
Deuteronomy16:20 Agtalinaedkayo a nalinteg ken awan idumdumana tapno masakupyo ti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo ket agtultuloykayo nga agnaed sadiay. 
Deuteronomy16:21 “No mangbangonkayo iti altar iti Apo a Diosyo, dikay mangikabil iti abayna ti kayo a simbolo ni Asera a didiosen." 
Deuteronomy16:22 Dikay mangipasdek iti uray ania nga adigi a bato a pagdaydayawan; kagura dagitoy ti Apo. 
Deuteronomy17:1 “Diyo idaton iti Apo a Diosyo ti toro a baka wenno karnero nga adda depektona; kagura ti Apo daytoy. 
Deuteronomy17:2 “No adda siasinoman a nakabasol iti Apo 
Deuteronomy17:3 babaen iti panagdaydayaw ken panagserbina kadagiti sabali a didiosen wenno iti init, bulan wenno kadagiti bituen, banag a maikaniwas iti bilin ti Apo," 
Deuteronomy17:4 palutpotenyo a naimbag. No pudno a napasamak daytoy a kinadakes iti Israel," 
Deuteronomy17:5 ipanyo dayta a tao iti ruar ti ili sayo batoen agingga a matay. 
Deuteronomy17:6 Nupay kasta, kasapulan ti panagtestigo ti dua wenno tallo a tao; saan a mapapatay no maysa la ti saksi." 
Deuteronomy17:7 Masapul a dagiti saksi ti umuna a mangbato iti nakabasol ket sumaruno dagiti tattao; kastoy ti panangikkatyo iti daytoy a kinadakes. 
Deuteronomy17:8 “Nalabit nga addanto kaso a narigat a kedngan ti ukom a kas iti inggagara wenno saan nga inggagara a panagpapatay wenno riri maipapan iti sanikua wenno panangkabil iti maysa a tao a puon ti pakasugatanna. Inkay iti lugar a pinili ti Apo a Diosyo a pagdaydayawan kenkuana," 
Deuteronomy17:9 ket idatagyo ti kasoyo kadagiti papadi a Levita ken iti agdama nga ukom tapno risutenda ti kaso. 
Deuteronomy17:10 Ipaulogda ti sentensia ket ibanagyo ti ibagada a maaramid. 
Deuteronomy17:11 Awatenyo ti ikeddengda ket tungpalenyo a nainget ti ibilinda. 
Deuteronomy17:12 Mapapatay ti siasinoman a mangsukir iti ukom wenno iti padi a madama nga agserserbi; kastoy ti panangikkatyo iti daytoy a kinadakes iti Israel. 
Deuteronomy17:13 Agbutengto ti amin a makadamag iti daytoy ket awanton ti makaitured nga agaramid iti kasta. 
Deuteronomy17:14 “Inton matagikuayon ti daga nga ited ti Apo a Diosyo ket agnaedkayon sadiay, nalabit a kayatyonto ti maaddaan iti ari a kas kadagiti pagilian iti likmutyo." 
Deuteronomy17:15 Isaadyo nga ari ti pilien ti Apo a Diosyo. Masapul a maysa kadagiti kadaraanyo ti isaadyo; diyo dutokan ti saan nga Israelita. 
Deuteronomy17:16 Maiparit a maaddaan ti ari iti adu a kabalio nga usaren ti armadana; saan a mapalubosan nga agpagatang kadagiti kabalio idiay Egipto. Imbaga ti Apo a saankayon nga agsubli sadiay. 
Deuteronomy17:17 Maiparit a mangasawa iti adu ta daytoy ti mangyadayo kenkuana iti Apo; saan nga agpabaknang a kadagiti pirak ken balitok. 
Deuteronomy17:18 No maisaad nga ari, masapul a maaddaan iti kopia ti libro maipapan kadagiti linteg ken pannursuro ti Dios a naadaw iti libro nga ay-aywanan dagiti papadi a Levita." 
Deuteronomy17:19 Masapul nga adda a kanayon kenkuana daytoy a libro ket basbasaenna iti unos ti panagbiagna tapno masursurona ti agbuteng iti Apo ken agtulnog a sipapasnek iti amin a bilin a nailanad iti daytoy a libro. 
Deuteronomy17:20 Iti kasta, dinanto ibilang ti bagina a nalalaing ngem dagiti padana nga Israelita ken dinanto mapanunot ti agsukir kadagiti bilin ti Apo. Ket ti ari ken dagiti kaputotanna napautto ti panagturayna iti Israel.”" 
Deuteronomy18:1 Intuloy ni Moises, “Awan ti daga iti Israel a maited kadagiti papadi a Levita. Pagbiagdanto dagiti sagut ken dagiti dadduma a daton iti Apo." 
Deuteronomy18:2 Saanda a mapalubosan nga agtagikua iti daga a kas kadagiti dadduma a tribu; ti bingayda isu ti gundawayda nga agserbi a papadi kas inkari ti Apo. 
Deuteronomy18:3 “No adda maidaton a toro a baka wenno karnero, maited kadagiti papadi ti abaga, ti pingping ken ti bituka." 
Deuteronomy18:4 Masapul a maited kadakuada ti umuna nga apit iti trigo, arak, lana ti olibo ken de lana." 
Deuteronomy18:5 Kadagiti amin a tribuyo, ti tribu ni Levi ti pinili ti Apo nga agserbi kenkuana a kas papadi iti agnanayon." 
Deuteronomy18:6 “Mabalin ti siasinoman a Levita iti uray ania nga ili ti Israel ti mapan iti lugar a pilien ti Apo a pagdaydayawan kenkuana," 
Deuteronomy18:7 ket agserbi a padi iti Apo a Diosna a kas kadagiti dadduma a Levita nga agserserbi sadiay. 
Deuteronomy18:8 Maipada ti kaadu ti awatenna a taraon iti kaadu ti taraon nga awaten dagiti dadduma a papadi. Mabalinna nga idulin ti aniaman nga ipatulod kenkuana ti familiana. 
Deuteronomy18:9 “Inton dumtengkayo iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo, diyo tultuladen dagiti makarimon nga ugali dagiti tattao nga agnaed sadiay." 
Deuteronomy18:10 Diyo idatag dagiti annakyo a kas daton a mapuoran iti altaryo. Diyo palubos nga agan-anito wenno agbuybuyon dagiti tattaoyo wenno aggamud 
Deuteronomy18:11 wenno agipadles wenno makiumanda kadagiti espiritu dagiti natay. 
Deuteronomy18:12 Kagura ti Apo a Diosyo dagiti agaramid kadagiti kastoy a makarimon a banag. Daytoy ti gapuna a paksiatennanto dagita a tattao bayat ti isusungadyo. 
Deuteronomy18:13 Masapul a naan-anay ti kinapudnoyo iti Apo.” 
Deuteronomy18:14 Kinuna ni Moises, “Iti daga nga inkay sakupen, agtulnog dagiti tattao iti pammagbaga dagiti agan-anito wenno dagiti agbuybuyon ngem saan nga ipalubos ti Apo a Diosyo a kasta ti aramidenyo." 
Deuteronomy18:15 Mangpatanorto iti profeta a kas kaniak nga agtaud iti Israel. Masapul nga agtulnogkayo kenkuana. 
Deuteronomy18:16 “Iti daydi nga aldaw a panaguummongyo idiay Bantay Sinai, impakpakaasiyo a diyo koma mangngegen nga agsao ti Apo ken makitayo iti apuy ta mabutengkayo amangan no mataykayo." 
Deuteronomy18:17 Kinuna ngarud kaniak ti Apo, ‘Nasayaat ti dawatda." 
Deuteronomy18:18 Mangibaonakto iti profeta a kas kenka nga agtaud kadakuada. Ibagakto kenkuana ti isaona ket ibagananto met kadagiti tattao ti amin nga ibilinko. 
Deuteronomy18:19 Agsaonto iti naganko, ket dusaek ti siasinoman a di agtulnog kenkuana." 
Deuteronomy18:20 Ngem no adda profeta a diak binilin a mangipakaammo iti mensahe iti naganko, masapul a mapapatay gapu iti inaramidna. Kasta met ti maaramid iti siasinoman a profeta nga agsao iti nagan dagiti didiosen.’" 
Deuteronomy18:21 “Nalabit a kayatyo nga ammoen no kasano a mailasinyo a saan a nagtaud iti Apo ti mensahe ti profeta. 
Deuteronomy18:22 No agsao ti profeta iti nagan ti Apo ket saan a mapasamak ti ibagana, saan ngarud a nagtaud iti Apo ti ibagana. Nagsao dayta a profeta iti bukodna a nakem, ket dikay agbuteng kenkuana.”" 
Deuteronomy19:1 Intuloy ni Moises, “Kalpasan ti panangparmek ti Apo a Diosyo kadagiti tattao nga agnaed iti daga nga itedna a tagikuaenyo ken nasakupyon dagiti siudad ken balbalayda ket agtaengkayon sadiay," 
Deuteronomy19:2 bingbingayenyo ti daga iti tallo a paset; adda siudad ti tunggal paset a nalaka a papanan. No adda pimmatay, mabalinna ti agkamang iti maysa kadagitoy a siudad tapno masalakniban." 
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 No makapapatay ti maysa a tao iti saanna a kabusor, mabalinna ti agkamang sadiay tapno saan a maan-ano." 
Deuteronomy19:5 Kas pangarigan, adda dua a tao a mapan mangayo iti kabakiran. Bayat ti panagpukan ti maysa, masukto ti ulo ti wasay ket mapuntaan ti kaduana a pakaigapuan ti pannakatayna. Mabalin ti nakapatay ti agkamang iti maysa kadagitoy a siudad tapno saan a maan-ano." 
Deuteronomy19:6 No maymaysa ti siudad ket adayo unay a papananna, nalabit a makamakam ti kabagian ti natay nga agibales ket gapu iti pungtotna, mapatayna ti tao nga awan basolna. Kinapudnona, aksidente laeng ti pannakatay ti tao a dina kabusor." 
Deuteronomy19:7 Daytoy ti gapuna nga ibilinko a mangilasinkayo iti tallo a siudad. 
Deuteronomy19:8 “Inton palawaen ti Apo a Diosyo ti daga a masakupanyo a kas imbagana kadagiti kapuonanyo ket itedna ti amin a daga nga inkarina," 
Deuteronomy19:9 mangilasinkayto iti tallo pay a siudad. (Itednanto daytoy a daga no tungpalenyo ti amin nga imbilinko ita nga aldaw ken no ayatenyo ti Apo a Diosyo ket agbiagkayo a kas mayannurot kadagiti pannursurona.) 
Deuteronomy19:10 Aramidenyo daytoy tapno dikay makabasol iti pannakapapatay iti tao nga awan basolna iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo. 
Deuteronomy19:11 “Ngem no kas pangarigan igagara ti maysa a tao a patayen ti kabusorna sa mapan agkamang iti maysa kadagitoy a siudad," 
Deuteronomy19:12 paalanto dagiti panglakayen ti ilina ket yawatda iti kabagian nga agibales tapno patayenna. 
Deuteronomy19:13 Diyonto kaasian. Pukawenyo iti Israel daytoy a mammapatay tapno awanto ti pakaan-anoanyo. 
Deuteronomy19:14 “Diyo yalis ti mohon ti kaarrubayo a nabayagen nga inkabil dagiti kapuonanyo iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo. 
Deuteronomy19:15 “Saan nga umdas ti maysa a saksi tapno masentensiaan ti maysa a tao iti nakaidarumanna. Masapul nga adda dua a saksi a mangpaneknek a nakabasol ti maysa a tao. 
Deuteronomy19:16 No idarum ti maysa a tao ti padana a tao iti basol a dina inaramid," 
Deuteronomy19:17 masapul a dumatagda a dua iti imatang ti Apo ket usigen ida dagiti papadi ken dagiti ukom nga agserserbi sadiay. 
Deuteronomy19:18 Usigen a naimbag dagiti ukom ti kaso ket no saan a pudno ti pammabasol ti nagdarum a maibusor iti padana nga Israelita," 
Deuteronomy19:19 isu ti umawat iti dusa a maipatay koma iti indarumna. Kastoy ti panangikkatyo iti daytoy a kinadakes. 
Deuteronomy19:20 Madamagto ti amin ti napasamak; agbutengdanto ket awanton ti agaramid iti kasta a kinadakes. 
Deuteronomy19:21 Dikay mangngaasi; no biag ti inutangmo, biag met ti pagbayadmo, mata iti mata, ngipen iti ngipen, ima iti ima ken saka iti saka.”" 
Deuteronomy20:1 Intuloy ni Moises, “No inkay gubaten dagiti kabusoryo ket makitayo dagiti lugan a pakigubat ken dagiti kabalio ken ti armada a nabilbileg ngem ti armadayo, dikay agbuteng kadakuada. Tulongannakayto ti Apo a Diosyo a nangiruar kadakayo idiay Egipto." 
Deuteronomy20:2 Sakbay a makigubatkayo, masapul a mapan ti maysa a padi iti sangoanan dagiti soldado ket kunana:" 
Deuteronomy20:3 ‘Tattao iti Israel, dumngegkayo! Ita nga aldaw, inkay makigubat. Dikay agbuteng kadagiti kabusoryo; dikay agdandanag." 
Deuteronomy20:4 Kumuyog kadakayo ti Apo a Diosyo ket pagballigiennakayo.’ 
Deuteronomy20:5 “Kalpasanna, kasaonto dagiti ofisiales dagiti tattao ket kunada: ‘Adda kadi kadakayo ti siasinoman a kaipatpatakderna ti balayna ngem dina pay inkonsagrar? No adda, masapul nga agawid amangan no matay iti paggugubatan ket sabali ti mangikonsagrar iti balayna." 
Deuteronomy20:6 Adda kadi kadakayo ti kalkalpasna a nagmula iti ubas ngem di pay nagburas kadagiti bungana? No adda, masapul nga agawid amangan no matay iti paggugubatan ket sabalinto ti aglak-am iti arakna." 
Deuteronomy20:7 Adda kadi kadakayo ti nakitulag a makiasawa? No adda, masapul nga agawid amangan no matay iti paggugubatan ket sabalinto ti mangasawa iti babai a nakitulaganna.’" 
Deuteronomy20:8 “Kunanto pay dagiti ofisiales: ‘Adda kadi kadakayo ti mabuteng wenno napukawna ti tured-pakinakemna? No adda, masapul nga agawiden tapno di met tumakrot dagiti dadduma.’" 
Deuteronomy20:9 Kalpasan ti panagsao dagiti ofisiales iti armada, mapili dagiti pangulo ti tunggal bunggoy." 
Deuteronomy20:10 “No rautenyo ti maysa a siudad, ikkanyo nga umuna iti gundaway dagiti umili a sumuko." 
Deuteronomy20:11 No luktanda dagiti ruangan ti siudad ket sumukoda, pagbalinenyo amin ida a tagabu ket kapilitan nga agtrabahoda kadakayo." 
Deuteronomy20:12 Ngem no saanda a sumuko, ket kaykayatda ti makigubat, lakuben ti armadayo ti siudad." 
Deuteronomy20:13 No tulongannakayo ti Apo a mangparmek iti dayta a siudad, papatayenyo dagiti amin a lallaki sadiay." 
Deuteronomy20:14 Ngem mabalinyo nga alaen dagiti babbai ken ubbing, dagiti animal ken amin a masarakanyo iti siudad. Mabalinyo nga usaren ti amin a kukua dagiti kabusoryo. Inted kadakayo ti Apo a Diosyo dagitoy." 
Deuteronomy20:15 Kastoy ti aramidenyo kadagiti siudad nga adayo iti daga a pagnaedanyonto. 
Deuteronomy20:16 “Ngem no sakupenyo dagiti siudad iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo, papatayenyo dagiti amin nga agnaed." 
Deuteronomy20:17 Ikisapyo dagiti amin a tattao: dagiti Heteo, Amorreo, Cananeo, Perezeo, Heveo ken dagiti Jebuseo kas imbilin kadakayo ti Apo nga aramidenyo." 
Deuteronomy20:18 Papatayenyo ida tapno dikay agbasol iti Apo babaen iti panangisuroda kadakayo kadagiti amin a makarimon a banag nga ar-aramidenda iti panagdaydayawda kadagiti didiosenda. 
Deuteronomy20:19 “No adda kayatyo a sakupen a siudad, diyo pukanen dagiti kayo nga agbunga, uray no mabayag a tiempo ti pananglakubyo. Kanenyo ti bunga ngem diyo dadaelen dagiti kayo; saanyo a kabusor dagiti kayo." 
Deuteronomy20:20 Mabalinyo ti agpukan kadagiti dadduma a kayo nga usarenyo iti pannakalakub ti siudad agingga a maparmekyo.” 
Deuteronomy21:1 Intuloy ni Moises, “No adda masarakanyo a bangkay iti maysa a talon iti daga nga ited ti Apo a Diosyo kadakayo, ket diyo ammo ti pimmatay," 
Deuteronomy21:2 masapul a mapan dagiti panglakayen ken dagiti ukomyo iti disso a nakaiwalangan ti bangkay ket rukodenda ti kaadayo ti tunggal ili iti kabangibang manipud iti nasao a disso. 
Deuteronomy21:3 Mangala dagiti panglakayen iti baka a saan pay a naipako manipud iti kaasitgan nga ili a nakasarakan iti bangkay. 
Deuteronomy21:4 Ipanda ti baka iti saan pay a naarado a daga, iti asideg ti maysa nga agay-ayus a waig ket rungdoenda sadiay ti tengnged ti baka." 
Deuteronomy21:5 Mapan met sadiay dagiti papadi a Levita, ta akemda ti mangusig ken mangeddeng iti amin a kaso a mainaig iti kinaranggas. Pinili ida ti Apo a Diosyo tapno agserbida kenkuana ken mangbendision iti naganna." 
Deuteronomy21:6 Amin a pangulo ti ili a kaasitgan iti lugar a nakasarakan iti bangkay buggoanda ti imada iti rabaw ti baka 
Deuteronomy21:7 sada kuna, ‘Saan a dakami ti pimmatay iti tao ket dimi ammo no siasino ti pimmatay." 
Deuteronomy21:8 Pakawanem, O Apo, dagiti tattaom nga Israelita nga inispalmo idiay Egipto. Pakawanennakami ket dinakam pabasolen iti ipapatay ti tao nga awan basolna.’" 
Deuteronomy21:9 Ngarud, gapu ta inaramidyo ti pagayatan ti Apo, awanto ti sungsungbatanyo iti pammapatay." 
Deuteronomy21:10 “Inton pagballigiennakayo ti Apo a Diosyo, ket agalakayo kadagiti balud ti gubat," 
Deuteronomy21:11 nalabit nga adda makakita iti napintas a babai a pagduyosan ti riknana ket kayatna nga asawaen. 
Deuteronomy21:12 Isangpetna iti balayna, pakalboanna, pagikukoenna" 
Deuteronomy21:13 ken pasuktanna ti pagan-anayna. Masapul nga agyan iti balayna ket makabulan a dung-awanna dagiti nagannak kenkuana; kalpasanna, mabalinnan nga asawaen." 
Deuteronomy21:14 No dinanton kayat ti babai, masapul a wayawayaanna. Gapu ta pinilitna a kinaidda, dina mabalin nga ilako a kas tagabu." 
Deuteronomy21:15 “Kas pangarigan adda lalaki a dua ti assawa. Ngem kadagitoy a dua, kaykayatna ti maysa. Ita, agpadada nga aganak iti lalaki, ngem ti anak ti asawa a dina kaykayat ti immuna a naipasngay." 
Deuteronomy21:16 Inton ikeddeng ti lalaki a bingayenna ti sanikuana kadagiti annakna, dina idumduma ti anak ti magusgustoanna nga asawa babaen iti pannangtedna kenkuana iti bingay koma ti inauna nga anak." 
Deuteronomy21:17 Masapul a doble ti bingay ti inauna uray no saan nga anak ti idumdumana nga asawa. Masapul a bigbigenna ti inauna nga anakna ket itedna ti bingayna kas ituyang ti linteg. 
Deuteronomy21:18 “No nasukir ti maysa nga anak, ket dina italtalek ti panangdisiplina dagiti nagannak kenkuana," 
Deuteronomy21:19 masapul nga idatag dagiti nagannak kadagiti panglakayen ti ili tapno mausig. 
Deuteronomy21:20 Kastoy ti ibagada kadagiti panglakayen: ‘Nasubeg daytoy nga anakmi. Kanayonnakami a supringen ket dinakami dengdenggen. Mammartek ken gastador.’ 
Deuteronomy21:21 Kalpasanna, masapul a batoen dagiti tattao agingga a matay ket iti kasta, maikkat daytoy a kinadakes. Maammoanto daytoy ti amin nga umili ti Israel ket agbutengdanto." 
Deuteronomy21:22 “No ibitinyo iti adigi ti bangkay ti maysa a tao a pinatayyo a kas dusa ti krimen nga inaramidna," 
Deuteronomy21:23 masapul nga ikaliyo met laeng ti bangkay iti dayta nga aldaw. Diyo pagpatpatnagen a nakabitin gapu ta ti bangkay a sibibitin, yegna ti lunod ti Dios iti daga. No diyo ikali a dagus, matulawan ti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy22:1 “No makitayo a nakabulos ti baka wenno karnero ti padayo nga Israelita, diyo baybay-an. Tiliwenyo sayo ipan iti akinkukua." 
Deuteronomy22:2 Ngem no adayo unay ti taengna wenno diyo ammo no siasino ti akinkukua, yawidyo ti animal. Itedyo no umay tuntonen ti akinkukua." 
Deuteronomy22:3 Kasta met ti aramidenyo no makasarakkayo iti asno wenno pagan-anay wenno aniaman a napukaw ti padayo nga Israelita. 
Deuteronomy22:4 “No makitayo a nakusbo ti asno wenno baka ti padayo nga Israelita, diyo baybay-an. Tulonganyo a mangpatakder iti animalna." 
Deuteronomy22:5 “Maiparit nga agkawes ti babai iti kawes ti lalaki wenno ti lalaki iti kawes ti babai. Kagura ti Apo a Diosyo dagiti tattao nga agaramid iti kasta. 
Deuteronomy22:6 “No makasarakkayo iti umok ti billit iti kayo wenno iti daga ket adda tumatayab a manguk-ukop wenno mangsalsallukob kadagiti piekna diyo alaen ti tumatayab. 
Deuteronomy22:7 Mabalinyo nga alaen dagiti piek ngem bulosanyo ti inada tapno narang-ay ket napautto ti panagbiagyo. 
Deuteronomy22:8 “No mangbangonkayo iti baro a balay, masapul a barandiliasanyo ti tuktokna tapno awan sungsungbatanyo no adda matnag ket matay." 
Deuteronomy22:9 “Dikay agitukit iti sabali a mula iti kaubasanyo. No aramidenyo ti kasta, maparitankayo nga aglak-am iti bunga ti ubas wenno iti sabali nga imulayo." 
Deuteronomy22:10 “Diyo pagkuyogen ti baka ken ti asno nga agarado. 
Deuteronomy22:11 “Dikay agkawes iti pagan-anay a naabel iti de lana ken linen. 
Deuteronomy22:12 “Baruyboyanyo dagiti uppat a suli ti pagan-anayyo. 
Deuteronomy22:13 “Kas pangarigan mangasawa ti maysa a lalaki ket kalpasanna saannan a kayat ti babai; 
Deuteronomy22:14 no padpadaksenna ti asawana ket ibagana a saan gayam a birhen idi agkasarda," 
Deuteronomy22:15 masapul nga alaen dagiti nagannak iti babai ti puraw nga ules a nagkaiddaan dagiti agassawa iti umuna a rabii sada idatag iti korte a buklen dagiti pangulo ti ili. 
Deuteronomy22:16 Kunanto ti ama ti babai, ‘Intedko toy anakko nga asawaen daytoy a lalaki; ita, dina met kayaten." 
Deuteronomy22:17 Padpadaksenna ti anakko ket ibagbagana a saan a birhen idi agkasarda. Ngem adtoy ti pammaneknek a birhen ti anakko; kitaenyo ti ules a nagkaiddaanda iti umuna a rabii!’ 
Deuteronomy22:18 Masapul nga alaen dagiti panglakayen ti lalaki sada kabilen. 
Deuteronomy22:19 Pagmultaenda pay iti 100 a bagi ti pirak ket itedda ti kuarta iti ama ti babai gapu ta imbabainna ti maysa a balasang iti Israel. Saan la a dayta; agtalinaedda nga agassawa ket dina mabalin nga isina ti babai iti unos ti panagbiagna. 
Deuteronomy22:20 “Ngem no pudno ti pammabasol ket awan ti pammaneknek a birhen ti babai," 
Deuteronomy22:21 iruarda sada ipan iti ruangan ti balay ni amana. Sadiay ti pangbatoan kenkuana dagiti lallaki iti siudad agingga a matay. Nakababain ti inaramidna iti Israel gapu ta nakikaidda iti lalaki sakbay a nakiasawa idinto nga agnanaed pay laeng iti balay ni amana. Kastoy ti panangikkatyo iti daytoy a kinadakes. 
Deuteronomy22:22 “No masukalan a kakaiddaen ti maysa a lalaki ti asawa ti sabali, masapul a mapapatayda a dua. Kastoy ti panangikkatyo iti daytoy a kinadakes." 
Deuteronomy22:23 “No matiliwan ti maysa a lalaki iti maysa nga ili a makikakaidda iti babai a naitulag a mayasawa," 
Deuteronomy22:24 ipanyo ida a dua iti ruar ti ili ket batoenyo ida agingga a matayda. Mapapatay ti babai gapu ta saan a nagpaarayat idinto nga adda iti ili nga adda makangngeg kenkuana. Mapapatay met ti lalaki gapu ta kinaiddana ti babai a naitulag iti padana nga Israelita. Kastoy ti panangikkatyo iti daytoy a kinadakes. 
Deuteronomy22:25 “No ramesen ti maysa a lalaki ti maysa a balasang a masabatna iti away a naitulag a mayasawa, ti laeng lalaki ti mapapatay." 
Deuteronomy22:26 Awan ti pakaan-anoan ti babai ta awan ti inaramidna a pakaigapuan ti pannakapapatayna. Maipada daytoy a kaso iti kaso ti maysa a lalaki a mangdarup iti padana a lalaki ket patayenna. 
Deuteronomy22:27 Ngamin, rinames ti lalaki ti naitulag a babai iti putputong a lugar nga awan umarayat kenkuana." 
Deuteronomy22:28 “No matiliwan ti maysa a lalaki a mangramrames iti maysa a balasang a saan a naitulag a mayasawa," 
Deuteronomy22:29 masapul a mangted iti 50 a bagi ti pirak iti ama ti babai a kas sab-ong ket asawaenna ti babai gapu ta pinilitna. Dina mabalin nga isina iti unos ti panagbiagna. 
Deuteronomy22:30 “Maiparit a kaiddaen ti maysa a tao ti siasinoman kadagiti assawa ni amana tapno saan a maibabain ti naganak kenkuana.” 
Deuteronomy23:1 Intuloy ni Moises, “Saan a maibilang kadagiti tattao ti Apo ti siasinoman a lalaki a nakapon wenno naputed ti mabagbagina." 
Deuteronomy23:2 “Saan a maibilang kadagiti tattao ti Apo ti maysa a bastardo wenno dagiti kaputotanna, uray iti maikasangapulo a kaputotan." 
Deuteronomy23:3 “Saan a maibilang kadagiti tattao ti Apo ti maysa nga Ammonita wenno Moabita—wenno ti siasinoman a kaputotanda uray iti maikasangapulo a kaputotan. 
Deuteronomy23:4 Didakay inikkan iti kanen ken danum idi magnakayo iti dagada kalpasan ti iruruaryo idiay Egipto. Tinangdananda ketdi ni Balaam nga anak ni Beor a taga-Peor iti probinsia ti Mesopotamia tapno ilunodnakayo. 
Deuteronomy23:5 Ngem saan nga impangag ti Apo a Diosyo ni Balaam. Pinagbalinna ketdi a bendision daydi lunod gapu ta inay-ayatnakayo ti Apo. 
Deuteronomy23:6 Bayat ti panagtalinaedyo a maysa a pagilian, dikay agaramid iti aniaman a mangted iti pagimbagan wenno pagrang-ayanda." 
Deuteronomy23:7 “Diyo laisen dagiti Edomita, ta kabagianyo ida. Diyo met laisen dagiti Egipcio, ta nagnaedkayo idi iti dagada." 
Deuteronomy23:8 Mabalin a maibilang kadagiti tattao ti Apo dagiti annakda manipud iti maikatlo a kaputotan.” 
Deuteronomy23:9 “Iti tiempo ti gubat, saankayo nga agaramid iti uneg ti kampo ti aniaman a mamagbalin kadakayo a narugit iti imatang ti linteg." 
Deuteronomy23:10 No agbalin a narugit ti maysa a lalaki gapu ta agruar iti kissit bayat ti panagtagtagainepna iti rabii, masapul nga agyan nga agmalmalem iti ruar ti kampo." 
Deuteronomy23:11 Masapul nga agdigos iti mumalemen ket inton lumnek ti init, sumrek met laeng iti kampo." 
Deuteronomy23:12 “Masapul nga adda disso iti ruar ti kampo a mabalinyo a pagkasilyasan. 
Deuteronomy23:13 Kas paset ti aruatenyo, mangitugotkayo iti pagkaliyo iti abut no umiblengkayo; kalpasanna, gaburanyo met laeng ti rugityo." 
Deuteronomy23:14 Pagtalinaedenyo a nadalus ti kampoyo gapu ta adda ti Apo a Diosyo iti kampoyo a mangsalaknib kadakayo ken mangparmek kadagiti kabusoryo. Dikay agaramid iti aniaman a naalas a panggapuan ti Apo a mangbaybay-a kadakayo. 
Deuteronomy23:15 “No agkamang kadakayo ti maysa a tagabu, diyo pagsublien iti apona." 
Deuteronomy23:16 Bay-anyo nga agnaed iti uray sadino a lugar kadagiti iliyo a pilienna. Saanyo nga idadanes. 
Deuteronomy23:17 “Maiparit iti maysa nga Israelita, lalaki man wenno babai, nga agbalin a balangkantis iti templo." 
Deuteronomy23:18 Diyo ipan iti templo ti Apo a Diosyo ti matgedan ti maysa a balangkantis tapno idatonyo a pangtungpal iti kariyo. Kagura ti Apo dagiti balangkantis ti templo. 
Deuteronomy23:19 “No agpautangkayo iti kuarta, taraon wenno uray ania iti padayo nga Israelita, diyo paanakan." 
Deuteronomy23:20 Mabalinyo a paanakan ti ipautangyo iti ganggannaet, ngem diyo paanakan ti ipautangyo iti padayo nga Israelita. Tungpalenyo daytoy a bilin tapno bendisionannakayto ti Apo a Diosyo iti amin nga aramidyo iti daga a sakupenyo." 
Deuteronomy23:21 “No agkarikayo iti Apo a Diosyo, diyo itantan a tungpalen, ta awan duadua a singirennakayo ket agbasolkayo." 
Deuteronomy23:22 Saankayo a makabasol no dikay agkari iti Apo," 
Deuteronomy23:23 ngem no agkarikayo iti agtaud iti nakemyo, masapul a tungpalenyo." 
Deuteronomy23:24 “No magnakayo iti kaubasan ti maysa a tao, mabalinyo ti mangan kadagiti ubas iti kaykayatyo. Ngem dikay mangibasket iti yawidyo." 
Deuteronomy23:25 No magnakayo iti katrigoanna, mabalinyo a kanen ti amin a mapurosyo ngem dikay agani iti trigo.”" 
Deuteronomy24:1 Intuloy ni Moises, “No mangasawa ti maysa a lalaki ket iti saan a mabayag, dinan kayat ti asawana ta adda natakuatanna a dina kayat kenkuana, mabalinna ti agaramid iti kasuratan ti panagsina sana pagtalawen." 
Deuteronomy24:2 No agasawa ti babai a naisina iti sabali a lalaki," 
Deuteronomy24:3 ket ikeddeng ti asawana ti panangisina kenkuana, ikkanna iti kasuratan ti panagsina sana papanawen. Wenno kas pangarigan matay ti maikadua nga asawana," 
Deuteronomy24:4 saan a maipalubos nga asawaen manen ti immuna nga asawana. Ibilang ti lalaki a natulawan ti babai. No asawaen manen ti lalaki, ti umuna nga asawana, saan a nasayaat daytoy iti imatang ti Apo. Diyo tulawan ti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy24:5 “No kaas-asawa ti maysa a lalaki, saan a mabalin nga agsoldado wenno agserbi iti pagilian. Agtalinaed iti balayna iti las-ud ti makatawen ket paragsakenna ti asawana." 
Deuteronomy24:6 “No pautanganyo ti maysa a tao, diyo alaen ti gilinganna a kas salda ti impautangyo ta daytoy ti aramatenna a pangisagana iti pagbiag ti familiana." 
Deuteronomy24:7 “Mapapatay ti siasinoman a mangitalaw iti padana nga Israelita tapno tagabuen wenno ilakona. Kastoy ti panangikkatyo iti daytoy a kinadakes iti gimongyo. 
Deuteronomy24:8 “No maipapan iti kukutel, tungpalenyo ti amin nga ibilin dagiti papadi a Levita." 
Deuteronomy24:9 Laglagipenyo ti inaramid ti Apo a Diosyo ken ni Miriam idi rimmuarkayo idiay Egipto. 
Deuteronomy24:10 “No pautanganyo ti maysa a tao, dikay sumrek iti balayna tapno alaenyo ti pangigawidyo iti utangna." 
Deuteronomy24:11 Aguraykayo iti ruar ket bay-anyo nga isu ti mangted iti isaldana. 
Deuteronomy24:12 No napanglaw ti immutang, diyo pagpatnagen ti pagan-anayna iti balayyo." 
Deuteronomy24:13 Isubliyo ti kawes sakbay a lumnek ti init tapno adda pagturogna. Agyamanto ket maragsakanto kadakayo ti Apo a Diosyo. 
Deuteronomy24:14 “Diyo sauren ti napanglaw ken marigrigat a patangtangdanan nga adipen, padayo man nga Israelita wenno ganggannaet nga agnaed iti iliyo." 
Deuteronomy24:15 Sakbay a lumnek ti init, itedyo ti tangdan ti nagtrabaho iti dayta nga aldaw. Masapulna ket ninamnamana a maalana ti sueldona. No saanyo nga ited, umasug iti Apo ket ipulongnakayo ket makabasolkayo." 
Deuteronomy24:16 “Saan a mapapatay dagiti nagannak gapu iti dakes nga inaramid dagiti annakda. Saan met a mapapatay dagiti annak gapu iti dakes nga inaramid dagiti nagannak. No siasino ti agaramid iti dakes, isu met laeng ti agsagaba iti dusa iti inaramidna." 
Deuteronomy24:17 “Diyo ikkaten ti kalintegan dagiti ganggannaet wenno dagiti ulila. Diyo alaen ti kawes ti balo a babai a kas salda ti utangna. 
Deuteronomy24:18 Ibilinko daytoy kadakayo ta tagabukayo met idi idiay Egipto ket winayawayaannakayo ti Apo. 
Deuteronomy24:19 “No aganikayo ket adda malipatanyo a binettek iti talonyo, diyo sublienen. Ibatiyo sadiay para kadagiti ganggannaet, ul-ulila ken balo a babbai tapno bendisionannakayo ti Apo a Diosyo iti amin nga aramidyo." 
Deuteronomy24:20 No nagburaskayo iti oliboyo, saanyon a sublien a burasen dagiti nabati. Agpaayda kadagiti ganggannaet, ul-ulila ken balo a babbai." 
Deuteronomy24:21 No nagburaskayon iti ubasyo, saanyon a sublien dagiti nalabsanyo. Bay-anyo dagiti nabati nga agpaay kadagiti ganggannaet, ul-ulila ken balo a babbai." 
Deuteronomy24:22 Laglagipenyo a tagabukayo met idi idiay Egipto. Isut' gapuna nga ibilinko nga aramidenyo daytoy. 
Deuteronomy25:1 “Kas pangarigan adda dua nga Israelita a dumatag iti pangukoman tapno mausig ti ririda ken masentensiaan ti nakabasol," 
Deuteronomy25:2 pagpaklebento ti ukom ti nakabasol sana pasaplit. No ania ti dakes nga inaramidna, isu met ti bilang ti pannakasaplitna." 
Deuteronomy25:3 Mabalin a masaplit iti mamin-uppat a pulo. Ngem saan a nasursurok ngem uppat a pulo tapno saan a maibabain dayta a tao kadagiti kailianna. 
Deuteronomy25:4 “Diyo busalan ti agir-irik a baka. 
Deuteronomy25:5 “No agkabbalay ti agkabsat a lallaki ket matay ti naasawaan kadakuada nga awan anakna, saan a makiasawa ti biuda iti sabali; rebbengna a ti kabsat ti natay ti mangasawa kenkuana." 
Deuteronomy25:6 Maibilang nga anak ti natay ti inauna a lalaki nga ipasngayna tapno saan a mapukaw ti naganna iti Israel. 
Deuteronomy25:7 Ngem no madi ti kabsatna a mangasawa iti biuda, dumatag ti babai kadagiti panglakayen iti pangukoman ket kunana, ‘Madi ti kabsat daydi asawak a mangtungpal iti annongna a kas kabsat ti natay nga asawak. Dina kayat a taginayonen ti nagan ti kabsatna iti Israel.’" 
Deuteronomy25:8 “Paayaban ngarud dagiti panglakayen ti lalaki tapno kasaoda. No dina latta kayat nga asawaen ti biuda," 
Deuteronomy25:9 umasideg ti babai kenkuana iti sango dagiti panglakayen ket uksotenna ti sandalias ti lalaki sana tupraan ti rupana. Kunananto, ‘Kastoy ti mapasamak iti lalaki a madi a mangtaginayon iti familia ti kabsatna.’" 
Deuteronomy25:10 Iti Israel, maawaganto ti familiana iti ‘ti familia ti lalaki a nauksot ti sandaliasna.’" 
Deuteronomy25:11 “No agap-apa ti dua a lallaki, ket tulongan ti asawa ti maysa kadakuada ti asawana babaen iti panangguyodna iti mabagbagi ti karangranget ti asawana," 
Deuteronomy25:12 masapul a maputed ti ima ti babai. Saanyo a kaasian. 
Deuteronomy25:13 “Dikay agsaur no usarenyo ti timbangan ken pagsukatan. 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15 Usarenyo ti husto a timbangan ken pagsukatan tapno napaut ti panagbiagyo iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo. 
Deuteronomy25:16 Kagura ti Apo a Diosyo ti agsuitik. 
Deuteronomy25:17 “Laglagipenyo ti inaramid kadakayo dagiti Amalekita idi aggapukay idiay Egipto. 
Deuteronomy25:18 Dida nagbuteng iti Dios, isut' gapuna a liniputandakayo a dinarup idi nabannog ken napaksuyankayo; pinatayda pay amin a nakapsut a sumarsaruno." 
Deuteronomy25:19 Ngarud, inton maiteden ti Apo a Diosyo ti daga nga itedna kadakayo ken natalgedkayon sadiay, masapul a papatayenyo dagiti amin nga Amalekita tapno awanton ti makalaglagip kadakuada. Laglagipenyo daytoy.”" 
Deuteronomy26:1 Intuloy ni Moises, “Kalpasan ti panangsakupyo iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo ket agnaedkayon sadiay," 
Deuteronomy26:2 masapul a mangalakay iti umuna nga apit iti tunggal mulayo. Ibasketyo dagitoy ket ipanyo iti naituding a lugar a pagrukbaban. 
Deuteronomy26:3 Inkay iti padi nga agserserbi iti dayta a tiempo ket kunayo kenkuana, ‘Kayatko nga ipakaammo iti imatang ti Apo a Diosko nga addaakon iti daga nga inkarina kadagidi kapuonanmi.’" 
Deuteronomy26:4 “Alaen ti padi ti basket sana ikabil iti sango ti altar ti Apo a Diosyo 
Deuteronomy26:5 ket ipakaammoyo iti imatang ti Apo a Diosyo, ‘Maysa nga agalla-alla nga Arameo ni amak a nangipan iti familiana idiay Egipto. Bassit ti bilangda idi napanda sadiay ngem immaduda ket nagbalinda a nabileg a pagilian." 
Deuteronomy26:6 Pinarparigatdakami dagiti Egipcio ket pinilitdakami nga agtrabaho a kas tagabu. 
Deuteronomy26:7 Immasugkam iti Apo a Dios dagiti kapuonanmi. Impangagna dagiti asugmi; nakitana ti panagsagaba, pannakaparparigat ken panagladladingitmi." 
Deuteronomy26:8 Babaen iti naindaklan a pannakabalinna, impanawnakam idiay Egipto. Nagiparang kadagiti milagro ken datdatlag a pasamak. Nakabutbuteng dagiti pasamak a pinarnuayna." 
Deuteronomy26:9 Inyegnakami ditoy ket intedna kadakami daytoy nabaknang ken nadam-eg a daga. 
Deuteronomy26:10 Ngarud, yegko iti Apo ti umuna nga apitko iti daga nga intedna kaniak.’ “Ikabilyo ti basket iti imatang ti Apo ket agrukbabkayo sadiay." 
Deuteronomy26:11 Agyamankayo gapu iti amin a naimbag a banag nga inted kadakayo ti Apo a Diosyo, dakayo ken ti familiayo. Awisenyo a makipagrambak dagiti Levita ken dagiti ganggannaet nga agnaed iti sakupyo." 
Deuteronomy26:12 “Tunggal maikatlo a tawen, itedyo dagiti apagkapullo dagiti apityo kadagiti Levita, ganggannaet, ulila ken balo a babbai tapno iti amin nga ili adda umanay a taraonda. Kalpasanna," 
Deuteronomy26:13 kunayo iti Apo, ‘Awanen ti nabati iti nasagradoan nga apagkapullo iti balayko. Intedko kadagiti Levita, ganggannaet, ulila ken balo a babbai a kas imbilinmo kaniak. Awan ti sinalungasingko wenno nalipatak a bilinmo maipapan iti apagkapullo." 
Deuteronomy26:14 Diak nangan iti apagkapullo idi nagminatayak. Awan ti inruarko iti daytoy idi maibilangak a narugit iti imatang ti linteg. Awan met ti indatonko uray sangkabassit laeng kadagiti natay. Tinungpalko ti pagayatam, O Apo. Inaramidko amin nga imbilinmo kaniak maipapan iti apagkapullo." 
Deuteronomy26:15 Tumannawagka ngarud manipud nasantoan a pagtaengam sadi langit ket bendisionam dagiti tattaom nga Israelita ken ti nabaknang ken nadam-eg a daga nga intedmo kadakami, kas inkarim kadagidi kapuonanmi.’" 
Deuteronomy26:16 “Ita nga aldaw, ibilin ti Apo a Diosyo a tungpalenyo dagiti amin a lintegna. Tungpalenyo ngarud ida a sipapasnek iti amin a puso ken kararuayo." 
Deuteronomy26:17 Ita nga aldaw, binigbigyo ti Apo a kas Diosyo. Inkariyo nga agtulnogkayo kenkuana, tungpalenyo dagiti lintegna ken aramidenyo amin nga ibilinna." 
Deuteronomy26:18 Ita nga aldaw, inawatnakayo ti Apo a tattaona a kas inkarina kadakayo ket bilinennakayo a tungpalenyo amin a lintegna." 
Deuteronomy26:19 Pagbalinennakay a nabilbileg ngem dagiti dadduma a pagilian a pinarsuana ket maidaydayaw ken maitan-okto ti naganna. Dakayto dagiti nasantoan a tattaona a kas inkarina.” 
Deuteronomy27:1 Kinuna ni Moises ken dagiti pangulo ti Israel kadagiti tattao, “Tungpalenyo dagiti amin nga ibilinko kadakayo ita nga aldaw." 
Deuteronomy27:2 Iti aldaw a ballasiwenyo ti Karayan Jordan a mapan iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo, mangipasdekkayto iti sumagmamano a dadakkel a bato sayo palitadaan." 
Deuteronomy27:3 Isuratyo kadagitoy dagiti amin a linteg ken pannursuro. Inton nakastrekkayon iti nabaknang ken nadam-eg a daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo kas inkarina kadagidi kapuonanyo," 
Deuteronomy27:4 ket addakayon iti ballasiw ti Jordan, ikabilyonto dagitoy a bato idiay Bantay Ebal sayo palitadaan a kas imbilinko kadakayo." 
Deuteronomy27:5 Mangbangonkayo sadiay iti altar a bato a maipaay iti Apo a Diosyo; dikay agaramat iti landok nga alikamen. 
Deuteronomy27:6 Ngamin, masapul a saan a natikapan dagiti bato nga aramatenyo iti aniaman nga altar a bangonenyo a maipaay iti Apo a Diosyo. Sadiay ti pangidataganyo kadagiti daton a mapuoran." 
Deuteronomy27:7 Sadiay met ti pangidataganyo ken pangananyo iti daton a pakikappia ket agyamankay iti imatang ti Apo a Diosyo. 
Deuteronomy27:8 Isuratyo a silalawag ti tunggal balikas dagiti linteg ti Apo kadagiti napalitadaan a bato.” 
Deuteronomy27:9 Kinuna ni Moises ken dagiti papadi a Levita kadagiti amin nga Israelita: “Tattao ti Israel, dumngegkayo a nalaing! Ita nga aldaw, nagbalinkayon a tattao ti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy27:10 Agtulnogkayo ngarud kenkuana ket tungpalenyo dagiti amin a lintegna nga itedko kadakayo ita nga aldaw.” 
Deuteronomy27:11 Imbaga ni Moises kadagiti Israelita," 
Deuteronomy27:12 “Apaman a maballasiwyo ti Jordan, dagiti sumaganad a tribu ti agtakderto iti Bantay Gerizim inton mabendisionan dagiti tattao: Simeon, Levi, Juda, Issacar, Jose ken Benjamin." 
Deuteronomy27:13 Dagitoyto met ti agtakder iti Bantay Ebal inton maipakdaar dagiti lunod: Ruben, Gad, Aser, Zabulon, Dan ken Neftali." 
Deuteronomy27:14 Kastoyto ti ipakaammo dagiti Levita iti napigsa a timek: 
Deuteronomy27:15 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman nga agaramid iti didiosen a bato, kayo wenno metal ket pagdaydayawanna iti nalimed. Kagura ti Apo ti panagdaydayaw kadagiti didiosen.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:16 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a di agraem kadagiti nagannak kenkuana.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:17 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a mangyalis iti mohon ti daga ti kaarrubana.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:18 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a mangyaw-awan iti bulsek.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:19 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a mangilupitlupit iti kalintegan ti ganggannaet, ulila wenno balo a babai.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:20 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a mangibabain iti amana iti panangkaiddana iti siasinoman kadagiti assawa ni amana.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:21 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a mangkaidda iti animal.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:22 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a mangkaidda iti kabsatna a babai wenno kabsatna iti ama wenno iti ina.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:23 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a mangkaidda iti katuganganna a babai.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:24 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a mangliput a mangpatay iti padana a tao.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:25 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman nga umawat iti pasuksok tapno patayenna ti awan basolna.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao." 
Deuteronomy27:26 “‘Maipatay ti lunod ti Dios iti siasinoman a di agtulnog iti amin a linteg ken pannursuro ti Dios.’ “‘Amen,’ isungbatto dagiti tattao.”" 
Deuteronomy28:1 Intuloy ni Moises, “No agtulnogkayo iti Apo a Diosyo ket ikagumaanyo a tungpalen dagiti amin a bilinna nga ipakaammok kadakayo ita nga aldaw, pagbalinennakayto a natantan-ok ngem iti uray ania a nasion iti rabaw ti daga." 
Deuteronomy28:2 No agtulnogkayo iti Apo a Diosyo, maipaayto kadakayo amin dagitoy a bendision:" 
Deuteronomy28:3 “Bendisionanto ti Apo dagiti ili ken dagiti talonyo. 
Deuteronomy28:4 “Paraburannakayto ti Apo iti adu nga annak, nawadwad nga apit ken adu a baka ken karnero." 
Deuteronomy28:5 “Bendisionanto ti Apo dagiti mulmulayo ken aniaman a taraon nga isaganayo nga agtaud kadakuada. 
Deuteronomy28:6 “Bendisionanto ti Apo ti amin nga aramidyo. 
Deuteronomy28:7 “Parmekento ti Apo dagiti kabusor a manggubat kadakayo. Maymaysanto ti paggapuanda a mangraut kadakayo, ngem mawarawaradanto ket tinto la pagturturonganda." 
Deuteronomy28:8 “Bendisionanto ti Apo a Diosyo ti trabahoyo ket punnoennanto iti trigo dagiti kamaligyo. Wen, bendisionannakayto iti daga nga itedna kadakayo." 
Deuteronomy28:9 “No agtulnogkayo iti Apo a Diosyo ket tungpalenyo ti amin a bilinna, pagbalinennakayto a tattaona a kas inkarina." 
Deuteronomy28:10 Iti kasta, mabigbigto dagiti amin a tattao ditoy daga a dakayo ti pinili ti Apo a Diosyo ket agbutengdanto kadakayo." 
Deuteronomy28:11 Paraburannakayto ti Apo iti adu nga annak, adu nga animal ken nawadwad nga apit iti daga nga inkarina kadagidi kapuonanyo nga ited kadakayo." 
Deuteronomy28:12 Luktanto ti Apo ti nabaknang a pagiduldulinanna iti tangatang: Yegnanto ti tudo iti umisu a panawen ket bendisionannanto ti amin nga aramidyo. Iti kasta, pulos a dikayto makautang no di pay ket dakayo ti agpautang." 
Deuteronomy28:13 Pagbalinennakayto ti Apo a Diosyo a pangulo kadagiti pagilian; saankayto a paspasurot. Narang-aykayto latta ket agballigikayto iti amin nga aramidyo no la ket agtulnogkayo a sipupudno kadagiti bilinna nga ipakaammok kadakayo ita nga aldaw. 
Deuteronomy28:14 Ngem masapul a diyo sukiren ti aniaman a bilin ket dikay agdaydayaw ken agserbi kadagiti didiosen.” 
Deuteronomy28:15 “Ngem no dikay agtulnog iti Apo a Diosyo ket diyo tungpalen a sipupudno dagiti amin a bilin ken lintegna nga itedko kadakayo ita nga aldaw, agdissuorto kadakayo amin dagitoy a lunod:" 
Deuteronomy28:16 “Ilunodto ti Apo dagiti il-ili ken taltalonyo. 
Deuteronomy28:17 “Ilunodnanto dagiti mulmulayo ken ti isaganayo a taraon. 
Deuteronomy28:18 “Ilunodnakayto ti Apo ket bassitto laeng ti iparaburna nga annakyo; nakirangto ti apityo ken bassitto ti baka ken karneroyo. 
Deuteronomy28:19 “Ilunodto ti Apo ti amin nga aramidyo. 
Deuteronomy28:20 “No agaramidkayo iti dakes ket tallikudanyo ti Apo a Diosyo, yegnanto kadakayo ti didigra, riribuk ken parikut iti amin nga aramidyo agingga a mapukawkayo a mamimpinsan." 
Deuteronomy28:21 Agsasarunonto a sakit ti sagabaenyo agingga nga awan matda kadakayo iti daga nga inkay sakupen. 
Deuteronomy28:22 Ipalak-amto kadakayo ti Apo ti makaalis a sakit. Aggurigorkayto ket lumtegto dagiti bagbagiyo. Yegnanto ti tikag ken makalanet nga angin a mangdadael kadagiti mulmulayo. Agtalinaedto kadakayo dagitoy a didigra agingga a mataykayo. 
Deuteronomy28:23 Awanto ti tudo, ket tumangkento a kas iti landok ti dagayo." 
Deuteronomy28:24 Yegnanto ketdi ti napigsa nga angin a napakuyogan iti tapok ken darat agingga a madadaelkayo. 
Deuteronomy28:25 “Ipalubosto ti Apo a parmekendakayo dagiti kabusoryo. Maymaysanto ti paggapuanyo a manggubat kadakuada ngem agtataraykayto a mawarawara ket diyonto ammo ti turturongenyo. Agbutengto dagiti amin a tattao ditoy daga a makakita iti mapasamak kadakayo. 
Deuteronomy28:26 No mataykayo, kanento dagiti tumatayab ken dagiti atap nga ayup dagiti bangkayyo ket awanto ti mangbugaw kadakuada." 
Deuteronomy28:27 Pagbusaliennakayto ti Apo a kas iti impalak-amna kadagiti taga-Egipto. Malapunoskayto iti gaddil. Agkuradkayto ket agkudkodkayo ngem awanto ti agasna. 
Deuteronomy28:28 Pagmauyongennakayto ti Apo. Pagbulsekennakayto ket diyonto ammo ti turturongenyo. 
Deuteronomy28:29 Kaskayto la bulsek nga agar-arikap a dina makita ti papananna, uray tengnga ti aldaw. Dikayto agballigi iti aniaman nga aramidyo. Kanayonkayto a maidadanes ken matakawan ket awanto ti tumulong kadakayo." 
Deuteronomy28:30 “Makitulagkayto iti babai nga asawaenyo ngem sabalinto ti mangasawa kenkuana. Agbangonkayto iti balayyo ngem diyonto pagnaedan. Agmulakayto iti ubas ngem diyonto maramanan ti bungana. 
Deuteronomy28:31 Mapartinto ti bakayo iti imatangyo, ngem diyonto maramanan. Kitkitaenyonto nga alaenda dagiti asnoyo ngem didanton maisubli. Maitedto dagiti karneroyo kadagiti kabusoryo ket awanto ti umay tumulong kadakayo." 
Deuteronomy28:32 Makitayonto ti pannakaited dagiti annakyo tapno agbalinda a tagabu dagiti ganggannaet. Inaldawto a mabannog dagiti matayo a mangpaspasungad kadagiti annakyo ngem didanton agsubli. 
Deuteronomy28:33 Alaento ti ganggannaet a nasion dagiti amin nga apit a nagbambannoganyo ngem awanto ti maipaay kadakayo no di pasig a pannakaidadanes ken pannakaparparigat. 
Deuteronomy28:34 Agsagabakayto agingga nga agmauyongkayo. 
Deuteronomy28:35 Malapunosto dagiti sakayo iti naut-ot ken saan a maagasan a letteg; agbusalinto ti entero a bagiyo. 
Deuteronomy28:36 “Ipannakayto ti Apo agraman ti ariyo iti ganggannaet a daga a diyo pay nagnaedan ken uray dagidi kapuonanyo. Agdaydayawkayto sadiay kadagiti didiosen a naaramid iti kayo wenno bato. 
Deuteronomy28:37 Gapu iti mapasamak kadakayo, masdaawto dagiti tattao kadagiti pagilian a pakaiwarasanyo; dakayonto ti kanayon a sarsaritaen, rabrabaken ken katkatawaanda." 
Deuteronomy28:38 “Uray no adunto a bukel ti itukityo, bassitto ti maapityo ta ibusento dagiti dudon." 
Deuteronomy28:39 Agmulakayto kadagiti ubas ket taripatoenyonto ida, ngem dikayto makaramanen iti bungada wenno makainum iti arak ti ubas gapu ta iggesento dagiti mula." 
Deuteronomy28:40 Agtubonto ti olibo iti amin a paset ti dagayo ngem awanto ti aramidenyo a lana ta agregregto dagiti bungada. 
Deuteronomy28:41 Addanto annakyo, ngem mapukawyonto ida ta maitalawdanto a kas balud iti gubat." 
Deuteronomy28:42 Ibusento ti igges ti amin a kayo ken mulayo. 
Deuteronomy28:43 “Rumang-ayto a rumang-ay dagiti ganggannaet nga agnanaed iti sakupyo idinto ta pumanglawto a pumanglaw ti kasasaadyo. 
Deuteronomy28:44 Addanto kuarta nga ipautangda kadakayo ngem awanto ti maipautangyo kadakuada. Pagangayanna, iturayandakayto." 
Deuteronomy28:45 “Agdissuorto amin dagitoy a didigra kadakayo. Agtalinaeddanto agingga a madadaelkayo agsipud ta dikay nagtulnog iti Apo a Diosyo, ket diyo tinungpal dagiti amin a lintegna nga intedna kadakayo." 
Deuteronomy28:46 Dagitoyto ti pammaneknek iti agnanayon a panangukom ti Apo kadakayo ken kadagiti kaputotanyo. 
Deuteronomy28:47 Binendisionannakayo ti Apo iti amin a banag ngem dikay met agserbi kenkuana a sipapasnek ken siraragsak. 
Deuteronomy28:48 Agserbikayto ngarud kadagiti kabusor nga ibaon ti Apo a manggubat kadakayo. Mabisinan, mawaw, ken lamolamokayto. Nakakaasikayto. Nakaronto ti panangidadanes dagiti kabusor kadakayo agingga a mataykayo amin." 
Deuteronomy28:49 Mangyegto ti Apo iti maysa a nasion a bumusor kadakayo. Aggapunto iti adayo a lugar a diyo maawatan ti pagsasaona. Kaslanto agila a mangseppeg kadakayo. 
Deuteronomy28:50 Naranggasdanto ket awanto ti kaasianda, ubing man wenno nataengan." 
Deuteronomy28:51 Ibusendanto dagiti animal ken dagiti apityo ket mataykayto iti bisin. Awanto ti ibatida a taraonyo, arak, lana ti olibo, animal wenno karnero ket mataykayto." 
Deuteronomy28:52 Darupendanto dagiti amin nga ili iti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo. Marbanto dagiti nangato ken nasarikedkedan a bakud a pagtaltalgedanyo. 
Deuteronomy28:53 “Inton madama ti pananglakub kadakayo dagiti kabusoryo, nakaronto unay ti panagbisinyo ket kanenyonto pay ketdin dagiti mismo nga annak nga imparabur kadakayo ti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy28:54 Uray ti kataknengan a lalaki a nagtaud iti nangato a familia, awanton asina bayat ti pananglakub dagiti kabusor ket kanennanto ti sumagmamano kadagiti annakna gapu ta awanen sabali a taraonna. Dinanto pay ibingayan ti kabsatna, wenno ti patpatgenna nga asawa wenno dagiti nabati nga annakna." 
Deuteronomy28:55  
Deuteronomy28:56 Uray ti kataknengan a babai a nagtaud iti nangato a familia a baknang unay ket dina pay kayat idi ti magna no adda papananna, kastanto met ti aramidenna. Inton lakuben dagiti kabusor ti ilina, awanton ti asina ta sililimedto a kanenna ti maladaga a kaipaspasngayna ken uray pay ti kadkadua. Dinanto ibingayan ti ay-ayatenna nga asawa wenno uray ti maysa kadagiti annakna." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 “Tungpalenyo a sipapasnek ti amin a pannursuro ti Dios a naisurat iti daytoy a libro. Raemenyo ti nakaskasdaaw ken nakabutbuteng a nagan ti Apo a Diosyo. 
Deuteronomy28:59 Ta no saan, yegnanto kadakayo ken iti kaputotanyo dagiti nakaro a sakit ken nadagsen a didigra a pulos a saan a mapasardeng." 
Deuteronomy28:60 Yegnanto manen dagiti amin a sakit a kinabutbutengyo idi idiay Egipto, ket dikayto maimbagan." 
Deuteronomy28:61 Yegnanto pay ti amin a kita ti sakit ken angol a saan a nailanad iti daytoy a libro ti linteg ken pannursuro ti Dios ket mataykayto amin. 
Deuteronomy28:62 Uray no umadukayo a kas iti kaadu dagiti bituen, bassitto laeng ti makalasat kadakayo gapu ta dikay nagtulnog iti Apo a Diosyo." 
Deuteronomy28:63 Naragsak ti Apo a nangparang-ay kadakayo ken nangpaadu iti bilangyo; kastanto met ti ragsakna a mangdadael ken mangpukaw kadakayo. Mapapanawkayto iti daga nga inkay tagikuaen. 
Deuteronomy28:64 “Iwarawaranakayto ti Apo iti amin a suli ditoy lubong. Agserbikayto kadagiti didiosen a naaramid iti kayo wenno iti bato, didiosen a diyo pay nagdaydayawan ken di met nagdaydayawan dagidi kapuonanyo." 
Deuteronomy28:65 Awanto ti masarakanyo a talna iti sadinoman a lugar. Awanto ti disso a makunayo a kukuayo. Madandanagankayto. Kanayonkayto a masikoran ket maawanankayto iti namnama. 
Deuteronomy28:66 Kanayonto nga agpeggad ti biagyo. Aldaw-rabii nga agbutbutengkayonto. Kankanayonto a madandanagankayo a dumteng ni patay kadakayo iti uray ania nga oras. 
Deuteronomy28:67 Agkebbakebbakayto iti buteng iti amin a makitayo. No dumteng ti bigat, seggaanyo ti rabii. No dumteng met ti rabii, seggaanyo ti bigat." 
Deuteronomy28:68 Mailugankayto kadagiti barko ket isublinakayto ti Apo idiay Egipto nupay inkarina idi a saankayon nga agsubli sadiay. Kayatyonto a mailakokayo sadiay a kas tagabu kadagiti kabusoryo ngem awanto ti mayat a gumatang kadakayo.” 
Deuteronomy29:1 Dagitoy ti sagudayen ti tulag nga imbilin ni Yahweh ken ni Moises tapno ipakaammona kadagiti Israelita idiay Moab. Mainayon daytoy kadagiti alagaden ti pannakitulagna kadakuada idiay Bantay Sinai. 
Deuteronomy29:2 Inummong ni Moises dagiti amin nga Israelita ket kinunana, “Dakayo a mismo ti nakakita iti inaramid ti Apo iti ari ti Egipto, kadagiti ofisialesna ken iti entero a pagilianna." 
Deuteronomy29:3 Naimatanganyo dagiti nakabutbuteng a didigra, milagro ken dagiti nakaskasdaaw a pagilasinan nga imparangarang ti Apo." 
Deuteronomy29:4 Ngem agpapan ita, saanna nga inlawlawag kadakayo ti kaipapanan dagiti padpadasyo." 
Deuteronomy29:5 Bayat ti 40 a tawen a panangidalanna kadakayo idiay let-ang, saan a dimmaan wenno narunot dagiti sandalias ken pagan-anayyo." 
Deuteronomy29:6 Awan ti tinapay idi a makanyo wenno arak a mainumyo ngem impaay ti Apo dagiti masapsapulyo tapno ipakaammona kadakayo nga isu ti Diosyo. 
Deuteronomy29:7 Idi dimtengtayo ditoy, ginubatdatayo ni Sihon nga ari ti Hesbon ken ni Og nga ari ti Basan ngem pinarmektayo ida." 
Deuteronomy29:8 Innalatayo dagiti dagada ket imbunongtayo ida kadagiti tribu ti Ruben, Gad ken ti kagudua ti tribu ti Manases." 
Deuteronomy29:9 Tungpalenyo a sipapasnek ti linaon daytoy a katulagan tapno agballigikayo iti amin nga aramidyo. 
Deuteronomy29:10 “Ita nga aldaw, addakayo amin iti imatang ti Apo a Diosyo—dagiti pangulo ken ofisialesyo, dagiti tattaoyo," 
Deuteronomy29:11 babbai ken ubbing ken dagiti ganggannaet a makipagnaed kadakayo a para-pukan iti kayo ken para-sakdoyo. 
Deuteronomy29:12 Addakayo ditoy ita tapno makitulagkayo iti Apo a Diosyo ken tapno isapatayo a tungpalen dagiti sagudayen daytoy a tulag. 
Deuteronomy29:13 Iti kasta, patalgedanna a tattaonakayo ket isu ti Diosyo a kas inkarina kadakayo ken kadagidi kapuonanyo, da Abraham, Isaac ken Jacob." 
Deuteronomy29:14 Saan la a dakayo ti pakitulagan ti Dios ken pangipaannonganna kadagitoy a sagudayen. 
Deuteronomy29:15 Makitulag kadatayo amin nga adda ditoy ita iti imatangna ken kadagiti kaputotanyo a di pay nayanak. 
Deuteronomy29:16 “Ammoyo no kasano ti panagbiagtayo idi idiay Egipto ken dagiti nagpasarantayo iti panagdaliasattayo iti daga dagiti sabali a pagilian. 
Deuteronomy29:17 Nakitayo dagiti makarimon a didiosenda a naaramid iti kayo, bato, pirak ken balitok." 
Deuteronomy29:18 Agannadkayo amangan no adda tumaud kadakayo—lalaki, babai, familia wenno tribu—a mangtallikud iti Apo a Diostayo ket agdaydayaw kadagiti didiosen dagiti sabali a nasion. Wen, agannadkayo amangan no tumaud kadakayo ti tao a kas iti kayo a napait ken makasabidong ti bungana." 
Deuteronomy29:19 Awan koma ti siasinoman nga adda ditoy ita a dumdumngeg iti nasagradoan a katulagan ti mangibaga iti bagina nga awan ti pakaan-anoanna uray aramidenna ti kaykayatna. Iramannakayo amin a maikisap, naimbag man wenno managdakdakes." 
Deuteronomy29:20 Dinto pakawanen ti Apo ti kasta a tao. Agdissuorto ti gumilgil-ayab a pungtotna kenkuana ket lak-amennanto ti amin a didigra a nailanad iti daytoy a libro agingga a mapunas ti naganna iti rabaw ti daga. 
Deuteronomy29:21 Isunto ti pagbalinen ti Apo a pakaballaagan dagiti amin a tribu ti Israel. Dusaennanto kas mayannurot kadagiti amin a lunod a nailanad iti daytoy a libro ti pannursuro ti Apo. 
Deuteronomy29:22 “Iti masakbayan, makitanto dagiti kaputotanyo ken dagiti ganggannaet kadagiti adayo a pagilian ti didigra ken panagsagaba nga indissuor ti Apo iti dagayo." 
Deuteronomy29:23 Awanto ti serserbi ti daga ta makumotanto iti asufre ken asin. Awanto ti maimula ket uray ruruot dinto agtubo sadiay. Maipadanto ti dagayo kadagiti ili ti Sodoma ken Gomorra, Adma ken Seboim a dinadael ti Dios idi kasta unay ti pungtotna." 
Deuteronomy29:24 Saludsodento dagiti nasion, ‘Apay a kasta ti inaramid ti Apo iti daytoy a daga? Apay a nagbettak ti kasta unay a pungtotna?’" 
Deuteronomy29:25 Kastoyto ti sungbat: ‘Gapu ta sinalungasing dagiti tattaona ti katulaganda iti Apo a Dios dagidi kapuonanda idi inruarna ida idiay Egipto. 
Deuteronomy29:26 Nagserbida kadagiti didiosen a dida pay nagdaydayawan, uray no imparit ti Apo a pagdaydayawanda." 
Deuteronomy29:27 Daytoy ti gapuna a simged ti pungtot ti Apo kadagiti tattaona, ket indissuorna iti dagada dagiti amin a didigra a nailanad iti daytoy a libro." 
Deuteronomy29:28 Kasta unay ti pungtot ti Apo, ket pinapanawna ida iti dagada sana imbelleng ida iti ganggannaet a pagilian nga ayanda agingga ita.’" 
Deuteronomy29:29 “Adda dagiti palimed a saan nga impakaammo ti Apo a Diostayo. Ngem kukuatayo iti agnanayon, datayo ken dagiti kaputotantayo, dagiti naipakaammo a palimed tapno tungpalentayo dagiti amin nga alagaden daytoy a linteg.”" 
Deuteronomy30:1 Intuloy ni Moises, “Inikkankayo iti pagpilian: bendision wenno lunod. Inton mapasamak amin dagitoy kadakayo ket agnaedkayon kadagiti nasion a nangiwarawaraan kadakayo ti Apo a Diosyo, malagipyonto dagiti imbagak." 
Deuteronomy30:2 No agsublikayto iti Apo, dakayo ken dagiti kaputotanyo, ket tungpalenyo a sipapasnek dagiti bilinna nga itedko kadakayo ita nga aldaw," 
Deuteronomy30:3 kaasiannakayto ti Apo a Diosyo. Alaennakayto kadagiti pagilian a nangiwarasanna kadakayo ket parang-ayennakayto manen. 
Deuteronomy30:4 Nupay naiwaraskayo kadagiti kaadaywan a paset ti daga, ummongennakayto ti Apo ket parang-ayennakayto manen." 
Deuteronomy30:5 Ipannakayto iti daga a nagnaedan dagidi kapuonanyo tapno tagikuaenyo met laeng. Pagbalinennakayto a narangrang-ay ken ad-adu ngem dagidi kapuonanyo. 
Deuteronomy30:6 Pabaroennakayto ti Apo ket agbalinkayto a natulnog tapno ayatenyo iti amin a puso ken kararuayo ken agtultuloykayto nga agnaed iti dayta a daga. 
Deuteronomy30:7 Idissuorto ti Apo dagitoy a lunod kadagiti kabusoryo ken kadagiti manggurgura ken mangparparigat kadakayo. 
Deuteronomy30:8 Agtulnogkayto manen iti Apo ket tungpalenyonto ti amin a bilin nga itedko kadakayo ita nga aldaw. 
Deuteronomy30:9 Parang-ayennakayto ti Apo iti amin nga aramidyo. Adunto dagiti annakyo ken dagiti bakayo; nawadwadto ti maapit kadagiti talonyo. Maragsakanto ti Apo a mangparang-ay kadakayo a kas iti ragsakna a nangparang-ay kadagidi kapuonanyo. 
Deuteronomy30:10 Ngem masapul nga agtulnogkayo kenkuana ket tungpalenyo dagiti amin a lintegna a kas naisurat iti daytoy a libro ti pannursurona. Masapul nga agsublikayo kenkuana iti amin a puso ken kararuayo. 
Deuteronomy30:11 “Nalaka a tungpalen daytoy a bilin nga itedko kadakayo. Saan a narigat a gun-oden. 
Deuteronomy30:12 Saan nga iti tangatang ti ayanna. Saan a masapul a saludsodenyo, ‘Siasino ti mapan mangala sadiay tapno mangngeg ken tungpalenmi?’" 
Deuteronomy30:13 Saan met nga adda iti ballasiw ti taaw. Saan a masapul a saludsodenyo, ‘Siasino ti mapan mangala iti ballasiw ti taaw tapno yegna kadakami ket mangngeg ken tungpalenmi?’" 
Deuteronomy30:14 Adda kadakayo. Ammo ken maisaoyo isut' gapuna a tungpalenyo. 
Deuteronomy30:15 “Ita nga aldaw, agpilikayo iti kayatyo: kinaimbag wenno kinadakes, biag wenno patay." 
Deuteronomy30:16 No tungpalenyo dagiti bilin ti Apo a Diosyo, no ayatenyo, no agtulnogkayo kenkuana ket annurotenyo dagiti amin a lintegna, rumang-aykayto ket agbalinkayto a dakkel a pagilian. Bendisionannakayto ti Apo a Diosyo iti daga nga inkay tagikuaen." 
Deuteronomy30:17 Ngem no agsukirkayo, no dikayo dumngeg ket masulisogkayo nga agdaydayaw kadagiti didiosen," 
Deuteronomy30:18 ballaagankayo itan nga awan duadua ti pannakadadaelyo. Ababanto ti biagyo iti dayta a daga nga inkay sakupen iti ballasiw ti Jordan. 
Deuteronomy30:19 Pagpilienkayo iti biag wenno patay, iti bendision wenno iti lunod ti Dios. Awagak ti langit ken ti daga a mangsaksi iti pilienyo. Pilienyo ti biag." 
Deuteronomy30:20 Ayatenyo ti Apo a Diosyo, agtulnog ken agtalinaedkayo a napudno kenkuana tapno napautto ti panagnaedyo, dakayo ken dagiti kaputotanyo, iti daga nga inkarina nga ited kadagidi kapuonanyo, da Abraham, Isaac ken Jacob.”" 
Deuteronomy31:1 Intuloy ni Moises ti nagsao kadagiti amin nga Israelita," 
Deuteronomy31:2 kinunana, “Sangagasut ket duapulo ti tawenkon. Saankon a kabaelan ti mangidaulo kadakayo. Maysa pay, imbaga ti Apo kaniak a diak bumallasiw iti Karayan Jordan." 
Deuteronomy31:3 Umun-unanto ngem dakayo ti Apo a Diosyo ket paksiatennanto dagiti agnaed sadiay tapno matagikuayo ti dagada. Ni Josue ti mangidalanto kadakayo, kas imbaga ti Apo." 
Deuteronomy31:4 Parmekento ti Apo dagitoy a tattao a kas iti panangparmekna kada Sihon ken Og nga ari dagiti Amorreo ket dinadaelna ti pagilianda. 
Deuteronomy31:5 Yawatto ida ti Apo iti pannakabalinyo ket aramidenyo kadakuada ti kas imbilinko kadakayo. 
Deuteronomy31:6 Papigsaenyo ti pakinakemyo. Tumuredkayo. Dikay agbuteng kadakuada. Ti Apo a Diosyo ti kumuyog kadakayo! Dinakayto paayen wenno baybay-an.” 
Deuteronomy31:7 Pinaayaban ni Moises ni Josue ket iti sangoanan ti entero nga Israel, kinunana kenkuana: “Sika ti mangidaulo kadagitoy a tattao a mapan mangtagikua iti daga nga inkari ti Apo kadagidi kapuonanyo. Ngarud papigsaem ti pakinakemmo, ket tumuredka." 
Deuteronomy31:8 Ti Apo a mismo ti mangidalan ken kumuyogto kenka. Dinakanto paayen wenno baybay-an. Isut' gapuna a dika agbuteng wenno maupay.” 
Deuteronomy31:9 Insurat ni Moises ti Linteg ti Dios ket intedna kadagiti papadi a Levita a mangay-aywan iti Lakasa ti Tulag ni Yahweh ken kadagiti panglakayen ti Israel. 
Deuteronomy31:10 Imbilinna daytoy kadakuada: “Iti gibus ti tunggal pito a tawen, iti tawen a pannakapakawan dagiti utang, ibasayo daytoy iti napigsa iti Fiesta dagiti Abong-abong." 
Deuteronomy31:11 Ibasayo kadagiti Israelita inton umayda agdaydayaw iti Apo a Diosyo iti lugar a pagdaydayawan. 
Deuteronomy31:12 Ummongenyonto dagiti amin a lallaki, babbai ken ubbing ken dagiti ganggannaet nga agnaed kadagiti iliyo tapno mangngeg ti amin ket masursuroda ti agbuteng iti Apo a Diosyo ken tapno agtungpalda a sipapasnek kadagiti pannursurona." 
Deuteronomy31:13 Uray dagiti kaputotanyo a di pay makaammo iti daytoy, mangngegdanto ti Linteg ti Apo a Diosyo. Iti kasta, masursurodanto ti agtungpal kenkuana, iti unos ti panagbiagda ken bayat ti panagnaedda iti daga iti ballasiw ti Jordan.”" 
Deuteronomy31:14 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Dandanin ti ipapataymo. Ayabam ni Josue ket ipanmo iti Tolda ti Dios tapno itedko kenkuana dagiti bilinko.” Napan da Moises ken Josue iti Tolda," 
Deuteronomy31:15 ket nagparang kadakuada ni Yahweh a kas monmon nga ulep a nagintek iti ruangan ti Tolda. 
Deuteronomy31:16 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Asidegen ti ipapataymo ket kalpasan ti ipapataymo, tallikudandakto dagiti tattao ket salungasingenda ti katulaganmi. Baybay-andakto ket agdaydayawdanto kadagiti didiosen dagiti pagano iti daga a dandanidan sakupen." 
Deuteronomy31:17 Ket sumgedto ti pungtotko kadakuada. Laksidekto ida, ket madadaeldanto. Adunto ti nakabutbuteng a didigra a lak-amenda. Mabigbigdanto a linak-amda dagitoy gapu ta siak a Diosda awanakon kadakuada." 
Deuteronomy31:18 Diakto kayat a tulongan ida iti dayta a tiempo gapu iti dakes nga inaramidda. Nagdaydayawda ngamin kadagiti didiosen. 
Deuteronomy31:19 “Ita, isuratmo daytoy a kanta ken isurom iti entero nga Israel tapno agbalinto a pammaneknek a maibusor kadakuada." 
Deuteronomy31:20 Inton addadan iti nabaknang ken nadam-eg a daga a pangipanak kadakuada, kas inkarik kadagidi kapuonanda, agbiagdanto a narang-ay ken nanam-ay. Ngem tallikudandakto ket agdaydayawda kadagiti didiosen. Baybay-andakto ket salungasingenda ti katulagak kadakuada." 
Deuteronomy31:21 Adunto ti nakabutbuteng a didigra a lak-amenda. Agbalinto daytoy a kanta a pammaneknek a maibusor kadakuada gapu ta kankantaento pay laeng dagiti kaputotanda. Diak pay naipan ida iti daga nga inkarik nga ited kadakuada, ngem ammokon ti pampanunotenda.”" 
Deuteronomy31:22 Iti dayta met la nga aldaw, insurat ni Moises ti kanta ket insurona kadagiti Israelita." 
Deuteronomy31:23 Imbaga ni Yahweh ken ni Josue nga anak ni Nun, “Papigsaem ti pakinakemmo ket tumuredka, gapu ta idalanmo dagiti Israelita a mapan iti daga nga inkarik nga ited kadakuada. Addaakto kenka.”" 
Deuteronomy31:24 Kalpasan ti panangisurat ni Moises iti amin a linteg ti Dios iti maysa a libro," 
Deuteronomy31:25 kinunana kadagiti papadi a Levita a mangay-aywan iti Lakasa ti Tulag ni Yahweh: 
Deuteronomy31:26 “Alaenyo daytoy libro ti Linteg ti Dios ket ikabilyo iti abay ti Lakasa ti Tulag ti Apo a Diosyo tapno agyan sadiay a pammaneknek a maibusor kadagiti tattaona. 
Deuteronomy31:27 Ammok ti kinasukir ken kinatangken ti uloda. Sinuksukirdan ti Apo ita ta sibibiagak pay ket nakarkaronto manen ti panagsukirda kalpasan ti ipapatayko. 
Deuteronomy31:28 Ummongenyo dagiti amin a panglakayen dagiti tribu ken dagiti panguloyo ket dumatagkayo kaniak tapno ibagak kadakuada dagitoy a banag. Awagak ti langit ken daga nga agsaksi a maibusor kadakuada. 
Deuteronomy31:29 Ammok a kalpasan ti ipapatayko, dumakeskayto ket salungasingenyonto dagiti insurok kadakayo. Dumtengto ti aldaw a makapungtotto kadakayo ti Apo ket aglak-amkayto iti didigra agsipud ta inaramidyo ti iparitna nga aramidenyo.”" 
Deuteronomy31:30 Adtoy ti kanta ni Moises nga indaniwna bayat ti panagdengngeg dagiti Israelita. 
Deuteronomy32:1 “Dumngegkayo, langit ken daga; timudenyo a naimbag ti innak ibaga!" 
Deuteronomy32:2 Agtinnag a kasla tudo ti pannursurok; ket agbalay a kasla linnaaw iti daga. Kasla arbis nga agdisso iti naganus a mula, kasla tudo nga agtinnag kadagiti nalangto a ruot." 
Deuteronomy32:3 Siak ti mangidaydayaw iti nagan ti Apo, ket dagiti tattaona ti mangipakaammo iti kinatan-okna!" 
Deuteronomy32:4 “Ti Apo ti nabileg a mangsalaknib kadakayo, naan-anay ken nalinteg amin nga aramidna. Mapagtalkan ken napudno ti Diosyo, nalinteg ken naimbag ti aramidna." 
Deuteronomy32:5 Ngem saankayo a napudno ken maikari a tattaona, managdakdakes ken naulbodkayo a nasion." 
Deuteronomy32:6 Kastoy kadi ti panangsubadyo iti Apo, dakayo a maag ken awan nakemna a tattao? Isu ti amayo ken namarsua kadakayo! Isu ti namagbalin kadakayo a nasion!" 
Deuteronomy32:7 “Panunotenyo ti napalabas, idi un-unana a tiempo. Damagenyo kadagiti kapuonanyo no ania ti napasamak; damagenyo kadagiti lallakay ti napalabas." 
Deuteronomy32:8 Inted ti Kangatoan ti daga dagiti nasion; intudingna ti daga a pagtaengan ti tunggal pagilian. Inikkanna ti tunggal nasion iti didiosen 
Deuteronomy32:9 ngem pinilina dagiti kaputotan ni Jacob nga agpaay kenkuana. 
Deuteronomy32:10 “Nasarakanna ida nga agalla-alla iti let-ang, iti awan matagtagitao ken naangin a langalang. Sinalakniban ken inaywananna ida, a kas iti panangtaripatona iti bukodna a mata." 
Deuteronomy32:11 Saan nga impalubos ti Apo a matnag dagiti Israelita. Mayarig iti agila a mangisursuro kadagiti piekna iti panagtayabda. Sippawenna ida kadagiti siuukrad a payakna ket awan ti pakaan-anoanda. 
Deuteronomy32:12 Ti laeng Apo ti nangidalan kadagiti tattaona, awan sabali a dios a timmulong kadakuada." 
Deuteronomy32:13 “Pinagturayna ida kadagiti nangato a luglugar, tinaraonanna ida iti aniaman nga agtubo iti tay-ak. Nakasarakda iti diro kadagiti rengngat dagiti bato; nagtubo dagiti kayoda nga olibo iti kabatoan." 
Deuteronomy32:14 Adu ti gatas dagiti baka ken kaldingda; dagiti baka, karnero ken kaldingda ti kapintasan, ti trigoda ti kasayaatan, ket ti arakda ti kaimasan." 
Deuteronomy32:15 “Bimmaknang ngem nagbalin a nasukir dagiti tattao ti Apo; limmukmegda ket nagum-umada iti taraon. Tinallikudanda ti Dios a Namarsua kadakuada, ken linaksidda ti naindaklan a nangispal kadakuada." 
Deuteronomy32:16 Nagdaydayawda kadagiti didiosen ket nagimon ti Apo; pinagpungtotda gapu kadagiti dakes nga inaramidda. 
Deuteronomy32:17 Nagidatagda iti daton kadagiti saan a pudno a didiosen, didiosen a di nagdaydayawan dagiti Israelita ken di kinabuteng dagidi kapuonanda." 
Deuteronomy32:18 Nalipatanda ti Diosda, ti nabileg a mangisalakan kadakuada, ti Dios a nangted iti biagda." 
Deuteronomy32:19 “Nakapungtot ti Apo a nakakita iti aramidda, ket linaksidna dagiti annakna." 
Deuteronomy32:20 Kinunana, ‘Diakton tulongan ida, ta kitaek man no ania ti pagbanaganda, dagiti nasukir ken saan a napudno a tattao." 
Deuteronomy32:21 Pinagpungtotdak gapu kadagiti imahenda; pinagimondak kadagiti makunkuna a didiosenda, didiosenda a saan a pudno a Dios. Iti kasta, aramatekto ti makunkuna a nasion a mangpapungtot kadakuada. Aramatekto ti maysa a nasion dagiti maag, a mamagimon kadakuada." 
Deuteronomy32:22 Sumgedto a kas apuy ti pungtotko, ket uramenna amin nga adda ditoy daga. Dumanonto iti akimbaba a lubong, ket uramenna dagiti puon ti bantay." 
Deuteronomy32:23 “‘Idissuorkonto kadakuada ti agsasaruno a didigra, ibiatkonto ti amin a panak kadakuada." 
Deuteronomy32:24 Mataydanto iti bisin ken gurigor, nakabutbutengto a sakit ti mangibus kadakuada. Ibaonkonto dagiti narungsot nga animal a mangdarup kadakuada ken dagiti nagita nga uleg a mangkagat kadakuada." 
Deuteronomy32:25 Adunto ti matay kadagiti kalsada gapu iti gubat, adunto ti matay kadagiti balbalay gapu iti buteng. Matayto dagiti agtutubo a lallaki ken babbai, kasta met dagiti maladaga ken lallakay nga ubanan." 
Deuteronomy32:26 Pinukawko la koma amin idan, tapno awan makalaglagip kadakuada." 
Deuteronomy32:27 Ngem diak ipalubos nga agpalangguad dagiti kabusorda, ket ibagada a pinarmekda dagiti tattaok, ket kunada a saan a siak a mismo ti mangdadael kadakuada.’" 
Deuteronomy32:28 “Maysa a nasion ti Israel nga awan nakemna, awan pannakaawat dagiti tattaona." 
Deuteronomy32:29 Dida ammo no apay a naparmekda, dida maawatan ti napasamak kadakuada." 
Deuteronomy32:30 Apay a pinarmek ti maysa ti sangaribu? Apay a pinarmek ti dua ti sangapuloribu? Binaybay-an ida ti Apo a Diosda, linaksid ida ti mannakabalin a Diosda." 
Deuteronomy32:31 Ammo dagiti kabusorda a nakapuy dagiti didiosenda, saanda a nabileg a kas iti Dios ti Israel." 
Deuteronomy32:32 Managdakdakes dagiti kabusorda a kas iti Sodoma ken Gomorra, kasda la iti puon ti ubas napait ken makasabidong ti bungana," 
Deuteronomy32:33 kas iti arak a naaramid iti gita dagiti uleg. 
Deuteronomy32:34 “Malagip ti Apo ti inaramid dagiti kabusorda, urayenna ti tumutop a tiempo a panangdusana kadakuada." 
Deuteronomy32:35 Balsen ken dusaento ida ti Apo, asidegen ti aldaw nga agdissuor kadakuada ti didigra. Saanen a mabayag ti panagkanibusananda." 
Deuteronomy32:36 Isalakanto ti Apo dagiti tattaona, inton makitana nga awanen ti pigsada. Kaasiannanto dagiti agserserbi kenkuana, inton makitana nga awanen ti matda." 
Deuteronomy32:37 Iti kasta, saludsodento ti Apo kadagiti tattaona, ‘Sadino ti ayan dagiti nabileg a didiosen a nagtalkanyo?" 
Deuteronomy32:38 Pinakanyo ida iti taba dagiti datonyo, ket nagidatagkayo kadakuada iti arak nga inumen. Ayabanyo ida a tumulong kadakayo, isuda ti pagkamanganyo." 
Deuteronomy32:39 “‘Sisiak laeng ti Dios; awanen ti sabali a pudno a Dios. Pumatayak ket mangtedak iti biag, mangsugatak ket siak met laeng ti mangpaimbag; awan ti makalapped iti aramidek." 
Deuteronomy32:40 Gapu ta siak ti sibibiag a Dios, ingatok ti imak ket isapatak" 
Deuteronomy32:41 nga asaek ti sumilsilap a kampilanko, ket ikagumaak a maaramid ti kinalinteg. Balsek dagiti kabusorko, ket dusaek dagiti gumurgura kaniak." 
Deuteronomy32:42 Malapunosto dagiti panak iti darada, ket patayento ti kampilanko, dagiti amin a bumusor kaniak. Awan ibatik a sumupring kaniak, dagiti nasugatan ken dagiti balud mataydanto.’" 
Deuteronomy32:43 “Dakayo a nasion, masapul nga itan-okyo dagiti tattao ti Apo; dusaenna dagiti amin a mangpapatay kadakuada, balsenna dagiti kabusorna, ket pakawanenna ti basol dagiti tattaona.”" 
Deuteronomy32:44 Indaniw da Moises ken Josue nga anak ni Nun daytoy a kanta tapno mangngeg dagiti Israelita. 
Deuteronomy32:45 Kalpasan ti panangipakaammo ni Moises iti pannursuro ti Dios kadagiti Israelita," 
Deuteronomy32:46 kinunana, “Ikagumaanyo a tungpalen amin dagitoy nga imbilinko kadakayo ita nga aldaw. Ipakaammoyonto met kadagiti annakyo tapno tungpalenda a sipapasnek dagiti amin a pannursuro ti Dios." 
Deuteronomy32:47 Saan nga ubbaw dagitoy a pannursuro. Isuda ti biagyo. Tungpalenyo ida ket napautto ti biagyo iti daga a sakupenyo iti ballasiw ti Jordan.” 
Deuteronomy32:48 Iti dayta met la nga aldaw, kinuna ni Yahweh ken ni Moises," 
Deuteronomy32:49 “Inka iti Bantay Abarim, iti daga ti Moab, iti kasumbangir ti siudad ti Jerico. Sumang-atka iti Bantay Nebo ket tannawagam ti Canaan nga itedko a tagikuaen dagiti Israelita." 
Deuteronomy32:50 Mataykanto iti dayta a bantay a kas iti ipapatay ni kabsatmo nga Aaron idiay Bantay Hor. 
Deuteronomy32:51 Ngamin, saankayo a nagtalek kaniak iti imatang dagiti Israelita. Imbabaindak idi addakayo iti kadandanuman ti Meriba, iti asideg ti ili ti Kades, iti let-ang ti Zin." 
Deuteronomy32:52 Mabalinmo a kitaen ti daga nga itedko iti Israel ngem dikanto makastrek sadiay.” 
Deuteronomy33:1 Sakbay ti ipapatay ni Moises a tao ti Dios, binendisionanna dagiti Israelita. Kinunana," 
Deuteronomy33:2 “Naggapu ti Apo idiay Bantay Sinai; timpuar a kasla init iti ngatoen ti Edom, ket rinanniaganna dagiti tattaona manipud Bantay Paran. Kinakuyogna ti umariwekwek nga angheles, adda gumilgil-ayab nga apuy iti makannawanna." 
Deuteronomy33:3 Ayaten ti Apo dagiti tattaona, ket salaknibanna dagiti kukuana. Agrukbabtayo ngarud iti sakaananna, ket tungpalentayo dagiti bilinna." 
Deuteronomy33:4 Tungpalentayo ti linteg nga inted ni Moises kadatayo, ti linteg a kapatgan a gameng ti nasiontayo." 
Deuteronomy33:5 Nagbalin ti Apo nga ari dagiti tattaona nga Israelita, idi naguummong dagiti tribu ken papanguloda.”" 
Deuteronomy33:6 Kinuna ni Moises maipapan iti tribu ni Ruben: “Saan koma a matay ni Ruben nupay bassit ti bilang dagiti tattaona.” 
Deuteronomy33:7 Kinunana maipapan iti tribu ni Juda: “Ipangagmo, O Apo, ti ik-ikkisda nga agpatulong, ket itiponmo ida manen kadagiti dadduma a tribu. Sika koma ti makigubat no makigubatda, ket tulongam ida a mangsaranget kadagiti kabusorda.”" 
Deuteronomy33:8 Kinunana maipapan iti tribu ni Levi: “Ipakaammom, O Apo, ti pagayatam babaen iti panangaramatmo kadagiti Levita, babaen iti Urim ken Tummim. Isuda dagiti napudno a tattaom; sinuotmo ida idiay Massa, ket napaneknekam ti kinapudnoda iti kadandanuman idiay Meriba." 
Deuteronomy33:9 Impakitada ti ad-adda a panagtulnogda kenka, ngem kadagiti nagannak, kakabsat wenno annakda. Tinungpalda dagiti bilbilinmo, ket sinalimetmetanda ti katulaganyo." 
Deuteronomy33:10 Isurodanto dagiti tattaom nga agtulnog iti Lintegmo. Agidatagdanto kadagiti sakrifisio iti altarmo. 
Deuteronomy33:11 Tulongam a pumigsa ti tribuda, O Apo; maragsakanka koma kadagiti aramidda. Parmekem dagiti amin a kabusorda; dimo ipalubos a bumangonda a makigubat manen.”" 
Deuteronomy33:12 Kinunana maipapan iti tribu ni Benjamin: “Daytoy ti tribu nga ay-ayaten ken salakniban ti Apo. Agmalmalem nga aywananna ida. Inaldaw nga agbiagda a sitatalged iti imatangna.” 
Deuteronomy33:13 Kinunana maipapan iti tribu ni Jose: “Bendisionan koma ti Apo ti dagada iti tudo ken danum nga aggapu iti uneg ti daga. 
Deuteronomy33:14 Maparaburan koma ti dagada kadagiti bunga a napintas ti panagluomna; iti tunggal tiempo, mapabaknang koma kadagiti kasayaatan a bunga." 
Deuteronomy33:15 Mapno koma dagiti kadaanan a bambantay kadagiti agkakaimas a bungbunga. 
Deuteronomy33:16 Maaplagan koma ti dagada iti amin nga agkakaimbag a bambanag kas parabur ti kinaimbag ti Apo a nagsao manipud iti sumsumged a kayo. Agpaay koma dagitoy a bendision iti tribu ni Jose, ta isu ti napili a pangulo kadagiti kakabsatna." 
Deuteronomy33:17 Napigsa ni Jose a kas iti toro a baka; kas iti sara ti atap a baka ti sarana. Dagiti sarana isuda dagiti rinibu a tattao ni Manases, ken dagiti pinullo ribu a tattao ni Efraim. Isuda ti pangsangdona kadagiti nasion ket iduronna ida agingga iti ungto ti daga.”" 
Deuteronomy33:18 Kinunana maipapan kadagiti tribu da Zabulon ken Issacar: “Agragsakka, Zabulon, gapu kadagiti barkom a pagnegosio. Agragsakka, Issacar. Umadu koma ti kinabaknang iti balaymo." 
Deuteronomy33:19 Awisenda dagiti nasion iti bantayda, ket sadiay, idatagda dagiti maiparbeng a daton. Ta agtaud ti kinabaknangda iti taaw ken iti darat iti igid ti baybay.”" 
Deuteronomy33:20 Kinunana maipapan iti tribu ni Gad: “Madaydayaw ti Dios a nangpalawa iti sakup ni Gad. Agur-uray ni Gad a kas maysa a leon a mangrangrangkay iti matukmaanna. 
Deuteronomy33:21 Innalada ti kasayaatan a paset ti daga, nga agpaay kadakuada. Naited kadakuada ti bingay ti maysa a pangulo. Tinungpalda dagiti linteg ken bilin ti Apo, idi naummong dagiti papangulo dagiti Israelita.”" 
Deuteronomy33:22 Kinunana maipapan iti tribu ni Dan: “Maysa nga urbon ni Dan a lumagto nga aggapu idiay Basan.” 
Deuteronomy33:23 Kinunana maipapan iti tribu ni Neftali: “Adu ti bendision ni Neftali; adu ti parabur ti Apo kenkuana. Dumanon ti dagada agingga iti abagatan, manipud Dan-aw ti Galilea.”" 
Deuteronomy33:24 Kinunana maipapan iti tribu ni Aser: “Ad-adu ti bendision ni Aser ngem dagiti dadduma a tribu. Isu koma ti kaay-ayo dagiti kakabsatna. Nabaknang koma ti dagana kadagiti kayo ti olibo. 
Deuteronomy33:25 Masalakniban koma dagiti ilina kadagiti landok a ruangan; kanayon koma a natalged ti biagna.” 
Deuteronomy33:26 Dakayo nga Israelita, awan ti Dios a kas iti Diosyo, sidadayag nga aglasat iti langit, lasatenna dagiti ulep nga umay tumulong kadakayo." 
Deuteronomy33:27 Ti Dios ti kanayon a nangsalsalaknib kadakayo, dagiti agnanayon a takkiagna ti mangtapaya kadakayo. Pinagtalawna dagiti kabusoryo iti isusungadyo, ket imbilinna a dadaelenyo ida a sangapada." 
Deuteronomy33:28 Iti kasta, natalna ti panagbiag dagiti kaputotan ni Jacob, ket natalgedda iti daga nga aglaplapusanan iti makan ken arak, daga a kanayon a malinlinnaawan." 
Deuteronomy33:29 Naggasatka ketdin, O Israel! Awan ti nasion a kas kenka nga insalakan ti Apo. Ti Apo a mismo ti kalasag ken kampilanmo; salakniban ken pagballigiennaka. Umayto dagiti kabusormo a dumawat iti kaasim, ket baddebaddekemto ida." 
Deuteronomy34:1 Pimmanaw ni Moises iti tanap ti Moab ket simmang-at iti Bantay Nebo. Dimmanon iti tapaw ti Bantay Pisga iti daya ti Jerico. Sadiay, impakita ni Yahweh kenkuana ti entero a daga: ti sakup ti Galaad agingga iti amianan iti ili ti Dan;" 
Deuteronomy34:2 ti entero a sakup ti Neftali; dagiti sakup ti Efraim ken Manases; ti sakup ti Juda nga agpa-laud agingga iti Taaw Mediterranean; 
Deuteronomy34:3 ti akin-abagatan a paset ti Juda; ken ti tanap manipud iti Zoar agingga idiay Jerico a siudad dagiti kayo a palma. 
Deuteronomy34:4 Kinuna ni Yahweh ken ni Moises, “Daytoy ti daga nga inkarik kada Abraham, Isaac ken Jacob nga ited kadagiti kaputotanda. Impalubosko a kitaem daytoy a daga ngem saankanto a makastrek sadiay.”" 
Deuteronomy34:5 Natay ngarud ni Moises, ti adipen ni Yahweh, iti daga ti Moab kas imbaga ni Yahweh kenkuana." 
Deuteronomy34:6 Ni Yahweh ti nangitanem kenkuana idiay Moab, iti tanap a kasumbangir ti ili ti Bet-peor. Ngem agingga ita, awan ti makaammo iti mismo a lugar a nakaitanemanna." 
Deuteronomy34:7 Agtawen ni Moises iti 120 idi matay. Saan a kimmapsut ti bagina wenno ti panagkitana. 
Deuteronomy34:8 Tallopulo nga aldaw a dinungdung-awan dagiti Israelita iti tanap ti Moab. 
Deuteronomy34:9 Napno iti sirib ni Josue nga anak ni Nun agsipud ta isu ti dinutokan ni Moises a sumukat kenkuana. Nagtulnog dagiti Israelita ken ni Josue. Tinungpalda dagiti bilin nga inted ni Yahweh ken ni Moises. 
Deuteronomy34:10 Awanen ti profeta a timmaud iti Israel a kas ken ni Moises. Nakisao ni Yahweh kenkuana iti rupanrupa. 
Deuteronomy34:11 Awan sabali a profeta a nakaaramid kadagiti nakaskasdaaw a banag ken milagro a kas iti pinaaramid ni Yahweh ken ni Moises a maibusor iti ari ti Egipto, kadagiti ofisialesna ken iti entero a pagilian." 
Deuteronomy34:12 Awan met ti profeta a nakaaramid kadagiti nakabutbuteng ken datdatlag a kas iti inaramid ni Moises iti imatang dagiti amin nga Israelita. 
Joshua1:1 Kalpasan ti ipapatay ni Moises nga adipen ni Yahweh, nakisao ni Yahweh ken ni Josue a katulongan ni Moises ken anak ni Nun." 
Joshua1:2 Kinunana, “Natayen ni Moises nga adipenko. Sika ken dagiti amin nga Israelita, agsaganakayon a bumallasiw iti Karayan Jordan ket inkay iti daga nga itedko kadakayo." 
Joshua1:3 Kas imbagak ken ni Moises, intedkon kadakayo ti amin a daga a mabaddekanyonto." 
Joshua1:4 Mangrugi ti beddengyo iti let-ang iti abagatan agingga kadagiti bantay ti Libano iti amianan, manipud iti dakkel a Karayan Eufrates iti daya, ken amin a sakup dagiti Heteo, sa agpa-laud agingga iti Taaw Mediterranean." 
Joshua1:5 Josue, awanto ti makaparmek kenka iti unos ti panagbiagmo. Addaakto kenka a kas iti kaaddak idi ken ni Moises. Saankanto a panawan wenno baybay-an." 
Joshua1:6 Pakirdem ti pakinakemmo ket dika agbuteng ta ipanguloam dagitoy a tattao a mangsakup iti daytoy a daga nga insapatak nga ited kadagiti kapuonanda. 
Joshua1:7 Masapul ngarud a pakirdem ti pakinakemmo ket tungpalem a siiinget dagiti amin a Linteg nga inted kadakayo ni Moises nga adipenko. Wen, tungpalem tapno agballigika iti sadinoman a papanam." 
Joshua1:8 Laglagipem a basaen ken adalen ti libro ti Linteg iti aldaw ken rabii tapno maannurotmo amin a sagudayenna ket rumang-ay ken agballigikanto. 
Joshua1:9 Laglagipem ti bilinko: ‘Pakirdem ti pakinakemmo. Dika agbuteng wenno maupay, ta siak, ti Apo a Diosmo, addaak latta kenka iti sadinoman a papanam.’”" 
Joshua1:10 Kalpasanna, imbilin ni Josue kadagiti pangulo" 
Joshua1:11 a sursorenda ti kampo ket ipakaammoda daytoy kadagiti tattao, “Isaganayo dagiti masapsapulyo agsipud ta inton maikatlo nga aldaw, ballasiwenyo ti Karayan Jordan ket sakupenyo ti daga nga ited kadakayo ti Apo a Diosyo.”" 
Joshua1:12 Kinuna ni Josue kadagiti tribu ti Ruben ken Gad ken iti kagudua ti tribu ti Manases: 
Joshua1:13 “Laglagipenyo ti imbaga kadakayo ni Moises nga adipen ti Apo. Imbagana nga itedto ti Apo a Diosyo daytoy a daga iti daya ti Jordan a pagnaedanyo. 
Joshua1:14 Agbatinto dagiti assawayo, dagiti annakyo ken dagiti animalyo iti daga nga inted ni Moises kadakayo. Ngem bumallasiwto dagiti mannakigubat kadakayo ket umun-unadanto ngem dagiti padayo nga Israelita tapno tulonganda ida" 
Joshua1:15 agingga a masakupdan ti daga nga inted kadakuada ti Apo a Diosyo. Kalpasanna, mabalinyonton ti agsubli ken agnaed iti bukodyo a daga nga inted ni Moises nga adipen ti Apo ditoy akindaya a bangir ti Jordan.”" 
Joshua1:16 Insungbatda ken ni Josue, “Aramidenmi amin nga imbagam ket inkam iti sadinoman a pangibaonam kadakami." 
Joshua1:17 Agtulnogkami kenka a kas iti kanayon a panagtulnogmi ken ni Moises. Sapay koma ta adda kenka ti Apo a Diosmo, a kas iti kaaddana idi ken ni Moises." 
Joshua1:18 Mapapatayto ti siasinoman nga agsukir ken saan nga agtungpal iti aniaman a bilinmo. Ngarud, masapul a pakirdem ti pakinakemmo ket dika agbuteng!”" 
Joshua2:1 Manipud iti Settim, nangibaon ni Josue iti dua nga espia ket binilinna ida a sukimatenda ti daga ti Canaan iti nalimed, nangruna ti Jerico. Idi dimtengda sadiay, napanda immian iti balay ti maysa a balangkantis a babai nga agnagan iti Rahab." 
Joshua2:2 Naipadamag iti ari ti Jerico nga adda sumagmamano nga Israelita a dimteng iti dayta a rabii tapno agsiimda iti pagilian. 
Joshua2:3 Pinaibaga ti ari ken ni Rahab: “Iruarmo dagiti lallaki nga adda iti balaymo ta naibaonda a mangsukimat iti pagilian.” 
Joshua2:4 Ngem nailemmengen ni Rahab dagiti dua ket insungbatna, “Agpayso nga adda lallaki nga immay iti balayko ngem diak ammo ti naggapuanda." 
Joshua2:5 Pimmanawda itay sumipnget sakbay a mairikep ti ruangan ti siudad. Diak ammo ti papananda ngem no agdardaraskayo a mangkamakam kadakuada, matiliwyo ida.” (" 
Joshua2:6 Impanna dagiti espia iti tuktok ti balay ket naglemmengda kadagiti palatang ti lino nga inyulina sadiay.) 
Joshua2:7 Apaman a nakapanaw dagiti soldado ti ari, narikpan ti ruangan ti siudad. Napanda binirbirok dagiti Israelita nga espia agingga iti pagballasiwan ti Jordan." 
Joshua2:8 Sakbay a naturog dagiti lallaki, napan ni Rahab iti tuktok ti balay" 
Joshua2:9 ket kinunana kadakuada: “Ammok nga inted ti Apo daytoy a daga kadakayo; ket mabuteng amin a tattao iti pagilian kadakayo. 
Joshua2:10 Nadamagmi a pinagmagana ti Nalabaga a Baybay iti sangoananyo idi rummuarkay idiay Egipto. Nadamagmi ti panangpapatayyo kadagiti dua nga ari dagiti Amorreo iti dayaen ti Jordan, da Sihon ken Og." 
Joshua2:11 Nagbutengkami apaman a nadamagmi daytoy; gapu kadakayo timmakrot dagiti amin a tattao. Ti Apo a Diosyo isu ti Dios ti langit ken ti daga. 
Joshua2:12 Ita, agsipud ta kinaasiankayo, isapatayo iti Apo a kaasianyonto met ti familiak. Ikkandak iti pakakitaan a mapagtalkankayo." 
Joshua2:13 Ikariyo nga ispalenyonto ti biag dagiti nagannak kaniak, dagiti kakabsatko ken amin a familiada!”" 
Joshua2:14 Kinuna dagiti lallaki, “Sisasaganakami a matay a mangsalaknib kadakayo. No dinakami la ket ipulpulong, nasayaatto ti panangtratomi kadakayo ket tungpalenminto ti karimi inton ited ti Apo ti daga kadakami.”" 
Joshua2:15 Agnaed ni Rahab iti balay a nabangon iti bakud ti siudad, ket pinababana dagiti lallaki iti tawa babaen iti tali." 
Joshua2:16 Imbagana kadakuada, “Inkay agkamang iti bantay tapno didakayo mabirokan dagiti soldado ti ari. Aglemmengkayo sadiay iti tallo nga aldaw; sakayto la agawid inton agsublida.”" 
Joshua2:17 “Tungpalenminto ti kari a pinasapataam kadakami,” kinuna kenkuana dagiti lallaki." 
Joshua2:18 “Kastoyto ti aramidem: Inton sakupenmi ti pagilianyo, igalutmonto dayta nalabaga a tali iti tawa a bimmabaanmi. Ummongemto dagiti nagannak kenka, dagiti kakabsatmo ken amin a familia ni tatangmo iti balaymo." 
Joshua2:19 No adda rummuar iti balay, isunto ti akimbasol iti ipapatayna. Ngem no addanto madangran iti uneg ti balay, dakami ti akimbasol." 
Joshua2:20 Ngem no ipulongmo ti ar-aramidenmi, saanton a nasken a tungpalenmi ti karimi.”" 
Joshua2:21 Immanamong ni Rahab, ket pinalubosanna ida. Idi nakapanawdan, inggalutna ti nalabaga a tali iti tawa." 
Joshua2:22 Napan dagiti espia iti bantay, ket tallo nga aldaw a naglemmengda sadiay. Sinursor dagiti soldado ti ari ti tay-ak a nangbirbirok kadakuada. Idi dida masarakan ida, nagsublida idiay Jerico." 
Joshua2:23 Simmalog dagiti espia iti bantay. Binallasiwda ti karayan ket nagsublida ken ni Josue. Imbagada kenkuana ti amin a napasamak," 
Joshua2:24 “Awan duadua nga inteden ti Apo ti entero a pagilian kadatayo,” kinunada kenkuana. “Mabuteng dagiti amin a tattao sadiay kadatayo.”" 
Joshua3:1 Kabigatanna, nasapa a bimmangon ni Josue ken dagiti amin nga Israelita. Pimmanawda idiay Settim ket nagturongda idiay Jordan. Nagkampoda iti igid ti karayan sakbay ti ibaballasiwda." 
Joshua3:2 Kalpasan ti tallo nga aldaw, sinursor dagiti pangulo ti kampo" 
Joshua3:3 ket imbagada kadagiti tattao: “Inton makitayo nga aw-awiten dagiti papadi ti Lakasa ti Tulag ti Apo a Diosyo, agrubbuatkayon ket surotenyo ida." 
Joshua3:4 Ipakaammoda no sadino ti pagnaanyo, ta dikay pay nagnagna ditoy. Ngem dikay umas-asideg iti Lakasa ti Tulag. Paunaenyo iti agarup kagudua a kilometro.”" 
Joshua3:5 Imbaga met ni Josue kadagiti tattao, “Pasantoenyo ti bagiyo ta inton bigat, adunto ti makitayo a naindaklan a banag nga aramiden ti Apo.”" 
Joshua3:6 Kalpasanna, binilinna dagiti papadi a bagkatenda ti Lakasa ti Tulag ket umun-unada ngem dagiti tattao. Tinungpalda ti imbagana." 
Joshua3:7 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Ita nga aldaw, itan-okka iti imatang dagiti Israelita tapno maammoanda nga addaak kenka a kas iti kaaddak idi ken ni Moises." 
Joshua3:8 Bilinem dagiti papadi a mangaw-awit iti Lakasa ti Tulag nga apaman a makagtengda iti igid ti karayan, tumapogda ket agsardengda sadiay.”" 
Joshua3:9 Imbaga pay ni Josue kadagiti tattao, “Umayyo denggen ti sao ti Apo a Diosyo." 
Joshua3:10 Ita nga aldaw, maammoanyo nga adda kadakayo ti sibibiag a Dios ket iti idadarupyo, paksiatennanto dagiti Cananeo, Heteo, Heveo, Perezeo, Gergeseo, Amorreo ken dagiti Jebuseo." 
Joshua3:11 Umun-una a bumallasiw ngem dakayo ti Lakasa ti Tulag ti Apo ti amin a daga. 
Joshua3:12 Pumilikayo iti sangapulo ket dua a lallaki, maysa iti tunggal tribu ti Israel." 
Joshua3:13 Inton tumapog dagiti papadi a mangaw-awit iti Lakasa ti Tulag ti Apo, ti Apo ti amin a daga, agsardengto nga agayus ti Jordan, ket agpundonto iti maysa a disso ti danum nga aggapu iti surong.”" 
Joshua3:14 Panagani idi ket dimmakkel ti karayan. Pimmanaw ngarud dagiti tattao iti nagkampoanda tapno ballasiwenda ti Jordan. Immun-una dagiti papadi a siaawit iti Lakasa ti Tulag. Apaman a timmapog dagiti papadi iti karayan," 
Joshua3:15  
Joshua3:16 nagsardeng a nagayus ti karayan ket nagpundo ti danum iti surong iti siudad ti Adam nga asideg iti Zaretan. Simmardeng a namimpinsan ti panagpababa ti danum nga agturong iti Natay a Baybay, ket bimmallasiw dagiti tattao iti batog ti Jerico." 
Joshua3:17 Bayat ti pannagnada iti namaga a daga, nagtalinaed a sitatakder dagiti papadi a mangaw-awit iti Lakasa ti Tulag ni Yahweh iti tengnga ti Jordan agingga a nakaballasiwda amin." 
Joshua4:1 Idi nakaballasiwen dagiti amin a tattao iti Karayan Jordan, kinuna ni Yahweh ken ni Josue:" 
Joshua4:2 “Mangpilika iti 12 a lallaki, maysa kada tribu," 
Joshua4:3 ket pagpidutem ida iti saggagaysada a bato iti tengnga ti Jordan, iti mismo a nagtakderan dagiti papadi. Baklayenda dagitoy a bato ket ikabilda iti pagkampoanyo inton rabii.”" 
Joshua4:4 Inayaban ngarud ni Josue dagiti 12 a pinilina 
Joshua4:5 ket imbagana kadakuada, “Umun-unakayo ngem ti Lakasa ti Tulag ti Apo a Diosyo. Inton dumtengkay iti tengnga ti Jordan, mangala ti tunggal maysa kadakay iti bato a baklayenna, maysa para iti tunggal tribu ti Israel." 
Joshua4:6 Agpaayto dagitoy a bato a pakalaglagipan dagiti tattao iti inaramid ti Apo. Iti masakbayan, inton saludsoden dagiti annakyo ti kaipapanan dagitoy," 
Joshua4:7 ibagayonto kadakuada a nagsardeng ti panagayus ti Jordan idi maiballasiw ti Lakasa ti Tulag ti Apo. Kanayonto nga ipalagip dagitoy a bato kadagiti Israelita ti napasamak ditoy.” 
Joshua4:8 Kas imbilin ni Yahweh ken ni Josue, nangala dagiti lallaki iti 12 a bato iti tengnga ti Jordan, maysa iti tunggal tribu ti Israel. Imballasiwda dagitoy nga impan iti nagkampoanda ket sadiay ti nangidissoanda." 
Joshua4:9 Nangikabil met ni Josue iti 12 a bato iti tengnga ti karayan, iti nagtakderan dagiti papadi a nangawit iti Lakasa ti Tulag. (Agpapan ita, adda pay laeng sadiay dagiti bato.)" 
Joshua4:10 Nagtalinaed a sitatakder dagiti papadi iti tengnga ti Jordan agingga a nalpas amin nga imbilin ni Yahweh ken ni Josue nga aramiden dagiti tattao. Daytoy ti bilin idi ni Moises. Nagdardaras a limmasat dagiti tattao. 
Joshua4:11 Idi nakaballasiwda aminen, immun-una manen ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh ken dagiti papadi." 
Joshua4:12 Kas imbaga ni Moises kadakuada, immun-una ngem dagiti Israelita dagiti siiigam a lallaki iti tribu ni Ruben, iti tribu ti Gad ken ti kagudua ti tribu ti Manases." 
Joshua4:13 Iti imatang ni Yahweh, agarup 40,000 a mannakigubat ti nagturong iti pagbabakalan iti tanap nga asideg iti Jerico." 
Joshua4:14 Iti dayta nga aldaw, intan-ok ti Apo ni Josue iti imatang dagiti Israelita. Rinaraemda ni Josue iti unos ti panagbiagna a kas met iti panagraemda idi ken ni Moises." 
Joshua4:15 Imbaga ni Yahweh ken ni Josue 
Joshua4:16 a pasang-atenna iti Jordan dagiti papadi a mangaw-awit iti Lakasa ti Tulag. 
Joshua4:17 Nagtungpal ni Josue. 
Joshua4:18 Idi makatakdangen dagiti papadi, nagayus manen ti karayan ket naglippias dagiti teppangna." 
Joshua4:19 Maika-10 nga aldaw iti umuna a bulan idi ballasiwen dagiti tattao ti Jordan. Nagkampoda idiay Gilgal iti daya ti Jerico. 
Joshua4:20 Sadiay ti nangikabilan ni Josue kadagiti 12 a bato nga innalada idiay Jordan. 
Joshua4:21 Kinunana kadagiti Israelita, “Iti masakbayan, inton saludsoden dagiti annakyo ti kaipapanan dagitoy a bato," 
Joshua4:22 ilawlawagyonto kadakuada a nagmaga ti Jordan idi bimmallasiw ti Israel. 
Joshua4:23 Ibagayonto a pinagmaga ti Apo a Diosyo ti karayan agingga a nakaballasiwkayo, a kas iti inaramidna iti Nalabaga a Baybay idi bumallasiwkami." 
Joshua4:24 Gapu itoy, maammoanto ti amin a tao ditoy daga no kasano ti kadakkel ti pannakabalin ti Apo ket agnanayon nga agbutengkayto iti Apo a Diosyo.”" 
Joshua5:1 Nadamag dagiti amin nga ari dagiti Amorreo iti laud ti Jordan ken dagiti ari dagiti Cananeo iti igid ti Taaw Mediterranean a pinagmaga ti Apo ti Jordan agingga a nakaballasiw dagiti Israelita. Nagbutengda ket timmakrotda a mangsango kadagiti Israelita. 
Joshua5:2 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Agaramidka kadagiti imuko iti natangken a bato ket kugitem amin dagiti Israelita.”" 
Joshua5:3 Iti kasta, nagaramid ni Josue kadagiti natadem a bato ket kinugitna dagiti Israelita iti maysa a lugar a maaw-awagan iti Gibeat-haaralot." 
Joshua5:4 Idi pumanaw dagiti Israelita idiay Egipto, nakugit aminen dagiti lallaki. Ngem iti unos ti 40 a tawen a panagdaliasat dagiti Israelita idiay let-ang, awan ti maladaga a nakugit. Maysa pay, kalpasan dayta a tiempo, natay dagiti amin a mannakigubat a lallaki a rimmuar idiay Egipto, agsipud ta nagsukirda iti Apo. Kas insapatana, dina impalubos a makitada ti nabaknang ken nadam-eg a daga nga inkarina nga ited kadagiti kapuonanda." 
Joshua5:5  
Joshua5:6  
Joshua5:7 Saan a nakugit dagiti annakda ket daytoy baro a kaputotan ti kinugit ni Josue. 
Joshua5:8 Kalpasan ti pannakakugitda, nagtalinaed ti entero a nasion iti kampo agingga nga immimbag dagiti sugatda." 
Joshua5:9 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Ita nga aldaw, inikkatko kadakayo ti pannakaibabainyo a kas tagabu idiay Egipto.” Isut' gapuna a Gilgal ti naipanagan iti dayta a disso, ket isu pay laeng ti naganna agpapan ita." 
Joshua5:10 Bayat ti panagkampo dagiti Israelita idiay Gilgal, iti tanap ti Jerico, nginilinda ti Paskua iti rabii ti maika-14 nga aldaw ti bulan." 
Joshua5:11 Iti sumuno nga aldaw, damo a nanganda iti taraon a naapit idiay Canaan: iniruban ken tinapay nga awan lebadurana." 
Joshua5:12 Nagsardeng idin a nagtinnag ti mana. Awanen ti mana ket manipud iti dayta a tawen, ti apit ti Canaan ti paggapuan ti kanenda." 
Joshua5:13 Idi adda ni Josue iti asideg ti Jerico, kellaat nakakita iti maysa a lalaki a siiiggem iti kampilan nga agtaktakder iti sangoananna. Inasitgan ni Josue ket sinaludsodna, “Maysaka kadi kadagiti soldadomi wenno maysaka a kabusor?”" 
Joshua5:14 “Saan,” insungbat ti lalaki. “Addaak ditoy a kas kapitan ti buyot ti Apo.” Nagrukbab ni Josue a nagdaydayaw kenkuana ket kinunana, “Sidadaanak nga agserbi kenka, apo. Ania ti kayatmo nga aramidek?”" 
Joshua5:15 Kinuna ti kapitan ti buyot ni Yahweh, “Ikkatem ta pallokam ta nasantoan a daga ti pagtaktakderam.” Nagtungpal ni Josue." 
Joshua6:1 Narikpan ti Jerico ket naguardiaan tapno saan a mastrek dagiti Israelita. Awan ti makastrek wenno makaruar iti siudad. 
Joshua6:2 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Yawatko kenka ti Jerico ken ti arina, agraman dagiti natutured a soldadona." 
Joshua6:3 Agmartsakayo, sika ken dagiti soldadom, ket lawlawenyo ti siudad, maminsan iti tunggal aldaw. Aramidenyo daytoy iti innem nga aldaw." 
Joshua6:4 Masapul nga adda ti Lakasa ti Tulag iti sango dagiti pito a papadi a saggaysa ti iggemda a trumpeta. Iti maikapito nga aldaw, mamimpitonto a rikosenyo ti siudad idinto a puypuyoten dagiti papadi ti trumpetada." 
Joshua6:5 Kalpasanna, puyotenda ti trumpetada iti napaut. Apaman a mangngeg dagiti tattao, aggigiddandanto nga agriaw ket marbanto ti bakud ti siudad. Sumrekto a dagus ti entero nga armada iti siudad.”" 
Joshua6:6 Inayaban ngarud ni Josue dagiti papadi. “Alaenyo ti Lakasa ti Tulag,” kinunana kadakuada. “Pito kadakayo ti magna iti sangoananna a nakaiggem iti trumpeta. Umun-una ngem dakayo dagiti soldado.”" 
Joshua6:7 Imbilinna kadagiti tattao a rikosenda ti siudad; umun-una dagiti mannakigubat a magna iti sango ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh. 
Joshua6:8 Kas imbilin ni Josue, immun-una a nagrubbuat dagiti guardia a mannakigubat; simmaruno dagiti papadi a mangpuypuyot kadagiti trumpetada. Iti likudanda, adda dagiti papadi a mangaw-awit iti Lakasa ti Tulag a sinaruno dagiti guardia. Saan nga agsardeng ti pannakapuyot dagiti trumpeta." 
Joshua6:9  
Joshua6:10 Ngem binilin ni Josue a saan nga agriaw dagiti tattao ken dida agtagtagari malaksid no ibagana kadakuada. 
Joshua6:11 Imbaonna ngarud dagiti papadi a mangaw-awit iti Lakasa ti Tulag ni Yahweh. Naminsan a rinikosda ti siudad. Nagsublida met laeng iti kampo a nangpalabasanda iti rabii. 
Joshua6:12 Kabigatanna, nasapa a bimmangon ni Josue ket iti maikadua a gundaway, rinikos dagiti papadi ken dagiti mannakigubat ti siudad iti isu met la nga urnosda iti napalabas nga aldaw: Immuna dagiti guardia sa dagiti papadi a mangpuypuyot iti trumpetada; kalpasanna, dagiti papadi a mangaw-awit iti Lakasa ti Tulag ni Yahweh, ket kamaudianna, dagiti guardia iti likud. Kabayatanna, mapuypuyot met dagiti trumpeta." 
Joshua6:13  
Joshua6:14 Iti sumaruno nga aldaw, linawlawda manen ti siudad iti naminsan sada nagsubli iti kampo. Innem nga aldaw a kastoy ti inaramidda." 
Joshua6:15 Iti maikapito nga aldaw, nasapada a bimmangon ket namimpito a rinikosda ti siudad. Dayta laeng ti aldaw a namimpito a rinikosda ti siudad." 
Joshua6:16 Iti maikapito a panangrikosda, sakbay ti panangpuyot dagiti papadi iti trumpetada, imbilin ni Josue kadagiti tattao nga agriawda. Kinunana, “Inteden ti Apo ti siudad kadakayo." 
Joshua6:17 Masapul a madadael a mamimpinsan ti siudad ken ti amin a linaonna a kas daton iti Apo. Ni laeng Rahab a balangkantis a babai, ken amin nga adda iti balayna ti maispal gapu ta inlemmengna dagiti imbaontayo nga espia." 
Joshua6:18 Ngem diyo alaen ti aniaman a nairanta a madadael. No adda alaenyo kadagitoy, yegyonto ti riribuk ken pannakadadael iti kampo dagiti Israelita." 
Joshua6:19 Nailasin nga agpaay iti Apo ti amin a naaramid iti pirak, balitok, bronse wenno landok. Masapul a maipanda iti pagidulinan iti gameng ti Apo.”" 
Joshua6:20 Pinuyot ngarud dagiti papadi ti trumpetada. Apaman a nangngeg dagiti tattao, nagriawda, ket narba a namimpinsan dagiti bakud ti siudad. Nagtartarus a simrek ti entero nga armada iti siudad ket sinakupda." 
Joshua6:21 Inuloyanda babaen iti kampilan dagiti amin nga adda iti siudad, lallaki ken babbai, ubbing ken lallakay. Pinatayda met dagiti baka, karnero ken asno." 
Joshua6:22 Imbilin ni Josue kadagiti dua a lallaki a naibaon nga espia, “Inkay iti balay ti balangkantis a babai, ket iruaryo agraman ti amin a familiana, kas inkariyo kenkuana.”" 
Joshua6:23 Napanda inruar ni Rahab, ni tatangna, ni nanangna, dagiti kakabsatna ken dadduma a kameng ti familiana. Impanda amin ida, agraman dagiti tagabu iti asideg ti kampo dagiti Israelita." 
Joshua6:24 Kalpasanna, pinuoranda ti siudad ket pinadapuda dagiti amin a linaonna, malaksid dagiti alikamen a naaramid iti balitok, bronse ken landok. Innalada ket inkabilda ida iti pagidulinan iti gameng ni Yahweh." 
Joshua6:25 Ngem inispal ni Josue ni Rahab a balangkantis a babai ken amin a kakabagianna, gapu ta inlemmengna dagiti dua nga espia nga imbaon ni Josue iti Jerico. Agpapan kadagitoy nga aldaw, agnaed pay laeng ti kaputotan ni Rahab idiay Israel." 
Joshua6:26 Iti dayta a tiempo, siiinget nga impakdaar daytoy ni Josue, “Siasinoman a mangbangon iti siudad nga Jerico, ilunodto ti Apo. Siasinoman a mangikabil iti fondasion, matayto ti inauna nga anakna a lalaki. Siasinoman a mangikabil kadagiti ruanganna, matayto ti inaudi nga anakna.”" 
Joshua6:27 Iti kasta, kinadkadua ni Yahweh ni Josue, ket nagdindinamag ni Josue iti entero a pagilian." 
Joshua7:1 Saan a natungpal ti bilin ni Yahweh iti Israel nga awan ti mangala iti aniaman a nairanta a madadael iti Jerico. Maysa a lalaki nga agnagan iti Acan ti nangsukir iti bilin ket simged ti pungtot ni Yahweh kadagiti Israelita. (Ni Acan ti anak ni Carmi ken apoko ni Zabdi nga anak ni Zera a nagtaud iti tribu ti Juda.) 
Joshua7:2 Nangibaon ni Josue iti sumagmamano a lallaki manipud Jerico a mapan idiay Ai, maysa a siudad iti daya ti Betel nga asideg iti Bet-aven. Pinasiimna kadakuada ti daga. Kalpasan ti panagsukimatda," 
Joshua7:3 nagsublida ken ni Josue, ket impadamagda, “Saan a masapul a rumaut ti amin a tattao. Dua wenno talloribu laeng ti ibaonmo a mangraut iti Ai, ta bassit a siudad.”" 
Joshua7:4 Napan ngarud ti agtalloribu nga Israelita, ngem kapilitan a nagsanudda." 
Joshua7:5 Kinamat ida dagiti tattao ti Ai manipud iti ruangan ti siudad agingga iti maysa a lugar a pagalaan iti bato ket pinapatayda ti 36 kadakuada iti salogan sadiay. Naupay dagiti Israelita ket nagbutengda. 
Joshua7:6 Iti ladingit ni Josue ken dagiti pangulo ti Israel, rinay-abda ti pagan-anayda, inikkanda iti tapok dagiti uloda ket nagpaklebda iti daga iti sango ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh agingga iti sumipnget." 
Joshua7:7 Kinuna ni Josue, “O Apo a Dios, apay nga inyegnakami pay laeng ditoy ballasiw ti Jordan? Tapno yawatnakami iti pannakabalin dagiti Amorreo? Tapno dadaelennakami? Naim-imbag la koman no nagbatikami idiay ballasiw." 
Joshua7:8 Ania ti masaok ita, O Apo, ita ta intarayanen dagiti Israelita dagiti kabusor?" 
Joshua7:9 Inton madamag daytoy dagiti Cananeo ken dagiti amin a tattao iti pagilian, alikubkobendakami ket patayendakaminto amin. Ania ngarud ti aramidem tapno masalaknibam ti dayawmo?”" 
Joshua7:10 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Apay nga agpakpaklebka? Bumangonka." 
Joshua7:11 Nagbasol ngamin ti Israel! Sinalungasingna ti katulaganmi ta nagala kadagiti naikari a madadael. Tinakawna daytoy, inyulbodna, ket intiponna kadagiti kukuana." 
Joshua7:12 Daytoy ti gapuna a di kabaelan dagiti Israelita a sarangten dagiti kabusorda. Intarayanda ida agsipud ta nairantada metten a madadael. Diakon kumuyog kadakayo malaksid no dadaelenyo dagiti innalayo a nairanta a madadael. 
Joshua7:13 Bumangonka! Pasantoem dagiti tattao ket pagsaganaem ida a dumatag kaniak. Ibagam nga agsaganada a sumango kaniak inton bigat ta siak a Dios ti Israel, kunak daytoy: ‘Israel, adda kenka ti sumagmamano a banag a nairanta a madadael. Dimo kabaelan a sarangten dagiti kabusormo malaksid no ibellengmo dagitoy!’" 
Joshua7:14 Ngarud, inton bigat, maidatagkayto a matribu-tribu. Agpasangonto ti tribu a mabunotko. Agpasangonto ti tunggal kaputotan ti familia a mabunot ti Apo. Agpasangonto ti tunggal miembro ti familia a mabunot ti Apo." 
Joshua7:15 Ti siasinoman a pakasarakan kadagitoy a banag a nairanta a madadael, mapuoranto agraman ti familia ken amin a sanikuana. Inyegna ngamin ti nakaro a pannakaibabain ti Israel, ket sinalungasingna ti katulagak.”" 
Joshua7:16 Kabigatanna, nasapa nga indatag ni Josue dagiti tribu ti Israel. Saggaysa nga indatagna ida. Nabunot ti tribu ti Juda." 
Joshua7:17 Pinagpasangona dagiti kaputotan iti tribu ti Juda, ket nabunot ti grupo ni Zera. Indatagna ti partido ni Zera, kada familia, ket nabunot ti familia ni Zabdi." 
Joshua7:18 Saggaysa nga indatag ni Zabdi ti familiana, ket nabunot ni Acan. Isu ti anak ni Carmi nga anak ni Zabdi nga anak ni Zera a nagtaud iti tribu ti Juda." 
Joshua7:19 Kinuna ni Josue ken ni Acan, “Anakko, ibagam ti pudno iti sango ni Yahweh a Dios ti Israel. Ipudnom kaniak ti inaramidmo. Dika aglibak kaniak.”" 
Joshua7:20 “Wen, pudno a nagbasolak iti Apo a Dios ti Israel,” insungbat ni Acan. “Daytoy ti inaramidko:" 
Joshua7:21 Adda dagiti inagumak kadagiti nasamsamtayo; mairaman kadagitoy ti napintas a kagay Babilonia, agarup walo a libra a pirak ken maysa a barreta ti balitok nga agdagsen iti nasurok a dua a libra. Masarakanyo dagitoy a naikali iti uneg ti toldak, agraman ti pirak iti lansadna.”" 
Joshua7:22 Nangibaon ngarud ni Josue iti sumagmamano a lallaki. Nagtatarayda a napan iti tolda, ket nasarakanda a pudno a naikali dagitoy, agraman ti pirak iti lansadna." 
Joshua7:23 Inruarda dagitoy iti tolda sada impan ken ni Josue ken kadagiti amin nga Israelita, ket indissoda ida iti sango ti Apo." 
Joshua7:24 Innala ni Josue ken amin nga Israel ni Acan, agraman ti pirak, ti kagay, ken ti barreta ti balitok nga indulinna. Inkuyogda met dagiti annakna, dagiti baka, karnero, asno ken amin a kukuana ket impanda ida iti tanap a maaw-awagan iti Riribuk." 
Joshua7:25 Kinuna ni Josue, “Insarsaraknakami ti riribuk! Ita nga aldaw, yeg met kenka ti Apo ti riribuk.” Binatobato dagiti amin a tattao ni Acan agingga a natay. Pinuoran ken inuborda ti familiana ken dagiti amin a kukuana." 
Joshua7:26 Ginaburanda iti bato ti bangkay ni Acan. Agpapan ita, adda pay la dayta a gabsuon ti bato. Isut' gapuna a maaw-awagan pay la dayta a disso iti Tanap ti Acor. Ket nagbaaw ti pungtot ni Yahweh." 
Joshua8:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Alaem ti entero a buyotmo ket rautenyo ti Ai. Dika agbuteng wenno maupay. Yawatko kadagiti imam ti ari, dagiti tattaona, ti siudad ken ti daga." 
Joshua8:2 Aramidem iti Ai ken iti arina ti kas iti inaramidmo iti Jerico ken iti arina. Ngem ita, mabalinyo a samsamen dagiti sanikua ken animal. Mangibaonka kadagiti soldado iti laud ti Ai tapno kellaatenda a rauten ti siudad iti likudan.”" 
Joshua8:3 Iti kasta, nagsagana ni Josue ken ti amin a mannakigubat a sumang-at idiay Ai. Nangpili iti 30,000 kadagiti kalaingan a mannakigubat, ket imbaonna ida iti rabii." 
Joshua8:4 Imbilinna kadakuada, “Aglemmengkay iti laud ti siudad, ngem saan unay nga adayo ti pagyananyo; agsaganakayo a mangraut." 
Joshua8:5 Umasidegkami kadagiti mannakigubat a kumuyog kaniak agingga iti sungadan ti siudad. Inton rummuarda a sumaranget kadakami, agsanudkaminto a kas iti inaramidmi idi." 
Joshua8:6 Sunsonendakaminto agingga a mayadayoda iti siudad. Ipagarupdanto nga itartarayanmi ida, kas idi damo." 
Joshua8:7 Rummuarkayonto metten iti paglemlemmenganyo sayonto sakupen ti siudad. Yawatto ti Apo a Diosyo ti siudad kadakayo. 
Joshua8:8 Kalpasan ti panangsakupyo iti siudad, puoranyonto kas imbilin ti Apo. Tungpalenyo dagitoy a bilin.”" 
Joshua8:9 Imbaon ngarud ida ni Josue ket napanda iti paglemmenganda, iti laud ti Ai, iti nagbaetan ti Ai ken ti Betel. Iti dayta a rabii, immian ni Josue iti kampo." 
Joshua8:10 Kabigatanna, nasapa a bimmangon ni Josue ket inummongna dagiti mannakigubat. Kalpasanna, isu ken dagiti pangulo ti Israel, indauloanda dagiti mannakigubat a mapan idiay Ai." 
Joshua8:11 Nagna dagiti soldado a kimmuyog kenkuana agingga iti disso a pakatannawaganda iti pagserkan ti siudad ket nagkampoda iti amianan. Adda tanap a nagbaetanda iti Ai. 
Joshua8:12 Nangala ni Josue iti aglimaribu a mannakigubat sana pinaglemmeng ida iti laud ti siudad, iti nagbaetan ti Ai ken Betel." 
Joshua8:13 Kastoy ti urnos dagiti mannakigubat: ad-adu ti adda iti amianan ti siudad ket aglemlemmeng dagiti kakaduada iti laud. Iti dayta a rabii, immian ni Josue iti tanap." 
Joshua8:14 Naggunay a dagus ti ari ti Ai idi makitana dagiti tattao ni Josue. Rimmuar agraman dagiti tattaona, ket nagturongda iti tanap ti Jordan tapno gubatenda dagiti Israelita iti disso a nagrarangetanda idi. Dina ammo nga adda aggapu iti laud a mangdarup kenkuana." 
Joshua8:15 Naginsasanud ni Josue ken dagiti tattaona; nagturongda iti let-ang. 
Joshua8:16 Naayaban amin a lallaki iti siudad a mangsunson kada Josue, ket iti panangsunsonda kadakuada, immad-adayoda iti siudad." 
Joshua8:17 Kinamat ti amin a taga-Ai dagiti Israelita. Silulukat ti Ai, ket awan nabati a mangguardia iti dayta a siudad." 
Joshua8:18 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Ipaturongmo ti gayangmo iti Ai; itedko kenkan ti siudad.” Nagtungpal ni Josue." 
Joshua8:19 Apaman a naingatona ti imana, dagus a nagtaray dagiti aglemlemmeng a mannakigubat ket sinerrekda ti siudad sada sinakup. Pinuoranda a dagus." 
Joshua8:20 Idi tumalliaw dagiti taga-Ai, nakitada nga umas-asimbuyok ti siudad. Awanen ti pagtarayanda, ta sunsunsonen idan dagiti Israelita a nagkamang iti let-ang." 
Joshua8:21 Idi makita ni Josue ken dagiti tattaona a nasakupen dagiti kakaduada ti siudad, ket maur-uramen, nagsublida sada nagpapatay kadagiti taga-Ai." 
Joshua8:22 Dinarup ida dagiti Israelita a nangpuor iti siudad. Nakita dagiti taga-Ai a linawlaw idan dagiti Israelita, ket napapatayda. Awan ti nakalibas wenno nagbiag malaksid ti ari ti Ai a tiniliwda sada indatag ken ni Josue." 
Joshua8:23  
Joshua8:24 Pinapatay dagiti Israelita dagiti amin a kabusor iti natikag a tay-ak a nangkamatanda kadakuada. Kalpasanna, nagsublida idiay Ai ket pinapatayda amin a nabati iti siudad." 
Joshua8:25 Nagtalinaed a situturong ti gayang ni Josue iti Ai agingga a nagudas ti amin nga umili iti siudad. Iti dayta nga aldaw, napapatay ti amin nga agnaed iti Ai—12,000 a lallaki ken babbai." 
Joshua8:26  
Joshua8:27 Kas imbaga ni Yahweh ken ni Josue, innala dagiti Israelita dagiti animal ken sanikua a nasamsam iti siudad." 
Joshua8:28 Pinuoran ni Josue ti Ai, ket pinagbalinna a langalang iti agnanayon, kas iti kasasaadna kadagitoy nga aldaw." 
Joshua8:29 Pinaibitinna ti ari ti Ai iti kayo ket binaybay-anna a sibibitin ti bangkay agingga iti sumipnget. Idi lumnek ti init, pinaibabana ti bangkay ket pinaipurruakna iti serkan ti siudad. Ginaburanda ti bangkay iti adu a bato nga adda pay laeng agpapan kadagitoy nga aldaw." 
Joshua8:30 Idiay Bantay Ebal, nangbangon ni Josue iti altar a maipaay ken ni Yahweh a Dios ti Israel." 
Joshua8:31 Inaramidna daytoy kas imbilin ni Moises nga adipen ni Yahweh kadagiti Israelita. Binangonna kas mayannurot iti naisurat iti Libro ti Linteg ni Moises—maysa nga altar a naaramid kadagiti bato a saan a natagaan iti landok nga alikamen. Iti rabaw ti altar, nangipaayda ken ni Yahweh kadagiti daton a mapuoran ken kadagiti daton a pakikappia." 
Joshua8:32 Sadiay, iti imatang dagiti Israelita, inlanad ni Josue kadagiti bato ti altar ti kopia ti linteg nga insurat ni Moises." 
Joshua8:33 Kalpasanna, nagtakder ti amin iti agsumbangir ti Lakasa ti Tulag—dagiti Israelita agraman dagiti papangulo, ofisial, ukom, ken uray pay dagiti ganggannaet nga agtataeng iti dennada; sangsangoenda dagiti papadi a Levita a nangawit idi iti lakasa. Sumangsango ti kagudua a bilang dagiti tattao iti Bantay Gerizim ket ti kagudua, iti Bantay Ebal. Daytoy ti imbilin idi ni Moises nga adipen ni Yahweh nga aramidenda inton awatenda ti bendision." 
Joshua8:34 Imbasa ni Josue ti Linteg, agraman dagiti bendision ken dagiti lunod, kas nailanad iti libro ti Linteg." 
Joshua8:35 Sinaggaysa ni Josue a binasa ti amin a bilin ni Moises iti sangoanan ti entero a gimong a nakairamanan dagiti babbai, ubbing ken dagiti ganggannaet a makipagnaed kadakuada." 
Joshua9:1 Nagwaras ti damag maipapan kadagiti panagballigi dagiti Israelita. Naammoan daytoy dagiti amin nga ari iti laud ti Jordan, dagiti adda kadagiti katurturodan, kadagiti tanap, ken dagiti amin nga adda iti igid ti Taaw Mediterranean agingga iti Libano iti amianan. Isuda dagiti ari dagiti Heteo, Amorreo, Cananeo, Perezeo, Heveo ken dagiti Jebuseo." 
Joshua9:2 Nagmaymaysada amin a manggubat ken ni Josue ken kadagiti Israelita. 
Joshua9:3 Ngem nadamag dagiti Heveo nga agnaed iti Gabaon ti inaramid ni Josue iti Jerico ken iti Ai 
Joshua9:4 ket inkeddengda ti panangsikapda kenkuana. Nagirubbuatda kadagiti abastoda, kinargaanda dagiti asnoda kadagiti daan a sako ken lalat a pigispigis ken takuptakup." 
Joshua9:5 Nagsapatosda iti rutrot ken takuptakup; nagbadoda iti rutayrutay. Nagbalonda iti timmangken ken binuot a tinapay. 
Joshua9:6 Kalpasanna, dimmatagda ken ni Josue iti nagkampoanda idiay Gilgal, ket kinunada kenkuana ken kadagiti Israelita, “Naggapukam iti adayo a pagilian. Kayatmi ti makitulag kadakayo.”" 
Joshua9:7 Ngem kinuna dagiti Israelita kadagiti Heveo, “Apay a makitulagkami kadakayo? Amangan no asideg ti pagtaenganyo.”" 
Joshua9:8 Kinunada ken ni Josue, “Madadaankami nga agserbi kenka.” “Siasinokayo?” sinaludsod ni Josue. “Sadino ti naggapuanyo?”" 
Joshua9:9 Kastoy ti imbagada kenkuana: “Apo, naggapukam iti nakaad-adayo a daga ta nadamagmi ti maipapan iti Apo a Diosyo. Nadamagmi amin nga inaramidna idiay Egipto." 
Joshua9:10 Nadamagmi ti inaramidna kadagiti dua nga ari nga Amorreo iti daya ti Jordan: ni Sihon nga ari ti Hesbon, ken ni Og nga ari ti Basan a nagnaed idiay Astarot." 
Joshua9:11 Imbaga kadakami dagiti pangulomi ken amin a kailianmi a mangisaganakam iti abasto nga agpaay iti biahe tapno sabatendakayo. Imbilinda nga agserbikami kadakayo ken makitulag kadakayo. 
Joshua9:12 Kitaenyo ti balonmi a tinapay. Idi agrubbuatkami nga umay sumabat kadakayo, napudot pay laeng. Ita, timmangken ken binuoten." 
Joshua9:13 Idi kargaanmi dagitoy a lalat iti arak, baroda pay laeng. Ita pigispigisdan. Kitaenyo dagiti pagan-anay ken sapatosmi; dimmaanda gapu iti nawatiwat a pinagnami.”" 
Joshua9:14 Inawat dagiti Israelita ti taraon nga intedda, ngem dida nakiuman ken ni Yahweh." 
Joshua9:15 Nangaramid ni Josue iti katulagan ti pannakikappiana kadakuada ket pinalubosanna ida nga agbiag. Nagsapata dagiti papangulo ti Israel kas pammasingkedda iti katulagan. 
Joshua9:16 Tallo nga aldaw kalpasan ti panagtutulagda, naammoan dagiti Israelita nga asideg met la gayam ti pagnanaedan dagitoy a tattao." 
Joshua9:17 Gapu itoy, nagrubbuat dagiti Israelita ket kalpasan ti tallo nga aldaw a panagbiaheda, dimtengda kadagiti siudad dagitoy a tattao: Gabaon, Kefira, Beerot ken Kiriat Jearim." 
Joshua9:18 Ngem saan a mabalin a patayen dagiti Israelita ida ta sinapataan dagiti pangulo ti Israel ti pannakitulagda kadakuada babaen iti nagan ni Yahweh a Dios ti Israel. Gapu iti daytoy, nagreklamo dagiti amin a tattao kadagiti pangulo." 
Joshua9:19 Ngem insungbat dagiti papangulo, “Ditay mabalin a dangran ida gapu ta sinapataanmi iti nagan ti Apo a Dios ti Israel ti pannakitulagmi kadakuada." 
Joshua9:20 Kastoy ti aramidentayo. Ispalentayo ida tapno awan ti dusa a yeg ti sinapataantayo a tulag. 
Joshua9:21 Palubosantay ida nga agbiag ngem agpaayda kadatayo a para-balsig ken para-sakdo.” Immanamong dagiti tattao iti insingasing dagiti panguloda. 
Joshua9:22 Pinaayaban ni Josue dagiti taga-Gabaon ket sinaludsodna, “Apay a sinikapandakami? Apay nga imbagayo a naggapukay iti adayo a lugar idinto a ditoy a mismo ti taengyo?" 
Joshua9:23 Gapu itoy, inukomnakayo ti Dios. Agnanayonto a tagabu dagiti tattaoyo a para balsig ken para sakdo iti danum a maaramat iti santuario iti Diosko.”" 
Joshua9:24 “Inaramidmi ti kasta, apo,” insungbatda, “agsipud ta naammoanmi nga agpayso a binilin ti Apo a Diosyo ni Moises nga adipenna nga itedna kadakayo ti entero a daga ket pukawenyo amin nga agnanaed ditoy. Inaramidmi daytoy gapu ta napalalo ti butengmi kadakayo; pudno a mabutengkam amangan no patayendakami." 
Joshua9:25 Ket ita ta addakamin iti turaymo, aramidem kadakami ti namnamaem a nasayaat ken maiparbeng.”" 
Joshua9:26 Iti kasta, sinalakniban ni Josue ida ket dina impalubos a patayen dagiti Israelita ida." 
Joshua9:27 Ngem pinagbalinna ida a tagabu a para-balsig ken para-sakdo iti danum nga agpaay kadagiti Israelita ken iti altar ni Yahweh. Agpapan kadagitoy nga aldaw, kasta pay laeng ti trabahoda iti sadinoman a lugar a pilien ni Yahweh a pagdaydayawan dagiti tattao kenkuana." 
Joshua10:1 Nadamag ni Adonisedec nga ari ti Jerusalem a pinarmek ken dinadael ni Josue ti Ai sana pinapatay ti ari sadiay, kas iti inaramidna iti Jerico ken iti arina. Nadamagna pay a nakikappia dagiti taga-Gabaon kadagiti Israelita ket makipagnanaedda kadakuada." 
Joshua10:2 Kasta unay ti buteng dagiti tattao ti Jerusalem gapu iti daytoy ta dakkel ti Gabaon a kas kadagiti siudad nga addaan iti ari, ket dakdakkel pay ngem ti Ai ken natutured dagiti soldadona." 
Joshua10:3 Iti kasta, nagpaarayat ni Adonisedec kada Oham nga ari ti Hebron, Piram nga ari ti Jarmut, Jafia nga ari ti Lakis ken Debir nga ari ti Eglon." 
Joshua10:4 Daytoy ti pinaibagana: “Umaydak tulongan a mangraut iti Gabaon, gapu ta nakikappia dagiti umili ken ni Josue ken kadagiti Israelita.”" 
Joshua10:5 Pinagtitipon dagitoy lima nga ari dagiti Amorreo dagiti soldadoda; linawlawda ti Gabaon sada rinaut. 
Joshua10:6 Pinaibaga dagiti taga-Gabaon ken ni Josue iti kampo idiay Gilgal: “Dinakami baybay-an, apo! Umayka a dagus ket tulongannakami! Isalakannakami! Ta nagtitipon amin nga ari dagiti Amorreo iti katurturodan a pagilian a manggubat kadakami.”" 
Joshua10:7 Manipud Gilgal, nagrubbuat ni Josue ken ti armadana agraman dagiti kalaingan a soldadona." 
Joshua10:8 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Saanka nga agbuteng kadakuada, ta intedko kenkan ti balligi. Awanto ti uray maysa kadakuada a makabael a sumaranget kenka.”" 
Joshua10:9 Nagpatnag a nagdaliasat ni Josue. Idi dumteng idiay Gabaon, kinellaatna a rinaut dagiti Amorreo." 
Joshua10:10 Pinaglagaw ida ni Yahweh iti pinnakakitada iti armada ti Israel, ket pinapatay dagiti Israelita ida idiay Gabaon. Dinarundonda ida iti salogan ti Bessang Bet-horon, ket intuloyda ti nagpapatay kadakuada agingga iti abagatan, idiay Azeka ken Makeda." 
Joshua10:11 Idi itartarayan dagiti Amorreo ti armada ti Israel iti Bessang, pinagtudo ni Yahweh iti yelo agingga idiay Azeka. Adu ti natay nga Amorreo. Ad-adu kadakuada ti natay iti yelo ngem ti pinapatay dagiti Israelita." 
Joshua10:12 Iti dayta nga aldaw, idi pinagballigi ni Yahweh dagiti Israelita iti pannakirangetda kadagiti Amorreo, nakisao ni Josue kenkuana. Kinunana iti sango dagiti Israelita: “Init, dika agkutkuti iti ngatoen ti Gabaon; Bulan, agsardengka iti ngatoen ti tanap ti Aijalon.”" 
Joshua10:13 Saan a naggaraw ti init ken ti bulan agingga a naparmek ti Israel ti amin a kabusorna. Nailanad daytoy iti Libro ni Jashar. Nagintek ti init iti tengnga ti tangatang, ket nagmalmalem a saan a limnek." 
Joshua10:14 Sakbay daytoy wenno manipud iti daytoy nga aldaw, awan pay ti aldaw a kas itoy nga impangag ni Yahweh ti timek ti maysa a tao. Tinulongan ni Yahweh dagiti Israelita a nakigubat." 
Joshua10:15 Nagsubli ni Josue ken ti amin a soldadona iti kampo idiay Gilgal. 
Joshua10:16 Ngem nakalibas dagiti lima nga ari dagiti Amorreo ket naglemmengda iti rukib idiay Makeda. 
Joshua10:17 Adda nakasarak kadakuada ket naibaga ken ni Josue no sadino ti paglemlemmenganda. 
Joshua10:18 “Mangitulidkayo kadagiti dadakkel a bato iti pagserkan ti rukib,” kinuna ni Josue, “ken mangikabilkayo kadagiti agguardia sadiay." 
Joshua10:19 Ngem dikay agbayag sadiay; ituloyyo a kamaten dagiti kabusor, sunsonenyo ida iti likud. Diyo ipalubos a sumrekda kadagiti siudadda. Ta pinagballiginakayon ti Apo a Diosyo; pinarmekyo idan.”" 
Joshua10:20 Pinapatay ida ni Josue ken dagiti Israelita, nupay adda sumagmamano a nagkamang iti uneg ti nasarikedkedan a siudadda." 
Joshua10:21 Kalpasanna, nagsubli ti amin a soldado ken ni Josue iti kampoda idiay Makeda nga awan ti naan-ano kadakuada. Awan ti siasinoman a tao iti daga a nakaitured nga agsao iti maibusor kadagiti Israelita." 
Joshua10:22 Kinuna ni Josue, “Luktanyo ti rukib. Iruaryo dagiti lima nga ari ket idatagyo ida kaniak.”" 
Joshua10:23 Inruarda dagiti ari ti Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakis ken Eglon." 
Joshua10:24 Idi addan dagiti ari iti sango ni Josue, inayabanna amin a mannakigubat, ket binilinna dagiti ofisiales a kaduana a nakigubat. Kinunana, “Umayyo baddekan dagiti tengnged dagitoy nga ari.” Nagtungpalda." 
Joshua10:25 Kinuna manen ni Josue kadakuada, “Saankayo nga agbuteng wenno maupay. Pumigsa ken tumuredkayo, ta kastoyto ti aramiden ti Apo kadagiti amin a kabusoryo.”" 
Joshua10:26 Pinapatay ni Josue dagiti ari. Saggaysa nga imbitinna ida iti lima a kayo, ket sibibitinda sadiay agingga iti sumipnget." 
Joshua10:27 Idi lumnek ti init, pinaibabana dagiti bangkay sana pinaipurruak dagitoy iti rukib a naglemmenganda. Iti ruangan ti rukib, naikabil dagiti dadakkel a bato nga adda pay laeng agpapan ita." 
Joshua10:28 Iti dayta met la nga aldaw, rinaut ken pinarmek da Josue ti Makeda ken ti arina. Pinapatay da Josue dagiti amin a tattao iti siudad; awan ti nabati a sibibiag. Inaramidna iti ari ti Makeda ti kas iti inaramidna iti ari ti Jerico." 
Joshua10:29 Kalpasan daytoy, napan rinaut da Josue ken dagiti soldadona ti Libna." 
Joshua10:30 Inyawat ni Yahweh kadagiti Israelita daytoy a siudad ken ti arina. Pinatayda amin nga umili. Inaramid ni Josue iti ari ti Libna ti kas iti inaramidna iti ari ti Jerico. 
Joshua10:31 Manipud Libna, nagturong da Josue ken dagiti soldadona idiay Lakis; linawlawda sada rinaut." 
Joshua10:32 Iti maikadua nga aldaw ti gubat, inyawat ni Yahweh ti Lakis kadagiti Israelita. Kas iti inaramidda idiay Libna, awan ti uray maysa nga inispalda—pinatayda amin a tattao iti siudad." 
Joshua10:33 Dimteng ni Horam nga ari ti Gezer tapno tulonganna ti Lakis. Pinarmek ni Josue ti ari ken dagiti tattaona. Awan ti inispalna kadakuada. 
Joshua10:34 Manipud Lakis, napan ni Josue ken ti amin a soldadona idiay Eglon. Linawlawda sada rinaut." 
Joshua10:35 Iti dayta met la nga aldaw, pinarmekda ti Eglon. Pinapatayda dagiti amin a tattao sadiay, kas iti inaramidda idiay Lakis." 
Joshua10:36 Manipud Eglon, rinaut da Josue ken dagiti amin nga Israelita ti katurturodan ti Hebron." 
Joshua10:37 Pinarmekda ti Hebron ket pinatayda ti ari ken ti amin nga agnaed iti siudad ken kadagiti kabangibang nga ili. Kas iti inaramid ni Josue idiay Eglon, dinadaelna a namimpinsan ti Hebron ket awan imbatida a sibibiag." 
Joshua10:38 Kalpasanna, nagsubli ni Josue ken ti armadana ket dinarupda ti Debir." 
Joshua10:39 Pinarmekda ti Debir agraman ti ari ken dagiti kabangibang nga ili. Pinatayda amin a tattao sadiay. Inaramid ni Josue iti Debir ken iti arina ti kas iti inaramidna idiay Hebron, Libna ken kadagiti arida." 
Joshua10:40 Sinakup da Josue ti entero a daga. Pinarmekda dagiti ari ti katurturodan a pagilian, ti akindaya a bakras, akinlaud a puon ti bantay, kasta met dagiti natikag a tanap iti abagatan. Awan ti inispalda a biag; pinapatayna amin, ta daytoy ti bilin ni Yahweh a Dios ti Israel." 
Joshua10:41 Pinarmekda amin ida manipud Kades Barnea agingga idiay Gaza, manipud iti entero a daga ti Gosen agingga idiay Gabaon." 
Joshua10:42 Pinarmek ni Josue dagitoy nga ari. Sinakupna ti pagturayanda iti maysa la a rusuat ti gubat, gapu ta kadua ti Israel ni Yahweh a Diosna a nakigubat." 
Joshua10:43 Kalpasan daytoy, nagsubli da Josue ken ti armadana iti kampo idiay Gilgal." 
Joshua11:1 Idi madamag ni Jabin nga ari ti Hasor ti panagballigi dagiti Israelita, pinakaammoanna ni Jobab nga ari ti Madon, dagiti ari ti Simron ken Acsaf," 
Joshua11:1 Idi madamag ni Jabin nga ari ti Hasor ti panagballigi dagiti Israelita, pinakaammoanna ni Jobab nga ari ti Madon, dagiti ari ti Simron ken Acsaf," 
Joshua11:2 dagiti ari ti katurturodan a pagilian iti amianan, iti Tanap ti Jordan nga abagatan ti Dan-aw ti Galilea, dagiti pagilian nga adda iti tanap ken iti igid ti baybay iti asideg ti Dor." 
Joshua11:3 Pinakaammoanna met dagiti Cananeo iti agsumbangir ti Jordan, dagiti Amorreo, Heteo, Perezeo ken dagiti Jebuseo iti katurturodan a pagilian, ket uray pay dagiti Heveo nga agtaeng iti puon ti Bantay Hermon idiay Mizpa." 
Joshua11:4 Dimtengda agraman dagiti amin a mannakigubatda—maysa nga armada a buklen ti adu a tattao a kas kaadu ti darat iti igid ti baybay. Adu ti kabalio ken luganda a pakigubat. 
Joshua11:5 Pinagtitipon dagiti amin nga ari ti buyotda ket sangsangkamaysada a nagkampo iti Waig ti Merom tapno gubatenda ti Israel. 
Joshua11:6 Kinuna ni Yahweh ken ni Josue, “Saanka nga agbuteng kadakuada. Inton bigat, iti kastoy nga oras, napapataykonton amin ida para iti Israel. Baldadoem dagiti kabalioda ket puoram dagiti luganda.”" 
Joshua11:7 Ngarud, kenellaat a rinaut ida ni Josue ken dagiti tattaona iti Waig ti Merom." 
Joshua11:8 Pinagballigi ti Apo dagiti Israelita. Dimmarup dagiti Israelita ket kinamatda ida agingga iti amianan iti Dakkel a Sidon, ken iti Misrefot Mayim, ken agingga iti tanap ti Mizpa nga agpadaya. Saanda nga insardeng ti ranget agingga a nauloyan amin a kabusor." 
Joshua11:9 Kas imbilin ni Yahweh, binaldado ni Josue dagiti kabalioda ken pinuoranna dagiti luganda a pakigubat." 
Joshua11:10 Nagsubli ni Josue, ket pinarmekna ti Hasor sana pinatay ti ari sadiay. (Iti dayta a tiempo, ti Hasor ti kabibilgan kadagiti amin a pagarian.)" 
Joshua11:11 Pinatayda amin a tattaona; awan ti nabati a sibibiag. Pinuoranda ti siudad. 
Joshua11:12 Pinarmek ni Josue amin dagitoy nga ari ken dagiti siudadda. Kas imbilin ni Moises nga adipen ni Yahweh, pinapapatayna ti tunggal maysa." 
Joshua11:13 Nupay kasta, saan a pinuoran dagiti Israelita dagiti siudad a nabangon iti turod, malaksid ti Hasor a pinuoran ni Josue." 
Joshua11:14 Innala dagiti Israelita dagiti amin a napapateg a banag ken dagiti animal kadagitoy a siudad, ket tinagikuada. Pinatayda amin a tattao—awan imbatida a sibibiag." 
Joshua11:15 Inted ni Yahweh dagiti bilinna ken ni Moises nga adipenna. Inted met ni Moises dagitoy a bilin ken ni Josue, ket tinungpal ni Josue dagitoy. Tinungpalna amin nga imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Joshua11:16 Sinakup ni Josue amin dagita a daga—ti katurturodan a pagilian, amin nga adda iti amianan ken abagatan, ti entero a Gosen ken ti natikag a daga iti deppaar ti abagatanna, agraman ti Tanap ti Jordan." 
Joshua11:17 Dumanon ti masakupan ti daga manipud Bantay Halac iti abagatan iti asideg ti Edom agingga iti Baal-gad iti amianan, iti tanap ti Libano iti abagatan ti Bantay Hermon. Pinatayna amin nga arida kalpasan ti nabayag a pannakigubgubatna kadakuada." 
Joshua11:18  
Joshua11:19 Awan ti siudad a nakikappia kadagiti Israelita, malaksid ti Gibeon a taeng dagiti Heveo. Naparmekda amin iti gubat." 
Joshua11:20 Ta ni Yahweh ti akinnakem iti panagpingetda a makiranget kadagiti Israelita tapno madadaelda a mamimpinsan ket mapapatayda amin nga awan asi. Daytoy ti imbilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Joshua11:21 Iti daytoy a tiempo, napan pinukaw ni Josue ti maysa a puli dagiti higante a maaw-awagan iti Anakim nga agnanaed iti katurturodan idiay Hebron, Debir, Anab ken iti amin a katurturodan ti Juda ken ti Israel. Inkisap ni Josue ida agraman dagiti siudadda." 
Joshua11:22 Awan ti natda nga Anakim iti Israel; nupay kasta, adda sumagmamano a nabati idiay Gaza, Gat ken Asdod." 
Joshua11:23 Kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises, sinakup ni Josue ti entero a daga. Intedna ti daga kadagiti Israelita a kas kukuada, ket biningbingayna, maysa a paset ti kada tribu. Iti kasta, nagbiag dagiti Israelita a sitatalna iti entero a daga." 
Joshua12:1 Pinarmek ken sinakup dagiti Israelita ti daga iti daya ti Jordan, manipud iti Tanap ti Arnon agingga iti Tanap ti Jordan agingga iti Bantay Hermon iti amianan. Pinarmekda ti dua nga ari." 
Joshua12:2 Maysa kadakuada ni Sihon nga ari dagiti Amorreo a nagturay idiay Hesbon. Sakupen ti pagarianna manipud Aroer nga adda iti arubayan ti Tanap ti Arnon, ket manipud iti tengnga ti tanap agingga iti karayan Jabbok a beddeng ti Ammon (amin dagitoy buklen ti kagudua ti Galaad);" 
Joshua12:3 ken ti daga iti daya ti Tanap ti Jordan, manipud Dan-aw ti Galilea nga agpa-Betjesimot iti daya ti Natay a Baybay, agingga iti abagatan iti puon ti Bantay Pisga." 
Joshua12:4 Pinarmekda met ti ari ti Basan, ni Og a maysa kadagiti natda a kaputotan dagiti Refaim. Nagturay idiay Astarot ken idiay Edrei." 
Joshua12:5 Sakupen ti pagarianna ti Bantay Hermon, Saleca, ken amin a Basan agingga iti beddeng ti Gesur ken Maaca, ken ti kagudua ti Galaad agingga iti masakupan ti daga ni Sihon nga ari ti Hesbon." 
Joshua12:6 Pinarmek da Moises ken dagiti Israelita dagitoy nga ari. Inted ni Moises nga adipen ni Yahweh ti dagada kadagiti tribu ti Ruben ken Gad ken iti kagudua ti tribu ti Manases tapno tagikuaenda. 
Joshua12:7 Pinarmek ni Josue ken dagiti Israelita ti amin nga ari iti daga nga adda iti laud ti Jordan, manipud Baal-gad iti tanap ti Libano agingga iti Bantay Halac iti abagatan iti asideg ti Edom. Biningbingayna daytoy a daga ket intedna iti tunggal tribu a kukuada iti agnanayon." 
Joshua12:8 Mairaman ditoy ti katurturodan a disso, ti nababa a lugar, ti tanap ti Jordan, dagiti puon ti bantay, ti let-ang ken ti natikag a disso iti deppaar iti abagatan. Dagdaga dagitoy idi dagiti Heteo, Amorreo, Cananeo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo." 
Joshua12:9 Pinarmek dagiti Israelita dagiti ari dagiti sumaganad a siudad: Jerico, Ai (asideg iti Betel)," 
Joshua12:10 Jerusalem, Hebron," 
Joshua12:11 Jarmut, Lakis," 
Joshua12:12 Eglon, Gezer," 
Joshua12:13 Debir, Geder," 
Joshua12:14 Horma, Arad," 
Joshua12:15 Libna, Adullam," 
Joshua12:16 Makeda, Betel," 
Joshua12:17 Tappua, Hefer," 
Joshua12:18 Afec, Lasaron," 
Joshua12:19 Madon, Hasor," 
Joshua12:20 Simron-meron, Acsaf," 
Joshua12:21 Taanac, Megiddo," 
Joshua12:22 Kedes, Jocneam (idiay Carmel)," 
Joshua12:23 Dor (iti igid ti baybay), Goiim (idiay Gilgal)," 
Joshua12:24 ken Tirza. Agdagupda iti 31 nga ari. 
Joshua13:1 Lakay unayen ni Josue. Kinuna ni Yahweh kenkuana, “Lakayka unayen, ngem adu pay laeng ti daga a masapul a sakupen." 
Joshua13:2 Isuda dagitoy: amin a daga a masakupan ti Filistia ken Gesur," 
Joshua13:3 kasta met dagiti amin a daga ti Avvim iti abagatan. (Maibilang a kukua dagiti Cananeo ti daga manipud waig Sihor a daya ti Egipto agingga iti beddeng ti Ekron iti amianan. Agnaed dagiti turayen dagiti Filisteo idiay Gaza, Asdod, Askelon, Gat ken Ekron.)" 
Joshua13:4 Adda pay la dagiti amin a pagilian a sakup dagiti Cananeo, ken Mehara (a kukua dagiti Sidonio), agingga idiay Afec iti beddeng dagiti Amorreo;" 
Joshua13:5 ti daga dagiti Gilbeo, ti entero a Libano nga agturong iti daya, manipud Baal-gad iti puon ti Bantay Hermon, agingga iti serkan ti Bessang Hamat." 
Joshua13:6 Mairaman ditoy dagiti Sidonio nga agnaed iti katurturodan iti nagbaetan dagiti bantay ti Libano ken Misrefot Mayim. Paksiatekto ida iti dalan dagiti Israelita. Kas imbilinko kenka, masapul a bingbingayem dagitoy a daga tapno tagikuaen ti Israel." 
Joshua13:7 Ita, bingbingayemon ti daga ket itedmo kadagiti siam a tribu ken ti sabali a kagudua ti tribu ti Manases a kas kukuada.”" 
Joshua13:8 Ti daga nga agpadaya iti ballasiw ti Jordan ti naited kadagiti tribu ni Ruben ken ni Gad ken ti sabali a kagudua ti tribu ni Manases. Daytoy ti inted kadakuada ni Moises nga adipen ni Yahweh. 
Joshua13:9 Dumanon iti Aroer ti sakupda iti arubayan ti Tanap ti Arnon ken ti siudad iti tengnga ti tanap ken amin a nangato a patad ti Medeba agingga idiay Dibon. 
Joshua13:10 Aglayon iti beddeng ti Ammon agraman dagiti amin a siudad ni Sihon nga ari dagiti Amorreo a nagturay idiay Hesbon. 
Joshua13:11 Mairaman pay ti Galaad, ti daga ti Gesur ken Maaca, ti entero a Bantay Hermon ken amin a Basan agingga idiay Saleca." 
Joshua13:12 Mairaman ti pagarian ni Og, ti kakaisuna a nabati kadagiti Refaim, a nagturay idi idiay Astarot ken Edrei. Pinarmek ni Moises dagitoy a tattao ket pinagtalawna ida." 
Joshua13:13 Nupay kasta, saan a pinapanaw dagiti Israelita dagiti agnaed iti Gesur ken Maaca. Adda pay laeng dagitoy a tattao idiay Israel." 
Joshua13:14 Awan ti daga nga inted ni Moises iti tribu ti Levi. Kas imbaga ni Yahweh ken ni Moises, awatenda a kukuada ti maysa a paset dagiti daton a mapuoran iti altar a maipaay ken ni Yahweh a Dios ti Israel." 
Joshua13:15 Inikkan met ni Moises iti daga ti tunggal familia iti tribu ti Ruben. 
Joshua13:16 Sakupenda ti Aroer (iti igid ti Tanap ti Arnon), ti siudad iti tengnga ti tanap, ken ti amin a tanap iti lawlaw ti Medeba," 
Joshua13:17 agraman ti Hesbon ken amin a siudad iti tanap: Dibon, Bamot Baal, Beth Baalmeon," 
Joshua13:18 Jaaz, Kedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Kiriataim, Sibma, Saratasar a nabangon iti bantay iti tanap," 
Joshua13:20 Bet-peor, dagiti bakras ti Bantay Pisga ken Bet Jesimot." 
Joshua13:21 Mairaman dagiti dadduma a siudad iti tanap, ken ti entero a pagarian ni Sihon nga Amorreo a nagturay idiay Hesbon. Pinarmek ni Moises ni Sihon, agraman dagiti agtuturay ti Midian: da Evi, Rekem, Zur, Hur, ken Reba. Nagturayda amin iti daga iti nagan ni Ari Sihon." 
Joshua13:22 Kadagiti pinatay dagiti Israelita, nairaman ni Balaam a mammadles nga anak ni Beor." 
Joshua13:23 Agpatingga iti Jordan ti daga a naited iti tribu ti Ruben. Dagitoy dagiti siudad ken il-ili a naited kadagiti familia iti tribu ti Ruben a kas kukuada. 
Joshua13:24 Adda met inted ni Moises a daga iti kada familia iti tribu ti Gad. 
Joshua13:25 Sakupda ti Jazer ken ti amin a siudad ti Galaad, ti kagudua ti daga ti Ammon agingga idiay Aroer iti daya ti Raba." 
Joshua13:26 Aglayon ti dagada manipud Hesbon agingga idiay Ramatmizpe ken Betonim; manipud Mahanaim agingga iti beddeng ti Lodebar. 
Joshua13:27 Iti tanap ti Jordan, mairaman ti Bet Haram, Bet Nimra, Succot ken Safon, ti dadduma a pagturayan ni Sihon nga ari ti Hesbon. Ti Jordan ti beddengda iti amianan agingga iti Dan-aw ti Galilea sa agpadaya." 
Joshua13:28 Dagitoy dagiti siudad ken il-ili a naited kadagiti familia iti tribu ni Gad a kas kukuada. 
Joshua13:29 Inted met ni Moises kadagiti familia iti kagudua ti tribu ti Manases ti paset ti daga a kas kukuada. 
Joshua13:30 Mangrugi idiay Mahanaim, ket mairaman ti amin a Basan, ti entero a pagturayan ni Og nga ari ti Basan ken dagiti 60 nga il-ili iti Jair idiay Basan." 
Joshua13:31 Mairaman pay ti kagudua ti Galaad, agraman Astarot ken Edrei, dagiti siudad iti pagturayan ni Og idiay Basan. Naited amin dagitoy iti kagudua dagiti familia a nagtaud iti kaputotan ni Makir nga anak ni Manases." 
Joshua13:32 Kastoy ti panangbingbingay ni Moises kadagiti daga nga adda iti ballasiw ti Jordan ken kadagiti daga iti Jerico. Adda idi ni Moises iti tanap ti Moab. 
Joshua13:33 Ngem awan ti daga nga inted ni Moises iti tribu ni Levi. Imbagana kadakuada a kukuada ti maysa a paset dagiti daton a mapuoran a maipaay ken ni Yahweh a Dios ti Israel. 
Joshua14:1 Dagitoy dagiti naited kadagiti Israelita a daga ti Canaan iti laud ti Jordan. Biningbingay da Eleazar a padi, Josue nga anak ni Nun ken dagiti papangulo dagiti familia kadagiti tribu ti Israel." 
Joshua14:2 Kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises, nabingbingay babaen iti binnunot ti daga a tagikuaen dagiti siam ket kagudua a tribu iti laud ti Jordan." 
Joshua14:3 Naituding idin ni Moises ti daga iti daya ti Jordan nga agpaay kadagiti dua ket kagudua a tribu. (Nabingay ti kaputotan ni Jose iti dua a tribu: ti Manases ken Efraim.) Awan ti inted ni Moises a daga kadagiti Levita. Nupay kasta, naikkanda kadagiti siudad a pagnaedanda, agraman kadagiti pagpastoranda kadagiti baka ken karneroda." 
Joshua14:4  
Joshua14:5 Nagbibingayan dagiti Israelita ti daga a kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises. 
Joshua14:6 Maysa nga aldaw, adda sumagmamano a tattao ti tribu ti Juda a napan ken ni Josue idiay Gilgal. Kinuna kenkuana ni Caleb nga anak ni Jefone a Kenezeo; “Ammom ti kinuna ti Apo idi idiay Kades Barnea maipapan kadata; imbagana daytoy ken ni Moises a tao ti Dios." 
Joshua14:7 Uppat a pulo ti tawenko idi ibaonnak ni Moises nga adipen ti Apo manipud Kades Barnea tapno innak espiaan ti daga. Idi agsubliak kenkuana, insangpetko ti pudno a damag." 
Joshua14:8 Nupay kasta, nagbuteng dagiti tattao gapu ta sabali ti imbagbaga dagiti kinaduak a simmang-at. Ngem sipupudnoak a nagtungpal iti Apo a Diosko." 
Joshua14:9 Inkari kaniak ni Moises iti daydi nga aldaw, ‘Gapu ta nagtulnogka a sipupudno iti Apo a Diosko, tagikuaenyonto nga agaama ti daga a nagnaam.’”" 
Joshua14:10 “Panunotem,” intuloy ni Caleb. “Uppat a pulo ket lima a tawenen ti napalabas manipud imbaga ti Apo daytoy ken ni Moises. Imbagana daytoy idi agdaldaliasat ti Israel idiay let-ang. Wen, manipud idi, impalubos ti Apo nga agbiagak. Kitaennak! Walopulo ket lima ti tawenkon," 
Joshua14:11 ngem napigsaak pay laeng a kas idi imbaonnak ni Moises. Napigsaak pay laeng a makigubat wenno mangaramid iti aniaman. 
Joshua14:12 Ngarud, itedmo kaniak daytoy katurturodan a disso nga inkari ti Apo iti daydi nga aldaw. Imbagami idi kadakayo nga adda puli dagiti higante a maaw-awagan iti Anakim nga agnaed kadagiti dadakkel ken nabakudan a siudad. Nalabit nga addanto kaniak ti Apo, ket paksiatekto ida kas imbagana.”" 
Joshua14:13 Binendisionan ni Josue ni Caleb nga anak ni Jefone, ket intedna a kukuana ti siudad ti Hebron." 
Joshua14:14 Agpapan ita, kukua dagiti kaputotan ni Caleb nga anak ni Jefone a Kenezeo ti Hebron agsipud ta sipupudno ni Caleb a nagtungpal iti Apo a Dios ti Israel." 
Joshua14:15 Maaw-awagan idi ti Hebron iti Kiryat Arba. (Ni Arba idi ti kabibilgan kadagiti Anakim.) Addan kappia iti daga. 
Joshua15:1 Daytoy ti daga a naited kadagiti familia iti tribu ti Juda: Dumanon ti sakupda iti abagatan agingga iti pungto ti let-ang ti Zin, iti beddeng ti Edom." 
Joshua15:2 Daytoy ti akin-abagatan a beddeng a mangrugi iti pungto ti Natay a Baybay," 
Joshua15:3 ket agpa-abagatan manipud iti Bessang ti Akrabbim, sa lumasat idiay Zin. Agturong iti abagatan idiay Kades Barnea, agtuloy iti Hezron ket mapan idiay Addar, agpa-Karka," 
Joshua15:4 labsanna ti Azmon, sana suroten ti waig nga adda iti beddeng ti Egipto agingga a rummuar iti Taaw Mediterranean a pagpatinggaan ti beddeng. Daytoy ti akin-abagatan a beddeng ti Juda." 
Joshua15:5 Ti Natay a Baybay ti beddengna iti daya, agingga iti sabangan ti Jordan. Mangrugi met ditoy ti akin-amianan a beddeng," 
Joshua15:6 aglayon nga agturong idiay Bet-hogla ket agpa-amianan agingga iti pantok a pakatannawagan iti tanap ti Jordan. Sumang-at manen iti Bato ni Bohan (anak ni Ruben ni Bohan)," 
Joshua15:7 ket manipud iti Tanap ti Acor mapan idiay Debir, sa agpa-amianan nga agsikko idiay Gilgal a sumango iti Bessang ti Adummim iti akin-abagatan a bangir ti tanap. Manipud dita, aglayon nga agturong iti ubbog ti Ensemes, ket rummuar a mapan idiay Enrogel," 
Joshua15:8 sumang-at ti beddeng iti Tanap ti Hinnom iti abagatan a paset ti turod a nakaisaadan ti Jerusalem a siudad dagiti Jebuseo. Sumang-at ti beddeng iti tapaw ti bantay a kasumbangir ti Tanap ti Hinnom iti abagatan, iti akin-amianan a pungto ti Tanap ti Refaim." 
Joshua15:9 Manipud iti bantay, agturong iti ubbog ti Neftoa, ket rummuar kadagiti siudad nga asideg ti Bantay Efron; agsikko nga agturong idiay Baala (wenno Kiriat Jearim)." 
Joshua15:10 Manglikaw iti laud ti Baala, mapan iti katurturodan ti Edom, agpangato iti amianan a bangir ti Bantay Jearim (wenno Kesalon), bumaba idiay Betsemes, ket aglayon idiay Timnat." 
Joshua15:11 Rummuar kadagiti bakras iti amianan ti Ekron, agbaw-ing nga agpa-Sikkeron, labsanna ti Bantay Baala, ket aglayon idiay Jabneel. Agpatingga ti beddeng iti Taaw Mediterranean a mangbukel" 
Joshua15:12 iti akinlaud a beddeng. Dagitoy dagiti beddeng dagiti tattao iti familia ti Juda. 
Joshua15:13 Kas imbilin ni Yahweh ken ni Josue, adda paset ti daga dagiti tattao iti tribu ti Juda a naited ken ni Caleb nga anak ni Jefone. Isu daytoy ti Hebron a siudad ni Arba nga ama ni Anak." 
Joshua15:14 Pinapanaw ni Caleb iti dayta a lugar dagiti kaputotan ni Anak: dagiti familia a Sesai, Ahiman ken Talmai." 
Joshua15:15 Manipud sadiay, rinautna dagiti agnaed idiay Debir (Kiryat Sefer idi ti nagan daytoy a siudad)." 
Joshua15:16 Kinuna ni Caleb, “Yasawak ni Acsa nga anakko iti siasinoman a mangparmek iti Kiryat Sefer.”" 
Joshua15:17 Ni Otniel nga anak ni Kenaz a kabsat ni Caleb ti nangparmek iti siudad. Inted ni Caleb kenkuana ni Acsa nga asawaenna. 
Joshua15:18 Iti aldaw ti kasar, imbaga ni Otniel ken ni Acsa a dumawat iti talon ken ni amana. Dimsaag ni Acsa iti asnona, ket dinamag ni Caleb nga amana no ania ti kayatna." 
Joshua15:19 “Ikkannak iti sagut,” kinunana. “Gapu ta impannak iti natikag a pagilian, ikkannak iti ubbog.” Inted ni Caleb dagiti akingngato ken akimbaba nga ubbog." 
Joshua15:20 Daytoy ti daga nga inawat dagiti familia iti tribu ti Juda a kukuada. 
Joshua15:21 Dagiti kaabagatanan a siudad iti asideg ti beddeng iti Edom: Kabzeel, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedes, Hasor, Itnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hasor Hadatta, Keriot Hezron (wenno Hasor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazargadda, Hesmon, Bet-pelet;" 
Joshua15:28 Hazarsual, Beerseba, Biziotia," 
Joshua15:29 Baala, Iyim, Ezem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Horma," 
Joshua15:31 Siklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silim, Ain, ken Rimmon: 29 a siudad, agraman dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua15:33 Iti tanap, dagitoy dagiti siudad: Estaol, Zora, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, Engannim, Tappua, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adullam, Soco, Aseka," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera, Gederotaim: 14 a siudad, agraman dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua15:37 Adda met ti Senan, Hadasa, Migdalgad," 
Joshua15:38 Dilean, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Lakis, Bozkat, Eglon," 
Joshua15:40 Cabon, Lamam, Kitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Betdagon, Naama, Makeda: 16 a siudad, agraman dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua15:42 Adda met ti Libna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Jifta, Asena, Nesib," 
Joshua15:44 Keila, Aksib ken Maresa: siam a siudad, agraman dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua15:45 Adda met ti Ekron ken dagiti ili ken barriona," 
Joshua15:46 ken amin a siudad ken ili nga asideg ti Asdod, manipud Ekron agingga iti Baybay Mediterranean." 
Joshua15:47 Adda met ti Asdod ken ti Gaza, agraman ili ken barrioda, a dumanon iti waig iti beddeng ti Egipto ken iti igid ti Baybay Mediterranean." 
Joshua15:48 Iti katurturodan, adda ti Samir, Jattir, Soco," 
Joshua15:49 Danna, Kiryat Sana (wenno Debir)," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holon ken Gilo: sangapulo ket maysa a siudad, agraman dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua15:52 Adda met ti Arab, Duma, Esan," 
Joshua15:53 Janim, Bet Tappua, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Kiryat Arba (wenno Hebron) ken Zior: siam a siudad, agraman dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua15:55 Adda met ti Maon, Carmel, Zif, Jutta," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Canin, Gibea ken Timnat: sangapulo a siudad, agraman dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua15:58 Adda met ti Halhul, Bet-sur, Gedor," 
Joshua15:59 Moara, Bet-anot ken Eltecon: innem a siudad agraman dagiti kabangibang nga ili." 
Joshua15:60 Adda ti Kiryat Baal (wenno Jearim Baal) ken ti Rabba: dua a siudad agraman dagiti kabangibang nga ili. 
Joshua15:61 Iti let-ang isuda dagitoy: Bet Araba, Middin, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsan, ti Siudad ti Ain, ken Engedi: innem a siudad, agraman dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua15:63 Ngem saan a nabalinan dagiti taga-Juda a pinapanaw dagiti Jebuseo nga agnaed idiay Jerusalem. Agpapan ita, adda pay laeng sadiay dagiti Jebuseo a makipagmanaed kadagiti tattao ti Juda." 
Joshua16:1 Daytoy ti daga a naited kadagiti kaputotan ni Jose: mangrugi iti Jordan nga asideg ti Jerico, iti maysa a lugar a dayaen dagiti ubbog ti Jerico, ket agturong idiay let-ang. Manipud Jerico, sumang-at iti katurturodan agingga idiay Betel." 
Joshua16:2 Manipud Betel, agpa-Luz, sa aglayon idiay Atarot Adar a pagnaedan dagiti Arkita." 
Joshua16:3 Sumalog nga agpa-laud ket mapan iti sakup dagiti Jaflateo agingga iti akimbaba a paset ti Bet-horon sa idiay Gezer ket agpatingga iti Taaw Mediterranean. 
Joshua16:4 Daytoy ti daga nga inawat dagiti tribu ti Manases ken Efraim a kaputotan ni Jose. 
Joshua16:5 Adtoy ti sakup dagiti familia iti tribu ti Efraim: ti Atarot-addar ti beddengda iti daya agingga iti akingngato a Bet-horon. 
Joshua16:6 Manipud sadiay, agpatingga iti Taaw Mediterranean; iti amianan, agpatingga met iti Micmetat. Iti daya, agsikko ti beddeng a mapan idiay Taanat Silo ket labsanna sa aglayon iti daya ti Janoa." 
Joshua16:7 Manipud Janoa, agpababa nga agturong idiay Atarot ken Naara. Dumanon idiay Jerico ket agpatingga idiay Jordan." 
Joshua16:8 Manipud Tappua, agpa-laud agingga iti waig ti Cana, ket agpatingga ti beddeng iti Taaw Mediterranean. Daytoy ti daga a naited a kukua dagiti familia iti tribu ti Efraim," 
Joshua16:9 agraman sumagmamano nga ili ken barrio iti sakup ti Manases, ngem naited kadagiti Efraimita." 
Joshua16:10 Nupay kasta, dida pinapanaw dagiti Cananeo nga agnaed idiay Gezer, ket agpapan ita, adda pay laeng dagiti Cananeo iti denna dagiti Efraimita, ngem napilitda nga agserbi a tagabu." 
Joshua17:1 Adda paset ti daga a naited kadagiti familia a nagtaud iti kaputotan ni Manases nga inauna nga anak ni Jose. Bannuar a mannakigubat ni Makir nga ama ni Galaad ken inauna nga anak ni Manases ket naited kenkuana ti Galaad ken Basan. 
Joshua17:2 Adda met daga iti lauden ti Jordan a naited kadagiti dadduma a familia ni Manases: Abiezer, Helec, Asriel, Siquiem, Hefer ken Semida. Dagitoy dagiti lallaki nga annak ni Manases nga anak ni Jose; pangulo ida dagiti familia." 
Joshua17:3 Awan lalaki nga anak ni Zelofehad nga anak ni Hefer ken apoko ni Galaad nga anak ni Makir nga anak ni Manases. Pasig a babbai ti annakna: Mala, Noa, Hogla, Milca ken Tirza." 
Joshua17:4 Napanda ken ni Eleazar a padi, ken ni Josue nga anak ni Nun, ken kadagiti panguloen, ket kinunada: “Imbaga ti Apo ken ni Moises nga ikkannakam, agraman dagiti kabagianmi, iti daga a kukuami.” Kas imbilin ni Yahweh, naikkan dagitoy a babbai iti daga, kasta met dagiti lallaki a kabsat ni amada." 
Joshua17:5 Sangapulo a kadisso ti naited ken ni Manases, agraman ti Galaad ken ti Basan iti ballasiw ti Jordan," 
Joshua17:6 ta padapada nga adda bingay dagiti annakna, babai man wenno lalaki. Naited ti daga ti Galaad kadagiti dadduma a kaputotan ni Manases." 
Joshua17:7 Mangrugi ti teritorio ti Manases idiay Aser agingga iti Micmetat iti daya ti Siquiem, ket agpa-abagatan a mangsakup kadagiti agnaed idiay Entappua." 
Joshua17:8 Kukua ti Manases ti daga iti lawlaw ti Tappua, ngem dagiti kaputotan ni Efraim ti akinkukua iti ili ti Tappua nga adda iti beddeng." 
Joshua17:9 Sumalog ti beddeng iti waig ti Cana. Kukua ti Efraim dagiti siudad iti abagatan ti waig uray addada iti sakup dagiti siudad ni Manases. Aglayon ti beddeng ti Manases iti akin-amianan a ballasiw ti waig, ket agpatingga iti Taaw Mediterranean." 
Joshua17:10 Agpa-abagatan ti daga ti Efraim idinto nga agpa-amianan ti daga ti Manases, ket ti Taaw Mediterranean ti beddengda iti laud. Dumanon iti Aser iti amianan, ken Issacar iti daya." 
Joshua17:11 Iti sakup da Issacar ken Aser, tinagikua ti Manases ti Bet Sean ken dagiti kabangibang nga ili, ken ti Dor (ti siudad iti asideg ti baybay), Endor, Taanac, Megiddo ken dagiti kabangibangda nga ili." 
Joshua17:12 Nupay kasta, saan a nabalinan dagiti tattao ti Manases a pinagtalaw dagiti Cananeo no di ket nakipagnaed dagitoy a tattao kadakuada." 
Joshua17:13 Idi pumigsa dagiti Israelita, saanda a pinagtalaw amin a Cananeo, ngem pinilitda ida nga agtrabaho para kadakuada." 
Joshua17:14 Kinuna dagiti kaputotan ni Jose ken ni Josue, “Apay a sangsangkadisso la ti intedmo a tagikuaenmi? Adukami gapu ta binendisionannakami ti Apo.”" 
Joshua17:15 “No adukayo la unay ket saan a makaanay kadakayo ti katurturodan ti Efraim,” insungbat ni Josue, “inkayo kadagiti kabakiran ket mangumakay iti sakupenyo iti daga dagiti Perezeo ken dagiti Refaim.”" 
Joshua17:16 “Bassit kadakami ti katurturodan,” kinuna dagiti kaputotan ni Jose, “ken adda landok a lugan a pakigubat dagiti Cananeo a taga-tanap, dagiti agnaed idiay Bet Sean ken dagiti kabangibangna nga ili, ken dagiti tattao iti Tanap ti Jezreel.”" 
Joshua17:17 Kinuna ni Josue kadagiti tribu ti Efraim ken Manases, “Pudno nga adukayo, ket nakabilbilegkayo. Nasursurok ngem maysa a disso ti maited kadakayo." 
Joshua17:18 Kukuayo ti katurturodan. Uray no kabakiran, umaenyo ket tagikuaenyo ti amin. No maipapan kadagiti Cananeo, mapaksiatyo ida uray no nabilegda ken addaanda kadagiti landok a lugan a pakigubat.”" 
Joshua18:1 Kalpasan ti panangparmekda iti daga, naguummong ti entero nga Israel idiay Silo ket impasdekda sadiay ti Tolda ti Dios." 
Joshua18:2 Adda pito a tribu ti Israel a di pay naibingayan iti daga. 
Joshua18:3 Kinuna ngarud ni Josue kadagiti Israelita, “Kaanonto a sakupenyo ti daga nga inted kadakayo ti Apo a Dios dagiti kapuonanyo? Apay nga itantantanyo?" 
Joshua18:4 Mangdutokkayo iti tallo a lallaki iti tunggal tribu tapno ibaonko ida a mangmapa iti daga a kayatda a tagikuaen. Kalpasanna, agsublidanto kaniak." 
Joshua18:5 Mabingbingayto ti daga iti pito a paset. Agnaedto ti tribu ti Juda iti teritoriona iti abagatan, ket ti tribu ti Jose iti amianan." 
Joshua18:6 Mapaenyonto ti daga iti pito a paset sayonto yeg kaniak. Kalpasanna, iti imatang ti Apo a Diostayo, bunotekto no ania a paset ti maited iti tunggal maysa." 
Joshua18:7 Dinto maibingayan dagiti Levita, ta pannakatagikuada ti panagserbida a kas papadi ti Apo. Inawaten dagiti tribu ti Gad, Ruben ken gudua ti Manases ti dagada iti daya ti Jordan. Inted daytoy kadakuada ni Moises nga adipen ti Apo.”" 
Joshua18:8 Imbilin ni Josue kadagiti lallaki: “Inkayo iti entero a daga ket mapaenyo sakayto agsubli kaniak. Ibunotankayto iti imatang ti Apo ditoy Silo.” Ket napan dagiti lallaki tapno mapaenda ti daga. 
Joshua18:9 Sinursorda ti daga ket insuratda no kasano ti panangbingbingayda iti pito a paset; inlistada ti nagan dagiti ili. Kalpasanna, nagsublida ken ni Josue iti kampo idiay Silo." 
Joshua18:10 Babaen iti binnunot, nakiuman ni Josue ken ni Yahweh para kadakuada, ket biningbingayna ti daga kadagiti dadduma a tribu ti Israel." 
Joshua18:11 Immuna a naituding ti daga a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Benjamin. Adda ti daga iti nagbaetan ti sakup ti tribu ti Juda ken ti tribu ti Jose. 
Joshua18:12 Iti amianan, ti Jordan ti pangrugian ti beddeng ket sumang-at iti akin-amianan nga igid ti Jerico, sa agpa-laud a lumasat iti katurturodan agingga iti let-ang ti Bet-aven." 
Joshua18:13 Manipud ditoy, aglayon idiay Luz, iti akin-abagatan a sang-atan ti Luz (managan pay Betel), sumalog idiay Atarot-Addar, iti bantay nga adda iti abagatan ti Akimbaba a Bet-horon." 
Joshua18:14 Iti laud, ti beddeng agkurba nga agpa-abagatan manipud iti turod nga adda iti abagatan ti Bet-horon sa agpatingga iti siudad ti Kiriat Baal (wenno Kiriat Jearim) a kukua ti tribu ti Juda." 
Joshua18:15 Mangrugi ti akin-abagatan a beddeng iti igid ti Kiriat Jearim, ket agpa-laud nga agturong iti ubbog ti Neftoa." 
Joshua18:16 Sumalog agingga iti arisadsad ti bantay a tumannawag iti Tanap ni Ben-Hinnom, iti akin-amianan a pungto ti Tanap ni Refaim. Lumasat iti Tanap ni Hinnom, iti abagatan ti pantok ti Jebus, ket agpababa nga agpa-Enrogel." 
Joshua18:17 Agkurba nga agpa-amianan ket aglayon idiay Ensemes, sa idiay Gelilot, iti kasumbangir ti Bessang Adummim. Sumalog manen ket agturong iti Bato ni Bohan (ti anak ni Ruben)." 
Joshua18:18 Agpa-amianan iti pantok a pakatannawagan iti tanap ti Jordan, ket sumalog nga agturong iti tanap." 
Joshua18:19 Lumasat iti amianan ti pagsalogan ti Bet-hogla, ket agpatingga iti akin-amianan a sabangan ti Natay a Baybay a pagpatinggaan ti Karayan Jordan nga akin-abagatan a beddeng." 
Joshua18:20 Ti Jordan ti akindaya a beddeng. Dagitoy dagiti beddeng ti daga a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Benjamin. 
Joshua18:21 Dagitoy dagiti siudad a sakupen dagiti familia iti tribu ti Benjamin: Jerico, Bet-hogla, Emek Keziz," 
Joshua18:22 Bet-araba, Sumaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avvim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-hammomi, Ofni ken Geba—12 a siudad agraman dagiti ilida." 
Joshua18:25 Maibilang pay ti Gabaon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Kefira, Moza," 
Joshua18:27 Rekem, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Sela, Haclef, Jebus (wenno Jerusalem), Gibea ken Kiriat Jearim—14 a siudad agraman dagiti ilida. Daytoy ti daga a naited a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Benjamin." 
Joshua19:1 Naituding nga agpaay kadagiti familia iti tribu ni Simeon ti maikadua a disso. Adda daytoy iti tengnga ti daga a naited iti tribu ti Juda. 
Joshua19:2 Isuda dagitoy: Beerseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazarsual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Heltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siklag, Bet Marcabot, Hazarsusa," 
Joshua19:6 Bet Lebaot ken Saruhen—13 a siudad agraman dagiti ilida. 
Joshua19:7 Adda met ti Ain, Rimmon, Eter ken Asan—uppat a siudad agraman dagiti ilida." 
Joshua19:8 Mairaman dagiti amin nga ili iti lawlaw dagitoy a siudad agingga idiay Baalat Beer (wenno Rama) iti abagatan. Daytoy ti daga a naited a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Simeon. 
Joshua19:9 Paset ti sakup ti tribu ti Juda ti naited iti tribu ti Simeon. Gapu ta nalawa unay ti naipatawid iti tribu ti Juda, naited iti tribu ti Simeon ti maysa a paset ti dagana." 
Joshua19:10 Naituding nga agpaay kadagiti familia iti tribu ti Zabulon ti maikatlo a disso. Dumanon ti beddengda idiay Sarid sa sumang-at nga agpa-laud agingga idiay Marala. Dumanon idiay Dabe-set agingga iti waig iti daya ti Jocneam. 
Joshua19:11  
Joshua19:12 Iti bangir ti Sarid, agpadaya a dumanon iti beddeng ti Kislot Tabor, sa agturong idiay Deberat agingga idiay Jafia." 
Joshua19:13 Manipud sadiay, aglayon nga agpadaya idiay Gat Hefer ken Ittakazin, agkurba nga agpa-Nea nga agturong idiay Rimmon." 
Joshua19:14 Iti amianan, agsikko ti beddeng nga agpa-Hanaton ket agpatingga iti tanap ti Jefteel." 
Joshua19:15 Sakupenna ti Catat, Naalal, Simron, Ideala ken Betlehem—12 a siudad agraman dagiti ilida." 
Joshua19:16 Adda dagitoy a siudad ken ili iti daga a naited a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Zabulon. 
Joshua19:17 Agpaay kadagiti familia iti tribu ti Issacar ti maikapat a disso. 
Joshua19:18 Sakupenda ti Jezreel, Jesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sion, Anaarat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kislon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, Enganin, Emhadda ken Bet-passes." 
Joshua19:22 Dumanon ti beddeng idiay Tabor, Sahasuma ken Betsemes, ket agpatingga idiay Jordan—16 a siudad agraman dagiti ilida." 
Joshua19:23 Dagitoy dagiti siudad ken ili iti daga a naited a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Issacar. 
Joshua19:24 Agpaay kadagiti familia iti tribu ti Aser ti maikalima a disso. 
Joshua19:25 Sakupenna ti Helcat, Hali, Beten, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad ken Misal. Iti laud, dumanon ti beddeng idiay Carmel ken Sihorlibnat." 
Joshua19:27 Iti panagpadaya ti beddeng, agturong idiay Betdagon, ket dumanon idiay Zabulon ken iti Tanap ti Jefteel iti akin-amianan a beddeng nga agturong idiay Bet-emec ken Naiel. Aglayon idiay Cabul," 
Joshua19:28 Jebron, Rehob, Hammon, Cana agingga iti dakkel a Sidon." 
Joshua19:29 Kalpasanna, agsikko nga agpa-Rama ket dumap-aw idiay Tiro, ti nasarikedkedan a siudad; agpa-Hosa ket agpatingga iti Taaw Mediterranean. Mairaman ti Mahalab, Aksib," 
Joshua19:30 Umna, Afec ken Rehob—22 a siudad agraman dagiti ilida." 
Joshua19:31 Dagitoy dagiti siudad ken ili a naited a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Aser. 
Joshua19:32 Agpaay kadagiti familia iti tribu ti Neftali ti maikanem a disso. 
Joshua19:33 Mangrugi ti beddengna idiay Helef, manipud iti lugo idiay Zaananim, sa aglayon idiay Adami-neceb ken Jebneel agingga idiay Lacum ket agpatingga idiay Jordan." 
Joshua19:34 Agkurba nga agpa-laud idiay Asnot Tabor, agpa-Hucuca, dumanon idiay Zabulon iti abagatan, Aser iti laud ken Juda iti daya idiay Jordan." 
Joshua19:35 Dagitoy dagiti nasarikedkedan a siudad: Siddim, Ser, Hamat, Raccat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Asor," 
Joshua19:37 Kedes, Edrei, Enhasor," 
Joshua19:38 Jiron, Migdalel, Horem, Bet-anat ken Betsemes—19 a siudad agraman dagiti ilida." 
Joshua19:39 Dagitoy dagiti siudad ken ili a naited a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Neftali. 
Joshua19:40 Agpaay kadagiti familia iti tribu ti Dan ti maikapito a disso. 
Joshua19:41 Masakupan ti daga ti Zora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabin, Aijalon, Itla," 
Joshua19:43 Elon, Timnat, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton, Baalat," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-berac, Gatrimmon," 
Joshua19:46 Mejarcon ken Racon agraman dagiti daga iti lawlaw ti Joppe. 
Joshua19:47 Ngem idi saan a makaanay kadakuada ti daga, rinaut dagiti tattao ti Dan ti Lesem. Naparmekda ti Lesem ket pinatayda dagiti tattaona. Tinagikuada ket nagnaedda sadiay. Binaliwanda ti Lesem a nagan ti siudad ket sinuktanda iti Dan, ti nagan ti kapuonanda." 
Joshua19:48 Dagitoy dagiti siudad ken ili a naited a tagikuaen dagiti familia iti tribu ti Dan. 
Joshua19:49 Idi nalpasen dagiti Israelita ti panangbingbingayda iti daga, inikkanda ni Josue nga anak ni Nun iti dagana manipud iti sakupda." 
Joshua19:50 Kas imbilin ni Yahweh, intedda ti siudad a kiniddawna, ti Timnat Sera iti katurturodan ti Efraim. Binangon manen ni Josue ti siudad ket nagnaed sadiay." 
Joshua19:51 Ni Eleazar a padi, ni Josue nga anak ni Nun ken dagiti pangulo ti nadumaduma a familia kadagiti tribu ti Israel ti nangbingbingay iti daga babaen iti binnunot idiay Silo tapno makiumanda ken ni Yahweh. Naaramid daytoy iti ruangan ti Tolda a Paguummongan. Ket nalpas ti pannakabingbingay ti daga." 
Joshua20:1 Imbilin ni Yahweh ken ni Josue nga 
Joshua20:2 ibagana daytoy kadagiti Israelita: “Mangpilikayo kadagiti siudad a pagkamangan kas imbagak kadakay idi babaen ken ni Moises. 
Joshua20:3 Mabalin nga agkamang sadiay ti siasinoman a makapatay a dina inggagara tapno malisianna ti agpanggep nga agibales. 
Joshua20:4 Mabalinna ti agkamang iti maysa kadagitoy a siudad, dumatag iti pangukoman iti sango ti ruangan ti siudad ket ipalawagna kadagiti panglakayen ti napasamak. Pastrekendanto iti siudad, ikkanda iti pagyananna tapno agnaed sadiay." 
Joshua20:5 No suroten sadiay ti tao a mangibales iti inaramidna, saanda nga isuko ta dina met inggagara a pinatay ti padana nga Israelita, ket awan met gurana kenkuana." 
Joshua20:6 Agnaedto iti siudad agingga a mausig ti kasona iti sango dagiti tattao ken agingga a matay ti agdama a kangatoan a padi; kalpasanna, mabalinnanto ti agawid iti siudad a naggapuanna.”" 
Joshua20:7 Pinilida ngarud ti Kedes idiay Galilea, iti katurturodan ti Neftali; Sikem iti katurturodan ti Efraim; ken Hebron iti katurturodan ti Juda." 
Joshua20:8 Iti ballasiw ti Jordan, ken iti daya ti Jerico, iti let-ang iti Tanap, pinilida ti Beser iti sakup ni Ruben; Ramot iti Galaad, iti tribu ti Gad, Golan iti Basan, iti sakup ti Manases." 
Joshua20:9 Dagitoy dagiti siudad a pagkamangan dagiti Israelita ken uray siasino a ganggannaet iti dennada. Siasinoman a makapatay, mabalinna ti agkamang kadagitoy a siudad tapno saan a balsen ti kabagian ti napatayna. Agyan sadiay agingga a malpas a mausig ti kasona iti sango dagiti tattao." 
Joshua21:1 Idi addada idiay Silo, iti daga ti Canaan, napan dagiti pangulo dagiti familia dagiti Levita ken ni Eleazar a padi, ni Josue nga anak ni Nun ken kadagiti pangulo ti tunggal familia ti amin a tribu ti Israel. Kinunada kadakuada, “Imbilin ti Apo ken ni Moises a maikkankami kadagiti siudad a pagnaedanmi agraman dagiti kabangibangda a daga a pagipastoranmi kadagiti animalmi.”" 
Joshua21:2  
Joshua21:3 Ngarud, kas imbilin ti Apo, inted dagiti Israelita kadagiti Levita dagitoy a siudad ken pagpastoran nga adda kadagiti sakupda." 
Joshua21:4 Dagiti familia iti kaputotan ni Coat ti immuna a naikkan kadagiti siudad. Sangapulo ket tallo a siudad ti naited a tagikuaen dagiti Levita a nagtaud iti kaputotan ni Aaron a padi. Naggapu dagiti siudadda kadagiti sakup ti Juda, Simeon ken Benjamin." 
Joshua21:5 Naikkan dagiti dadduma a familia iti kaputotan ni Coat iti sangapulo a siudad manipud kadagiti sakup ti Efraim, Dan ken kagudua ti Manases." 
Joshua21:6 Sangapulo ket tallo a siudad ti naited a tagikuaen dagiti familia iti kaputotan ni Gerson. Nagtaud dagitoy iti sakup ti Issacar, Aser, Neftali ken akindaya a tribu ti Manases." 
Joshua21:7 Sangapulo ket dua a siudad ti naited a tagikuaen dagiti familia iti kaputotan ni Merari. Nagtaud dagitoy a siudad iti sakup ti Ruben, Gad ken Zabulon." 
Joshua21:8 Kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises, inted dagiti Israelita kadagiti Levita dagitoy a siudad ken pagpaaraban babaen iti binnunot." 
Joshua21:9 Dagitoy dagiti siudad iti sakup ti Juda ken Simeon a naituding 
Joshua21:10 kadagiti kaputotan ni Aaron a nagtaud kadagiti familia iti kaputotan ni Coat a kamkameng dagiti Levita. Isuda ti immuna a naikkan. 
Joshua21:11 Naited kadakuada ti siudad ti Arba (ni Arba ti ama ni Anak), nga isu itan ti Hebron, iti katurturodan ti Juda agraman dagiti pagpastoran iti lawlawna." 
Joshua21:12 Nupay kasta, naited ken ni Caleb nga anak ni Jefone dagiti taltalon ti siudad agraman dagiti barriona." 
Joshua21:13 Malaksid iti Hebron (maysa kadagiti siudad a pagkamangan), naited kadagiti kaputotan ni Aaron a padi dagiti sumaganad a siudad: Libna," 
Joshua21:14 Jattir, Estemoa," 
Joshua21:15 Holon, Debir," 
Joshua21:16 Ain, Jutta ken Betsemes, agraman dagiti pagpastoranda—siam a siudad iti sakup dagiti dua a tribu." 
Joshua21:17 Iti sakup ti Benjamin, naited kadakuada ti Gabaon, Geba," 
Joshua21:18 Anatot ken Almon agraman dagiti pagpastoranda—uppat a siudad. 
Joshua21:19 Sangapulo ket tallo a siudad amin agraman dagiti pagpastoranda ti naited a tagikuaen dagiti papadi a kaputotan ni Aaron. 
Joshua21:20 Iti sakup ti Efraim, sumagmamano a siudad ti naited a tagikuaen dagiti dadduma a familia ti kaputotan ni Coat a kamkameng dagiti Levita." 
Joshua21:21 Naited kadakuada ti Sikem agraman ti pagpastoranna iti katurturodan ti Efraim (maysa a siudad a pagkamangan), Gezer," 
Joshua21:22 Kibsaim ken Bet-horon agraman ti pagpastoranna—uppat a siudad. 
Joshua21:23 Iti sakup ti Dan, naited kadakuada ti Elteke, Gibbeton," 
Joshua21:24 Aijalon ken Gatrimmon agraman dagiti paspastoranda—uppat a siudad. 
Joshua21:25 Iti sakup ti Manases, naited kadakuada ti Taanac ken Gatrimmon agraman dagiti pagpastoranda—dua a siudad." 
Joshua21:26 Sangapulo a siudad amin agraman dagiti pagpastoranda ti inawat dagitoy a familia iti kaputotan ni Coat. 
Joshua21:27 Naited iti sabali a grupo dagiti Levita, ti familia ni Gerson, ti dua a siudad iti Akindaya a Manases: Golan, idiay Basan (maysa kadagiti siudad a pagkamangan) ken Borsa agraman dagiti pagpastoranda." 
Joshua21:28 Iti sakup ti Issacar, naited kadakuada ti Kision, Daberat," 
Joshua21:29 Jaramut ken Engannim agraman dagiti pagpastoranda—uppat a siudad. 
Joshua21:30 Iti sakup ti Aser, naited kadakuada ti Miseal, Abdon," 
Joshua21:31 Helcat, ken Rehob agraman dagiti pagpastoranda—uppat a siudad." 
Joshua21:32 Iti sakup ti Neftali, naited kadakuada ti Kedes idiay Galilea agraman ti pagpastoranda (maysa kadagiti siudad a pagkamangan), Hammotdor ken Cartan agraman dagiti pagpastoranda—tallo a siudad." 
Joshua21:33 Sangapulo ket tallo amin a siudad agraman dagiti pagpastoranda ti naited kadagiti nadumaduma a familia ti kaputotan ni Gerson. 
Joshua21:34 Iti sakup ti Zabulon, inawat dagiti dadduma a Levita, ti kapuonan ni Merari, dagiti siudad ti Jocneam, Carta," 
Joshua21:35 Dimna ken Naalal agraman dagiti pagpastoranda—uppat a siudad. 
Joshua21:36 Manipud iti sakup ti Ruben, uppat a siudad ti inawatda: Beser, Jahaz," 
Joshua21:37 Kedemot, ken Mefaat agraman dagiti pagpastoranda." 
Joshua21:38 Iti sakup ti Gad, naited kadakuada ti Ramot idiay Galaad agraman dagiti pagpastoranna (maysa kadagiti siudad a pagkamangan), Mahanaim," 
Joshua21:39 Hesbon ken Jazer agraman dagiti pagpastoranda—uppat a siudad. 
Joshua21:40 Sangapulo ket dua a siudad ti naited kadagiti dadduma a Levita, ti kaputotan ti Merari." 
Joshua21:41 Iti daga dagiti Israelita, 48 a siudad amin agraman dagiti pagpastoranda ti naited kadagiti Levita." 
Joshua21:42 Adda pagpastoran iti aglikmut ti tunggal siudad. 
Joshua21:43 Iti kasta, inted ni Yahweh kadagiti Israelita ti amin a daga nga insapatana nga ited kadagiti kaputotanda. Kalpasan ti panangsakupda iti daga, impasdekda sadiay ti taengda." 
Joshua21:44 Ket kas inkari ni Yahweh kadagiti kapuonanda, inyegna kadakuada ti kappia iti aglawlaw. Awan ti uray maysa kadagiti kabusorda ti makabael a sumango kadakuada, ta pinagballigi ni Yahweh dagiti Israelita kadagiti amin a kabusorda." 
Joshua21:45 Tinungpal ni Yahweh ti amin nga inkarina kadagiti Israelita. 
Joshua22:1 Kalpasanna, inummong ni Josue dagiti tattao kadagiti tribu ti Ruben, Gad ken Akindaya a Manases." 
Joshua22:2 Kinunana kadakuada, “Inaramidyo amin nga imbilin ni Moises nga adipen ti Apo. Tinungpalyo met amin a bilinko." 
Joshua22:3 Agpapan ita, pulos a diyo binaybay-an dagiti padayo nga Israelita. Sipapasnekkayo a nagtungpal kadagiti bilin ti Apo a Diosyo." 
Joshua22:4 Ita, kas inkarina, inyegna ti kappia kadagiti padayo nga Israelita. Agawidkayo ngarud iti ballasiw ti Jordan, iti daga nga inted kadakayo ni Moises nga adipen ti Apo." 
Joshua22:5 Ikagumaanyo a tungpalen ti bilin ken ti linteg nga inted kadakayo ni Moises nga adipen ti Apo: ayatenyo ti Apo a Diosyo, aramidenyo ti pagayatanna, agtungpalkayo kadagiti bilinna, agtalinaedkayo a napudno kenkuana ken agserbikayo kenkuana iti amin a puso ken kararuayo.”" 
Joshua22:6 Pinagawid ni Josue ida kalpasan ti panangbendisionna kadakuada a kunana: “Nabaknangkayo nga agawid. Adu ti animal, pirak, balitok, gambang, landok ken pagan-anayyo. Ibingayanyo dagiti padayo nga Israelita iti sinamsamyo kadagiti kabusoryo.” Ket nagawid dagiti Israelita. Ita, ni Moises ti nangted iti daga iti daya ti Jordan iti kagudua ti tribu ti Manases, ngem ni Josue ti nangted iti daga nga adda iti laud ti Jordan iti sabali a kagudua ti tribu ken kadagiti dadduma pay a tribu." 
Joshua22:7  
Joshua22:8  
Joshua22:9 Nagawid ngarud dagiti tattao kadagiti tribu ti Ruben, Gad ken ti Akindaya a Manases. Pinanawanda dagiti dadduma nga Israelita idiay Silo iti daga ti Canaan ket napanda idiay Galaad, ti bukodda a daga a tinagikuada idi kas imbilin ni Yahweh ken ni Moises." 
Joshua22:10 Idi dumtengda idiay Gelilot a masakupan ti Canaan iti ballasiw ti Jordan, nangipatakderda iti dakkel ken nadaeg nga altar iti igid ti karayan." 
Joshua22:11 Naipadamag kadagiti dadduma nga Israelita a nangipasdek dagiti tattao kadagiti tribu ti Ruben, Gad ken ti Akindaya a Manases, iti altar idiay Gelilot, iti masakupan ti Canaan, iti paset a kukuada idiay Jordan." 
Joshua22:12 Apaman a nadamag dagiti Israelita daytoy, naguummongda amin idiay Silo tapno mapanda gubaten dagiti tribu ti daya." 
Joshua22:13 Naibaon ni Finees nga anak ni Eleazar a padi a mapan kadagiti tattao iti tribu ti Ruben, Gad ken ti Akindaya a Manases idiay Galaad." 
Joshua22:14 Sangapulo a tattao ti kimmuyog kenkuana, maysa iti tunggal tribu iti laud, a pangulo iti tunggal familia." 
Joshua22:15 Dimtengda idiay Galaad, ket kinunada kadagiti tattao ti Ruben, Gad ken ti Akindaya a Manases:" 
Joshua22:16 Daytoy ti kuna ti entero a gimong ti Apo: “Apay nga inaramidyo daytoy a kinadakes a maibusor iti Dios ti Israel? Sinukiryo ti Apo iti panangbangonyo iti daytoy nga altar a pagdaydayawanyo! Simminakayon iti Apo! 
Joshua22:17 Nalipatanyo kadin ti basoltay idiay Peor idi nangyeg ti Apo iti didigra a pinangdusana kadagiti tattaona? Agsagsagabatayo pay laeng gapu iti daydiay. Saan pay la kadi nga umanay ti nagbasolantayo? 
Joshua22:18 Isardengyo kadin ti sumurot iti Apo? No agsukirkayo kenkuana ita nga aldaw, agpungtotto kadagiti amin a tattao ti Israel inton bigat." 
Joshua22:19 Ita, no ibilangyo a saan a maikari a pagdaydayawan ti dagayo, bumallasiwkayo iti daga ti Apo a yan ti toldana a pagdaydayawan. Mangalakayo iti daga a tagikuaenyo iti sakupmi. Ngem dikay agsukir iti Apo wenno kadakami babaen iti panangaramidyo iti sabali nga altar iti laksid ti altar ti Apo a Diostayo." 
Joshua22:20 Laglagipenyo ni Acan nga anak ni Zera: sinalungasingna ti bilin maipapan kadagiti banag a naikari a madadael, ket nadusa dagiti amin nga Israelita. Saan la a ni Acan ti natay gapu iti basolna.”" 
Joshua22:21 Insungbat dagiti tattao kadagiti tribu ti Ruben, Gad ken ti Akindaya a Manases kadagiti pangulo dagiti familia ti Israel:" 
Joshua22:22 “Ti Dios ti Mannakabalin-amin! Isu ti Apo! Ti Dios ti Mannakabalin-amin! Isu ti Apo! Ammona no apay nga inaramidmi daytoy, ket kayatmi a maammoanyo met! No nagsukirkami, ket tinallikudanmi ti Apo, saankayon nga agtaktak a mangpatay kadakami!" 
Joshua22:23 No nagsukirkam iti Dios gapu iti panangaramidmi iti altar a pagidatonan iti mapuoran a daton wenno daton a makan wenno daton a pakikappia, bay-anyo a ti Apo ti mangdusa kadakami!" 
Joshua22:24 Inaramidmi ti kastoy amangan no iti masakbayan, kunanto dagiti kaputotanyo kadagiti annakmi, ‘Ania ti bibiangyo iti Apo a Dios ti Israel?" 
Joshua22:25 Inkabil ti Apo a kas beddengtayo ti Jordan, dakayo a tattao ti Ruben ken Gad. Wen, awan ti pakaibianganyo iti Apo.’ Iti kasta, paritanto dagiti kaputotanyo dagiti kaputotanmi nga agdaydayaw kenkuana." 
Joshua22:26 Nangipatakderkami iti altar, saan a tapno pagpuoran iti daton wenno pagidatonan," 
Joshua22:27 no di ket agpaay a pammaneknek iti dua a grupotayo ken kadagiti sumarsaruno a kaputotantayo nga agdaydayawkam iti Apo babaen iti panagidatag kadagiti mapuoran a daton, dagiti sakrifisio ken daton iti kappia. Ngarud, dinto makuna dagiti kaputotanyo kadagiti kaputotanmi, ‘Awan ti bibiangyo iti Apo.’" 
Joshua22:28 Napanunotmi a no kastoyto ti mapasamak, ipakitaminto daytoy inaramidmi nga altar a kaasping ti altar ti Apo. Saan a pagpuoran iti daton wenno pagsakrifisioan, no di ket baton-lagip dagiti grupotayo." 
Joshua22:29 Adayo a panggepmi ti bumusor iti Apo wenno sumiasi kenkuana iti panangbangonmi iti altar a pagidatagan iti mapuoran a daton wenno daton a makan wenno kadagiti sakrifisio. Dimi panggep ti mangipasdek iti sabali nga altar iti laksid ti altar ti Apo a Diostayo nga adda iti sango ti nasagradoan a toldana.” 
Joshua22:30 Napnek ni Finees a padi ken dagiti pangulo ti entero nga Israel a kimmuyog kenkuana, isuda a pangulo dagiti familia ti Israel, iti palawag dagiti tattao kadagiti tribu ti Ruben, Gad ken Akindaya a Manases." 
Joshua22:31 Kinuna kadakuada ni Finees nga anak ni Eleazar a padi, “Ita makitamin nga adda kadatayo ti Apo agsipud ta dikayo met gayam simmukir kenkuana. Insalakanyo dagiti Israelita iti pannusa ti Apo.”" 
Joshua22:32 Manipud Galaad, nagsubli da Finees ken dagiti pangulo dagiti tattao idiay Canaan ket impakaammoda kadagiti Israelita ti napasamak." 
Joshua22:33 Napnek dagiti Israelita iti naipadamag kadakuada ket nagdaydayawda iti Dios. Saanda nga intuloy ti panggepda a makigubat tapno dadaelenda ti daga a nangipasdekan dagiti tattao iti tribu ti Ruben ken Gad iti taengda. 
Joshua22:34 Kinuna dagiti tattao ti Ruben ken Gad, “Daytoy nga altar ti mangipaneknek kadatay amin a ti Apo ket Dios.” Pammaneknek ti impanaganda iti altar." 
Joshua23:1 Adun a tawen ti napalabas manipud impaay ni Yahweh ti kappia iti Israel. Saanen a riniribuk dagiti kabusor iti aglikmutda. Lakay unayen ni Josue. 
Joshua23:2 Inayabanna dagiti amin nga Israelita, dagiti panglakayen, pangulo, ukom ken ofisiales dagiti tattao, ket kinunana, “Lakayak unayen." 
Joshua23:3 Nakitayon ti amin nga inaramid ti Apo a Diostayo kadagitoy a pagilian gapu kadakayo. Ti Apo a Diosyo ti nakigubgubat iti agpaay kadakayo. 
Joshua23:4 Intudingko a tagikuaen dagiti tribuyo ti daga dagiti tattao a pinarmekko ken amin a nabati pay a nasion manipud iti Jordan agingga iti Taaw Mediterranean. 
Joshua23:5 Pagsanudento ida ti Apo a Diosyo, ket mapaksiatdanto bayat ti idadarupyo. Kukuayonto ti dagada, kas inkari kadakayo ti Apo a Diosyo." 
Joshua23:6 Ngarud, ikagumaanyo a tungpalen ti amin a nailanad iti Linteg ni Moises. Diyo salungasingen ti uray maysa a pasetna." 
Joshua23:7 Dikay makilangen kadagiti nabati a tattao iti dennayo wenno baliksen ti nagan dagiti diosda wenno pagsapata ti naganda wenno agserbi kadakuada wenno agdaydayaw kadakuada. 
Joshua23:8 Agtalinaedkayo ketdi a napudno iti Apo a kas iti inar-aramidyo agpapan ita. 
Joshua23:9 Iti imatangyo, pinaksiat ti Apo ti dadakkel ken nabibileg a pagilian, ket awan pay ti makabael a mangparmek kadakayo." 
Joshua23:10 Mabalin a pagtarayen ti uray maysa kadakayo ti sangaribu a tattao, gapu ta ti Apo a Diosyo ti makirupak iti biangyo a kas inkarina." 
Joshua23:11 Isut' gapuna nga ikagumaanyo nga ayaten ti Apo a Diosyo. 
Joshua23:12 No sumiasikayo, ket tumiponkayo kadagiti tattao nga adda pay la a nabati iti sidongyo, ken makiasawakayo kadakuada," 
Joshua23:13 namnamaenyo a dinton paksiaten ti Apo a Diosyo dagitoy a pagilian. Napeggaddanto a kas iti silo wenno palab-og a pakatinnaganyo, ken saplit kadagiti bukotyo wenno siit kadagiti matayo agingga a mapukawkay iti daytoy nasayaat a daga nga inted kadakayo ti Apo a Diosyo." 
Joshua23:14 “Ita, dandaniakon sumina iti daytoy a biag. Ammoyo iti amin a puso ken kararuayo nga inted ti Apo a Diosyo ti amin nga agkakaimbag a banag nga inkarina. Naaramid amin; awan ti saan a natungpal." 
Joshua23:15 Wen, tinungpal ti Apo a Diosyo ti amin a naimbag a banag a kinunana nga aramidenna. Ngem no salungasingenyo ti tulag ti Apo a Diosyo nga imbilinna a tungpalenyo, no agserbi ken agdaydayawkayo kadagiti didiosen, dusaennakayto gapu iti pungtotna ket iti saan a mabayag, awanton ti matda kadakay iti daytoy nasayaat a daga nga intedna kadakayo.”" 
Joshua23:16  
Joshua24:1 Inummong ni Josue dagiti amin a tribu ti Israel idiay Sikem. Inayabanna dagiti panglakayen, dagiti papangulo, dagiti ukom ken dagiti ofisiales ti Israel, ket dimmatagda iti imatang ti Dios." 
Joshua24:2 Kinuna ni Josue kadagiti amin a tattao, “Daytoy ti kuna ti Apo a Dios ti Israel: ‘Idi un-unana nga aldaw, nagnaed dagidi kapuonanyo iti ballasiw ti karayan Eufrates ket nagdaydayawda kadagiti didiosen. Maysa kadakuada ni Tera nga ama da Abraham ken Nahor." 
Joshua24:3 Innalak ni Abraham a kapuonanyo iti ballasiw ti karayan ket impanko iti daga ti Canaan. Inikkak iti adu a kaputotan. Intedko kenkuana ni Isaac. 
Joshua24:4 Intedko met ken ni Isaac da Jacob ken Esau. Intedko ken ni Esau ti katurturodan ti Edom ngem napan ni Jacob ken dagiti annakna idiay Egipto. 
Joshua24:5 Iti di mabayag, imbaonko da Moises ken Aaron ket inyegko ti dakkel a riribuk idiay Egipto. Ngem inruarkayo;" 
Joshua24:6 inruarko dagiti kapuonanyo idiay Egipto ket kinamat ida dagiti Egipcio a nakasakay kadagiti luglugan a pakigubat ken dagiti mannakigubat a nakakabalio. Idi dumtengda iti Nalabaga a Baybay," 
Joshua24:7 immasugda kaniak ket nangikabilak iti sipnget iti nagbabaetanda kadagiti Egipcio. Imbuangko ti danum ti baybay a pinanglemmes kadagiti Egipcio. Ammoyo ti inaramidko iti Egipto. “‘Nabayag a nagnaedkay iti let-ang. 
Joshua24:8 Kalpasanna, impankay iti daga dagiti Amorreo a nagnaed iti daya ti Jordan. Ginubatdakayo, ngem pinagballigikayo. Sinakupyo ti dagada, ket dinadaelko ida bayat ti idadarapyo." 
Joshua24:9 Kalpasanna, nagparang ni Balak nga anak ni Sefor nga ari ti Moab, ket ginubatna ti Israel. Pinaibagana ken ni Balaam nga anak ni Beor nga ilunodnakayo." 
Joshua24:10 Ngem diak impangag ni Balaam. Binendisionannakayo ketdi ket inispalkayo iti pannakabalin ni Balak. 
Joshua24:11 Binallasiwyo ti Jordan ket dimtengkayo idiay Jerico. Ginubatdakayo dagiti taga-Jerico kasta met dagiti Amorreo, dagiti Perezeo, dagiti Cananeo, dagiti Heteo, dagiti Gergeseo, dagiti Heveo ken dagiti Jebuseo. Ngem pinagballigikayo." 
Joshua24:12 Sakbay a dimtengkayo, nangibaonak kadagiti alimbubuyog a nangdarup kadagiti dua nga ari nga Amorreo ket pinaksiatko ida. Saan a ti kampilan wenno bai ken panayo ti nangparmek kadakuada." 
Joshua24:13 Inikkankayo iti daga a diyo nagbannogan ken kadagiti siudad a diyo impasdek. Agnanaedkayo sadiay itan; mangmangankay iti ubas ken iti olibo a diyo immula.’ 
Joshua24:14 “Ita,” intuloy ni Josue, “agbutengkayo ngarud iti Apo ket agserbikayo kenkuana a sipupudno ken iti amin a pusoyo. Iwaksiyo dagiti didiosen a nagdaydayawan dagidi kapuonanyo idiay Mesopotamia ken Egipto. Ti laeng Apo ti pagserbianyo." 
Joshua24:15 No diyo kayat ti agserbi kenkuana, ikeddengyo itan no siasino ti pagserbianyo: agserbikayo kadagiti didiosen a nagserbian dagidi kapuonanyo idiay Mesopotamia wenno kadagiti didiosen dagiti Amorreo nga akindaga iti pagnanaedanyo iti agdama. Ngem no maipapan kaniak ken ti familiak, agserbikami iti Apo.”" 
Joshua24:16 Simmungbat dagiti tattao, “Adayo a mapanunotmi a panawan ti Apo tapno agserbikami kadagiti didiosen!" 
Joshua24:17 Ti Apo a Diostayo ti nangiruar kadatayo ken kadagidi kapuonantayo a naadipen idiay Egipto, ket nakitatayo dagiti milagro nga inaramidna. Sinalaknibannatay iti sadinoman a napanantayo, kadagiti amin pagilian a nagdaliasatantayo." 
Joshua24:18 Idi sumungadtayo iti daytoy a daga, pinaksiat ti Apo dagiti Amorreo ken dagiti amin a tattao a nagnaed iti daga. Ngarud, agserbikami iti Apo, ta isu ti Diostayo.”" 
Joshua24:19 Kinuna ni Josue kadagiti tattao, “Ngem diyo mabalin ti agserbi iti Apo ta nasantoan a Dios ket dina ipalubos nga adda kasalisalna. Dinanto pakawanen dagiti basol ken salungasingyo." 
Joshua24:20 No suminakayo kenkuana ket agserbikayo kadagiti ganggannaet a didiosen, busoren ken dusaennakayto. Pukawennakayto uray no naimbag idi kadakayo.”" 
Joshua24:21 “Saan! Agserbikami iti Apo,” kinuna dagiti tattao." 
Joshua24:22 Imbaga ngarud ni Josue kadakuada: “Dakayo met laeng ti mangsaksi iti bagbagiyo a piniliyo ti agserbi iti Apo.” “Wen, dakami ti saksi,” kinunada." 
Joshua24:23 Kinuna ni Josue, “Idianyo ngarud dagiti didiosen nga adda kadakayo, ket isapatayo nga agtalinaedkayo a napudno iti Apo a Dios ti Israel.”" 
Joshua24:24 “Agserbikam iti Apo a Diostayo, ket tungpalenmi dagiti bilinna,” insungbatda." 
Joshua24:25 Iti kasta, iti dayta nga aldaw idiay Sikem, nangaramid ni Josue iti katulagan nga agpaay kadagiti tattao. Inikkanna ida kadagiti paglintegan ken pagannurotan." 
Joshua24:26 Insuratna dagitoy a bilin iti libro ti Linteg ti Dios, nangala iti dakkel a bato ket inkabilna sadiay, iti sirok ti kayo a lugo iti asideg ti santuario ni Yahweh." 
Joshua24:27 Kinunana kadagiti amin a tattao: “Saksitayo daytoy a bato! Nangngeg daytoy a bato ti amin nga imbaga kadatayo ti Apo. Ngarud, daytoyto ti agtestigo kadakayo no agsukirkay iti Diosyo.”" 
Joshua24:28 Pinagawid ni Josue dagiti tattao, ket nagsubli iti tunggal maysa iti daga a naited kenkuana." 
Joshua24:29 Kalpasan dagitoy, natay ni Josue nga anak ni Nun, ti adipen ni Yahweh idi 110 ti tawenna." 
Joshua24:30 Intabonda iti dagana idiay Timnatsera, iti katurturodan ti Efraim, iti amianan ti Bantay Gaas." 
Joshua24:31 Nagserbi dagiti Israelita ken ni Yahweh iti unos ti panagbiag ni Josue. Kalpasan ti ipapatayna, intuloyda ti nagserbi ken ni Yahweh iti unos ti panagbiag dagiti panglakayen a nakakita iti amin nga impaay ni Yahweh iti Israel." 
Joshua24:32 Naikali met idiay Sikem dagiti tultulang ni Jose nga innala idi dagiti Israelita idiay Egipto. Inkalida iti sakup ti daga a ginatang ni Jacob kadagiti annak ni Hamor, ti tatang ni Sikem, iti sangagasut a bagi ti pirak. Tinawid dagiti kaputotan ni Jose ti daga." 
Joshua24:33 Natay met ni Eleazar nga anak ni Aaron, ket naitanem idiay Gibea, maysa nga ili iti katurturodan ti Efraim, a naited idi ken ni Finees nga anakna." 
Judges1:1 Kalpasan ti ipapatay ni Josue, nakiuman dagiti Israelita ken ni Yahweh. Sinaludsodda, “Siasino kadagiti tribumi ti umuna a mapan mangraut kadagiti Cananeo iti masakupanmi?”" 
Judges1:2 “Dagiti tattao ti Juda,” insungbat ni Yahweh. “Ipasakupko kadakuada ti daga.”" 
Judges1:3 Kinuna dagiti tattao ti Juda kadagiti tattao ti Simeon, “Tulongandakami a mapan manggubat kadagiti Cananeo iti sakup a naited kadakami, ket kuyogendakayto met a mapan iti sakup a naituding kadakayo.” Iti kasta, nagkukuyog dagiti tribu ti Simeon" 
Judges1:4 ken Juda a napan nakigubat. Pinagballigi ida ni Yahweh. Inyawatna kadakuada dagiti Cananeo ken Perezeo ket pinarmekda ti 10,000 a lallaki idiay Bezek." 
Judges1:5 Nasarakanda sadiay ni Adonibezek ket ginubatda. 
Judges1:6 Naglibas ni Adonibezek, ngem kinamatda agingga a natiliwda. Pinutedda dagiti tangan dagiti ima ken sakana." 
Judges1:7 Kinuna ni Adonibezek, “Inikkatko ti tangan ti ima ken saka dagiti 70 nga ar-ari ket nagpidpidutda iti murkat iti sirok ti lamisaanko. Binalesnakon ti Dios gapu iti inaramidko kadakuada.” Naipan ni Adonibezek idiay Jerusalem, ket sadiay ti nakatayanna." 
Judges1:8 Rinaut dagiti tattao ti Juda ti Jerusalem ket sinakupda. Pinapatayda dagiti tattao sada pinuoran ti siudad. 
Judges1:9 Insarunoda a napan ginubat dagiti Cananeo nga agnaed iti katurturodan, idiay Negeb ken iti tanap." 
Judges1:10 Ginubatda met dagiti Cananeo idiay Hebron a maaw-awagan idi iti Kiriat-Arba. Pinarmekda dagiti siudad da Sesai, Ahiman ken Talmai." 
Judges1:11 Manipud sadiay, napan ginubat dagiti tattao ti Juda ti siudad ti Debir a maaw-awagan idi iti siudad ti Sefer." 
Judges1:12 Kinuna ni Caleb, “Yasawakto ni Acsa nga anakko iti siasinoman a makaparmek iti siudad ti Sefer.”" 
Judges1:13 Ni Otniel nga anak ni Kenaz nga adien ni Caleb ti nakaparmek iti siudad ket isu ti nangasawa ken ni Acsa. 
Judges1:14 Iti aldaw a panagkasarda, binilin ni Otniel ni Acsa a dumawat ken ni amana iti talon. Napan ngarud ni Acsa ken ni Caleb. Apaman a nakadissaag iti asnona, dinamag ni amana no ania ti gagarana." 
Judges1:15 “Kayatko nga ikkannak kadagiti ubbog,” kinunana. “Ngamin, natikag ti daga nga intedmo kaniak.” Inted ngarud ni Caleb kenkuana ti maysa a disso a yan ti akingngato ken akimbaba nga ubbog." 
Judges1:16 Pimmanaw dagiti kaputotan ti Kineo a katugangan ni Moises ken dagiti tattao ti Juda idiay Jerico a siudad ti palma. Napanda idiay let-ang ti Juda nga abagatan ti Arad ket nakipagnaedda kadagiti Amalekita. 
Judges1:17 Nagtipon dagiti tattao ti Juda ken Simeon a napan nanggubat kadagiti Cananeo nga agnaed iti siudad ti Sefat ket pinarmekda ida. Inlunod ken dinadaelda ti siudad ken binaliwanda ti naganna. Pinanagananda iti Horma. 
Judges1:18 Tinulongan ni Yahweh dagiti tattao ti Juda ket sinakupda ti katurturodan. Ngem dida sinakup ti Gaza, Askelon wenno Ekron ken dagiti kabangibangda a lugar. Adda dagiti lugan a landok dagitoy a tattao nga agnaed iti igid ti baybay, isu a dida kabaelan a pinapanaw ida." 
Judges1:19  
Judges1:20 Kas imbilin ni Moises, naited ti Hebron ken ni Caleb a nangpaksiat kadagiti tallo a familia a nagtaud kadagiti annak ni Anak." 
Judges1:21 Ngem saan a pinapanaw dagiti kameng ti tribu ti Benjamin dagiti Jebuseo nga agnanaed idiay Jerusalem. Agpapan ita, makipagnaed dagiti Jebuseo kadagiti Benjaminita." 
Judges1:22 Napan met ginubat dagiti tribu ti Efraim ken Manases ti Betel a maaw-awagan idi iti Luz. Tinulongan ida ni Yahweh. Pinasiimda ti siudad. 
Judges1:23  
Judges1:24 Nakakita dagitoy iti lalaki a naggapu iti siudad ket kinunada kenkuana, “Isurom no kasano ti iseserrekmi iti siudad tapno saandaka a dangran.”" 
Judges1:25 Iti kasta, impakitana ti dalan. Pinapatayda amin a tattao iti siudad, malaksid iti daytoy a lalaki ken ti familiana." 
Judges1:26 Kalpasanna, napan daytoy a lalaki iti daga dagiti Heteo. Nangbangon iti siudad sadiay a pinanagananna iti Luz a naganna pay laeng agpapan ita." 
Judges1:27 Saan a pinapanaw ti tribu ti Manases dagiti agnaed kadagiti siudad ti Bet-sean, Taanac, Dor, Ibleam, Megiddo ken kadagiti kabangibang nga il-ili. Nagtultuloy ti panagnaed dagiti Cananeo sadiay." 
Judges1:28 Idi pimmigsan dagiti Israelita, pinilitda nga agtrabaho kadakuada dagiti Cananeo, ngem dida pinapanaw ida." 
Judges1:29 Di met pinapanaw ti tribu ti Efraim dagiti Cananeo nga agnaed idiay siudad ti Gezer, ket nakipagnaedda kadagiti Israelita." 
Judges1:30 Saan a pinapanaw ti tribu ti Zabulon dagiti agnaed kadagiti siudad ti Kitron ken Naalol. Nakipagtaeng dagiti Cananeo kadakuada, ket pinagtrabaho ida dagiti Israelita." 
Judges1:31 Saan a pinagtalaw ti tribu ti Aser dagiti agnaed kadagiti siudad ti Acco, Sidon, Alab, Aksib, Helba, Afic ken Rehob." 
Judges1:32 Nakipagnaed dagiti Aserita kadagiti Cananeo a tubo sadiay agsipud ta dida pinapanaw ida. 
Judges1:33 Saan a pinagtalaw ti tribu ti Neftali dagiti agnaed kadagiti siudad ti Betsemes ken Bet-anat. Nakipagyanda kadagiti Cananeo nga agnaed sadiay ngem pinagtrabaho ida dagiti Israelita. 
Judges1:34 Sinunson dagiti Amorreo ti tribu ti Dan iti katurturodan ket dida intulok a sumalogda iti tanap. 
Judges1:35 Nagtultuloy a nagnaed dagiti Amorreo iti bantay Heres, Aijalon ken Saalbin. Ngem inturayan ida dagiti tribu ti Efraim ken Manases, ket pinilitda ida nga agtrabaho kadakuada." 
Judges1:36 Daytoy ti sakupen dagiti Amorreo: ti sang-atan ti Akrabim manipud Sela nga agpangato. 
Judges2:1 Manipud Gilgal, napan ti anghel ni Yahweh idiay Bokim, ket kinunana kadagiti Israelita, “Inruarkay idiay Egipto ket inyegkay iti daga nga inkarik kadagidi kapuonanyo. Kinunak idi a diakto waswasen ti tulagko kadakayo." 
Judges2:2 Imbagak pay a dikayo makitulag kadagiti agnaed ditoy a daga; rebbaenyo ketdi dagiti altarda. Ngem diyo inaramid ti imbagak. Kitaenyo ti inaramidyo! 
Judges2:3 Ita, ibagak kadakayo a diakto papanawen dagitoy a tattao iti daga a papananyo. Isudanto ti kabusoryo, ket dagiti didiosendanto ti pakadadaelanyo.”" 
Judges2:4 Nagsasangit dagiti Israelita a nakangngeg iti daytoy. 
Judges2:5 Isut' gapuna a napanaganan daytoy a lugar iti Bokim. Nagidatagda sadiay kadagiti daton iti Apo. 
Judges2:6 Pinalubosan ni Josue dagiti Israelita ket napan sinakup ti tunggal maysa ti daga a pannakabingayna. 
Judges2:7 Nagserbi dagiti tattao ken ni Yahweh idi adda pay a biag ni Josue. Ket uray idi natayen ni Josue, intultuloyda ti nagserbi ken ni Yahweh ta sibibiag pay dagiti panguloda a makaammo kadagiti amin nga inaramid ni Yahweh iti Israel." 
Judges2:8 Natay ni Josue nga adipen ni Yahweh idi agtawen iti 110. Ni Nun ti amana. 
Judges2:9 Naitanem iti daga a naited kenkuana idiay Timnat-heres iti katurturodan ti Efraim, iti amianan ti Bantay Gaas." 
Judges2:10 Natay met amin dayta a kaputotan, ket nabati ti sumaruno a kaputotan a saan a makaammo ken ni Yahweh ken iti amin nga inaramidna a pagimbagan ti Israel." 
Judges2:11 Nagbasol dagiti Israelita ken ni Yahweh. Rinugianda ti nagdaydayaw kadagiti Baal. 
Judges2:12 Tinallikudanda ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanda, ti Dios a nangiruar kadakuada idiay Egipto; nagserbida kadagiti didiosen dagiti tattao iti likmutda. Nagrukbabda kadagitoy a didiosen. Nakapungtot ni Yahweh kadakuada." 
Judges2:13 Tinallikudanda ni Yahweh ket nagserbida kadagiti Baal ken kadagiti Astarot. 
Judges2:14 Napalalo ti pungtot ni Yahweh iti Israel, isut' gapuna a binay-anna dagiti kabusorda a mangraut kadakuada ken mangsamsam kadagiti sanikuada. Pinagballigi ti Dios dagiti amin a kabusorda iti aglikmut ket dida masalaknibanen dagiti bagbagida." 
Judges2:15 Tunggal mapanda makigubat, busoren ida ni Yahweh kas imbagana nga aramidenna. Napalalo ti pannakariribukda." 
Judges2:16 Kalpasanna, inikkan ni Yahweh dagiti Israelita kadagiti napipigsa a pangulo a nangisalakan kadakuada kadagiti mangraut kadakuada." 
Judges2:17 Ngem saan nga impangag dagiti Israelita dagitoy a pangulo. Tinallikudanda ni Yahweh ket nagdaydayawda ketdi kadagiti didiosen. Nagtungpal idi dagiti kapuonanda kadagiti bilin ni Yahweh, ngem insardeng daytoy baro a kaputotan ti nangsurot iti ulidanda." 
Judges2:18 Tinulongan ni Yahweh ti tunggal pangulo nga intedna kadakuada tapno isalakanna ida kabayatan ti panagbiag daytoy a pangulo. Kaasian ida ni Yahweh no umasugda gapu iti panagsagaba ken pannakaidadanesda. 
Judges2:19 Ngem no matay ti panguloda, agsublida manen iti sigud nga aramidda. Agbalinda a dakdakes ngem ti immuna a kaputotan. Surotenda dagiti didiosen a pagserbian ken pagdaydayawanda. Iti kinasukirda, intultuloyda ti nagaramid iti dakes." 
Judges2:20 Kasta unay ti pungtot ni Yahweh kadagiti Israelita ket kinunana, “Sinalungasing dagitoy a tattao ti katulagak kadagiti kapuonanda. Gapu ta didak tinungpal," 
Judges2:21 diakton papanawen dagiti nasion a saan a pinagtalaw ni Josue idi sibibiag pay. 
Judges2:22 Usarekto ida tapno maammoak no tungpalen dagiti Israelita ti bilinko a kas iti panagtungpal dagidi kapuonanda.” 
Judges2:23 Binay-an ngarud ni Yahweh a nagyan dagitoy a nasion. Dina pinagtalaw ida a dagus kalpasan ti ipapatay ni Josue. 
Judges3:1 Pinalubosan ni Yahweh nga agtalinaed iti daga ti sumagmamano a nasion a mangsuot kadagiti Israelita nga awan pay padasda kadagiti gubat idiay Canaan. 
Judges3:2 Inaramidna daytoy tapno masursuroan ti tunggal kaputotan dagiti Israelita ti maipapan iti gubat, nangruna dagiti di pay nakigubgubat." 
Judges3:3 Dagiti nabati a nasion isuda dagiti lima a siudad dagiti Filisteo, dagiti amin a Cananeo, Sidonio ken dagiti Heveo nga agnaed idiay Bantay Libano, manipud Bantay Baal Hermon agingga iti Bessang Hamat." 
Judges3:4 Dagitoy a nasion ti nabati a mangsuot iti Israel tapno maammoan no tungpalen met laeng dagiti Israelita dagiti bilin ni Yahweh a naited kadagiti kapuonanda babaen ken ni Moises. 
Judges3:5 Iti kasta, nakipagnaed dagiti Israelita kadagiti Cananeo, Heteo, Amorreo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo." 
Judges3:6 Nagiinnasawada ken nagdaydayawda kadagiti didiosenda. 
Judges3:7 Nalipatan dagiti Israelita ni Yahweh a Diosda. Nagbasolda kenkuana. Nagdaydayawda kadagiti Baal ken kadagiti Astarot," 
Judges3:8 ket nakapungtot ni Yahweh iti Israel. Pinalubosanna ni Cusa Risataim nga ari ti Mesopotamia a mangparmek kadakuada. Inturayanna ida iti walo a tawen. 
Judges3:9 Immawag dagiti Israelita ken ni Yahweh ket nangibaon iti lalaki a mangwayawaya kadakuada. Isu ni Otniel nga anak ni Kenaz nga adien ni Caleb. 
Judges3:10 Indalan ti Espiritu ni Yahweh ni Otniel a nagbalin a pangulo ti Israel. Napan nakigubat ket pinagballigi ni Yahweh. Pinarmekna ti ari ti Mesopotamia. 
Judges3:11 Iti kasta, adda talna iti daga iti 40 a tawen. Kalpasanna, natay ni Otniel." 
Judges3:12 Adda manen inaramid dagiti Israelita a maisalungasing ken ni Yahweh. Gapu iti daytoy, pinapigsa ni Yahweh ni Eglon nga ari ti Moab, tapno rautenna ti Israel." 
Judges3:13 Nakipagmaymaysa ni Eglon kadagiti Ammonita ken Amalekita. Pinarmekda ti Israel ket sinakupda ti Jerico, ti siudad dagiti palma." 
Judges3:14 Sangapulo ket walo a tawen nga inadipen ni Eglon dagiti Israelita. 
Judges3:15 Immasug manen dagiti Israelita ket nangibaon ni Yahweh iti maysa a lalaki a mangwayawaya kadakuada. Isu ni Ehud a kattigid ken anak ni Gera a nagtaud iti tribu ti Benjamin. Dinutokan dagiti Israelita ni Ehud a mangipan kadagiti sagutda ken ni Eglon. 
Judges3:16 Nangaramid ni Ehud iti kampilan a dua ti tademna ken maysa ket gudua a kadapan ti kaatiddogna. Insalikadna ti igam iti makannawan a bakrangna iti uneg ti badona. 
Judges3:17 Kalpasanna, impanna dagiti sagsagut ken ni Eglon a nakaluklukmeg a tao." 
Judges3:18 Idi naiteden ni Ehud dagiti sagsagut iti ari, nagawid agraman dagiti tattao a pinagawitna." 
Judges3:19 Ngem nagsubli ni Ehud idi makadanonda iti ayan dagiti nakitikitan a batbato nga asideg iti Gilgal. Napan ken ni Eglon ket kinunana kenkuana, “Natan-ok nga Ari, adda palimed nga ibagak kenka.” Kinuna ti ari kadagiti adipenna, “Panawandakami!” Ket rimmuar dagiti adipenna." 
Judges3:20 Idi agtugtugaw a maymaysa ti ari iti nalamiis a kuartona iti tuktok ti balay, immasideg kenkuana ni Ehud ket kinunana, “Adda mensahe ti Dios nga ibagak kenka.” Timmakder ti ari." 
Judges3:21 Inasut ni Ehud ti igamna iti kannawan a bakrangna ket induyokna iti tian ti ari. 
Judges3:22 Limmumlom ti igam agraman putanna ket inabbongan ti buy-ong ti ari ta saan nga inikkat ni Ehud ti igam. Nagdawadaw iti baet dagiti luppo ti ari. 
Judges3:23 Rimmuar ni Ehud, tinulbekanna dagiti ridaw" 
Judges3:24 ket intuloyna ti pimmanaw. Idi agsubli dagiti adipen ti ari, nakitada a natulbekan ti kuarto. Impagarupda nga agin-inana laeng ti ari iti uneg." 
Judges3:25 Nagur-urayda agingga iti impagarupda nga iruruarna. Idi dina met la luktanen ti ruangan, innalada ti tulbek ket linuktanda ti ridaw. Nasarakanda ti apoda a naidasay iti datar." 
Judges3:26 Kabayatan ti panagur-uray dagiti adipen, nakaadayon ni Ehud. Nagna agingga iti ayan dagiti nakitikitan a batbato. Napan idiay Seira ket" 
Judges3:27 apaman a nakadanon sadiay, iti katurturodan ti Efraim, pinuyotna ti tangguyob a mangayab kadagiti Israelita a makigubat. Impanguloanna ida a simmalog." 
Judges3:28 Kinunana, “Surotendak ta inyawaten ti Apo kadagiti imayo dagiti Moabita a kabusoryo.” Sinurotda ni Ehud ket sinakupda ti lugar iti Jordan a pagballasiwan dagiti Moabita. Awan a pulos ti pinalubosanda a bumallasiw." 
Judges3:29 Pinatayda ti agarup 10,000 a nababaneg ken natutured a mannakigubat a Moabita. Awan a pulos ti nakalibas kadakuada." 
Judges3:30 Iti dayta nga aldaw, pinarmek dagiti Israelita ti Moab ket nagturay ti talna iti daga iti 80 a tawen." 
Judges3:31 Simmaruno a nagpangulo ni Samgar nga anak ni Anat. Insalakanna met ti Israel. Pinatayna ti 600 a Filisteo babaen iti natadem a kayo a pagabog iti baka. 
Judges4:1 Kalpasan ti ipapatay ni Ehud, nagbasol manen dagiti Israelita iti Apo." 
Judges4:2 Iti kasta, impalubosna a parmeken ida ni Jabin a Cananeo a nagari idiay Hasor. Ni Sisera ti pangulo ti armadana ket agnaed idiay Haroset-hagoiim." 
Judges4:3 Adda 900 a lugan a pakigubat ni Jabin. Naranggas unay ti panangiturayna kadagiti Israelita. Pinarigatna ida iti uneg ti 20 a tawen. Idi agangay, nagpatulongda ken ni Yahweh." 
Judges4:4 Kadagidi a tiempo, ni Debora a profeta ti ukom dagiti Israelita. Isu ti asawa ni Lappidot." 
Judges4:5 Masansan nga agtugaw iti sirok ti palma nga adda iti nagbaetan ti Rama ken Betel iti katurturodan iti Efraim. Ditoy ti papanan dagiti Israelita a pangrisutan kadagiti parikutda. 
Judges4:6 Iti maysa nga aldaw, pinaayabanna ni Barac nga anak ni Abinoam a taga-siudad ti Kedes idiay Neftali ket kinunana kenkuana, “Ti Apo a Dios ti Israel imbilinna kenka daytoy, ‘Mangayabka iti 10,000 a lallaki kadagiti tribu ti Neftali ken Zabulon ket ipanguloam ida a mapan idiay Bantay Tabor." 
Judges4:7 Ibaonkonto idiay Karayan Kison ni Sisera a pangulo ti armada ni Jabin tapno makiranget kenka. Addanto luglugan a pakigubat ken soldadona, ngem agballigikanto a mangparmek kenkuana.’”" 
Judges4:8 Kinuna ni Barac ken ni Debora, “Mapanak no kuyogennak, ngem no saan, diak mapan.”" 
Judges4:9 Simmungbat ni Debora, “Ala, wen, kuyogenka, ngem saanto a sika ti mapadayawan no agballigika ta yawatto ti Apo ni Sisera iti maysa a babai.” Nagrubbuat ngarud ni Debora ket nagkuyogda ken ni Barac a napan idiay Kedes." 
Judges4:10 Inayaban ni Barac dagiti tattao kadagiti tribu ti Zabulon ken Neftali ket 10,000 a lallaki ti simmurot kenkuana. Napan met ni Debora." 
Judges4:11 Kabayatanna, binangon ni Heber a Kineo ti toldana iti asideg ti Kedes, iti asideg ti kayo a lugo idiay Zaananim. Simmina kadagiti dadduma a Kineo a kaputotan ni Hobab a katugangan ni Moises." 
Judges4:12 Idi maammoan ni Sisera a napan ni Barac idiay Bantay Tabor," 
Judges4:13 inummongna dagiti 900 a landok a luganna a pakigubat ken dagiti amin a tattaona. Nagrubbuatda idiay Haroset-hagoiim ket napanda idiay Karayan Kison. 
Judges4:14 Kinuna ni Debora ken ni Barac, “Inkan! Iti daytoy nga aldaw, pagballigiennaka ti Apo. Idalannaka tapno parmekem ni Sisera.” Simmalog ngarud ni Barac idiay Bantay Tabor agraman dagiti 10,000 a tattaona." 
Judges4:15 Idi dimmarup ni Barac ken dagiti buyotna, kinibur ni Yahweh dagiti lugan ken tattao ni Sisera. Dimsaag ni Sisera iti luganna a pakigubat ket nagtartaray a pimmanaw." 
Judges4:16 Kinamat da Barac dagiti lugan a pakigubat ken ti buyot ni Sisera agingga idiay Haroset-hagoiim. Awan nakalasat iti entero nga armada ni Sisera—napapatay amin a buyot. 
Judges4:17 Nagkamang ni Sisera iti tolda ni Jael nga asawa ni Heber a Kineo. Agkappia ngamin idi da Jabin nga ari ti Hasor ken ti familia ni Heber. 
Judges4:18 Sinabat ni Jael ni Sisera iti ruar ket kinunana kenkuana, “Sumrekka, apo, sumrekka iti toldak. Dika agbuteng.” Simrek ni Sisera ket inlemmeng ni Jael iti linged ti kurtina." 
Judges4:19 Kinuna ni Sisera kenkuana, “Pangngaasim ta painumennak ta mawawak unay.” Linuktan ni Jael ti lalat a supot a nakargaan iti gatas, pinainumna ni Sisera sana kinumotan manen." 
Judges4:20 Kinuna ni Sisera, “Agyanka iti ridaw. No adda umay agsaludsod no adda immay a tao ditoy, ibagam nga awan.”" 
Judges4:21 Nakaturog ni Sisera gapu iti kasta unay a bannogna. Nangala ni Jael iti martilio ken maysa a pasok ti tolda. Nagin-inayad nga immasideg kenkuana sana pinatay babaen iti panangpasokna iti pispisna agingga a nagsalput iti daga. 
Judges4:22 Idi mapan agsapul ni Barac iti yan ti tolda, sinabat ni Jael ket kinunana, “Sumrekka ta ipakitak ti lalaki a sapsapulem.” Simmurot kenkuana iti uneg ket nakitana a natayen ni Sisera. Napasukan ti pispisna." 
Judges4:23 Iti dayta nga aldaw, babaen iti tulong ti Dios, nagballigi dagiti Israelita a nangparmek ken ni Jabin nga ari ti Canaan." 
Judges4:24 Intuloyda a sinunson ni Jabin agingga a naparmekda. 
Judges5:1 Iti dayta nga aldaw, nagkanta da Debora ken Barac a lalaki nga anak ni Abinoam. Daytoy ti kantada:" 
Judges5:2 Idaydayawyo ti Apo! Napinget a nakigubat dagiti Israelita. Siaayat dagiti tattao a nangidaton iti biagda. 
Judges5:3 Dakayo nga ari, dumngegkayo! Dakayo nga agtuturay, denggenyo! Kantaak ken tokarak ti Apo, ti Dios dagiti Israelita." 
Judges5:4 O Apo, idi pinanawam dagiti bantay ti Seir, idi rimmuarka iti sakup ti Edom, nagginggined ti daga; nagtudo wen, nagibuyat iti danum dagiti ulep ti langit." 
Judges5:5 Nagkintayeg dagiti bantay iti imatang ti Apo, idiay Sinai, nagkintayeg dagiti bantay; wen, iti imatang ti Apo a Dios ti Israel." 
Judges5:6 Idi panawen ni Samgar a lalaki nga anak ni Anat, kadagiti aldaw ni Jael, saanen a mapagnaan dagiti nalatak a daldalan ta magna dagiti agdaldaliasat kadagiti desdes ken bet-ang." 
Judges5:7 Pinanawan dagiti Israelita dagiti ilida, awan nagnaed kadakuada inggat immayka, Debora, Debora, immayka iti Israel kas pannakainada." 
Judges5:8 Adda gubat iti daga idi pilien dagiti Israelita ti sabali a diosda. Kadagiti 40,000 a lallaki ti Israel, adda aya nagiggem iti kalasag wenno pika?" 
Judges5:9 Kimmanunongak kadagiti pangulo dagiti Israelita, kadagiti tattao a siaayat a nangidaton iti biagda. Idaydayawyo ti Apo!" 
Judges5:10 Ipakaammoyo daytoy, dakayo a nakasakay, iti nasilyaan nga asno, kastakayo met a magmagna a mapan iti papananyo." 
Judges5:11 Denggenyo dagiti umariwawa a bunggoy dagiti tattao iti lawlaw dagiti bubon; sarsaritaenda dagiti balligi ti Apo, wen, dagiti balligi dagiti Israelita. Manipud kadagiti siudadda, rimmuar dagiti tattao ti Apo." 
Judges5:12 Tumakderka, Debora, tumakderka! Sika ti mangidalan! Agkantaka! Barac, a lalaki nga anak ni Abinoam, bumangonka, ipanawmo dagiti baludmo." 
Judges5:13 Napan dagiti napudno nga Israelita kadagiti panguloda; sisasagana a makigubat dagiti tattao ti Apo a dimmatag kenkuana. 
Judges5:14 Naggapuda idiay Efraim ket iti tanap ti napananda; sumursurotda iti tribu ni Benjamin ken dagiti tattaona. Simmalog dagiti pangulo manipud Makir naggapu met dagiti ofisiales idiay Zabulon. 
Judges5:15 Nakikuyog dagiti pangulo ti Issacar ken ni Debora; wen, immay ni Issacar agraman ni Barac, simmurotda kenkuana idiay tanap. Ngem nabingaybingay ti tribu ti Ruben; ta dida matinong no umayda." 
Judges5:16 Apay a nagbatida iti ayan dagiti karnero? Tapno denggenda ti agpaspastor iti arban? Wen, nabingaybingay ti tribu ti Ruben; ta dida matinong no umayda." 
Judges5:17 Nagyan ti tribu ti Gad iti daya ti Jordan, ket nagbati ti tribu ti Dan kadagiti pagpastoran. Nagyan met ti tribu ti Aser iti igid ti baybay; wen, nagbatida iti igid ti baybay." 
Judges5:18 Ngem dagiti tattao ti Zabulon ken Neftali ti biagda iti paggugubatan inda impatli. 
Judges5:19 Napan dagiti ari idiay Taanac, iti asideg ti waig idiay Megiddo napanda nakigubat. Nakigubat dagiti ari ti Canaan ngem awan pirak nga inda sinamsam." 
Judges5:20 Manipud langit, dagiti bituen nakigubatda; kabayatan ti panagdaliasatda, ginubatda ni Sisera." 
Judges5:21 Ti Karayan Kison inyanudna ida; wen, ti napegges a Karayan Kison. Magnaak, magnaak a sipipigsa!" 
Judges5:22 Ket dagiti kabalio nagtatarayda, dumalagudog dagiti sakada iti daga." 
Judges5:23 Kuna ti anghel ti Apo, “Ilunodyo ti Meroz, ilunodyo dagiti agnaed sadiay. Ta dida immay tinulongan ti Apo, dida immay nakigubat a kas soldadona.”" 
Judges5:24 Kagasatan ni Jael a ni Heber a Kineo ti asawana; wen, ti kagasatan kadagiti babbai nga agnaed iti tolda." 
Judges5:25 Dimmawat ni Sisera iti danum ngem gatas ti intedna, iti napintas a malukong nagbalay a gatas ti inkargana." 
Judges5:26 Nangala iti maysa a pasok ti tolda, ket nakaiggem iti martilio ti maysa nga imana. Minartiliona ti ulo ni Sisera, pinasukanna ket naburburak ti ulona." 
Judges5:27 Nakusbo ken napasag ni Sisera, ket iti sakaanan ni Jael ti nakatayanna. Iti sakaanan ni Jael, nakusbo ken natumba; napasag a natay iti daga." 
Judges5:28 Timman-aw iti tawa ti ina ni Sisera; simmirip iti rehas ket kinunana: “Apay ngata a naladaw ti luganna? Nagbuntog ketdin dagiti kabaliona.” 
Judges5:29 Simmungbat dagiti kasiriban a babbai a bayabayna, ket inulit-ulitna a kinuna iti bagina," 
Judges5:30 “Nalabit agsapsapulda laeng iti samsamenda wenno bingbingayendan ti nasamsamda. Nangingina a lupot para ken ni Sisera, ken nabordaan a lupot para iti tengngedko.”" 
Judges5:31 Iti kasta, O Apo, matay koma amin a kabusormo, ngem agraniag a kas sumingising nga init dagiti gagayyemmo! Ket adda talna iti daga iti uneg ti 40 a tawen." 
Judges6:1 Nagbasol manen dagiti Israelita ken ni Yahweh, ket binay-anna nga iturayan ida dagiti Midianita iti uneg ti pito a tawen." 
Judges6:2 Saan a kabaelan dagiti Israelita a sarangten dagiti Midianita, isu a kapilitan a nagkamang dagiti Israelita kadagiti rukib ken kadagiti natalged a luglugar iti kabambantayan." 
Judges6:3 Tunggal agmula dagiti Israelita, rauten ida dagiti Midianita, dagiti Amalekita ken dagiti dadduma a tribu a taga-daya." 
Judges6:4 Pagkampoanda dagiti dagdaga ket dadaelenda dagiti mulmula agingga iti abagatan iti asideg ti Gaza. Awan a pulos ti ibatida a kanen dagiti Israelita; awan uray karnero, baka wenno asno." 
Judges6:5 Umayda agraman bakbaka ken toldada ket kasla dudon ti kaaduda. Saan a mabilang ti kaaduda agraman kamelioda. Dadaelenda ti daga. 
Judges6:6 Awan ti maaramid dagiti Israelita, isu nga immawagda iti tulong ni Yahweh." 
Judges6:7 Idi mangngeg ni Yahweh ti panagasug kenkuana dagiti Israelita gapu iti panangparparigat kadakuada dagiti Midianita," 
Judges6:8 nangibaon iti profeta a nangibaga kadakuada: “Kastoy ti kuna ni Yahweh a Dios ti Israel, ‘Inruarkay idiay Egipto a nakaadipenanyo." 
Judges6:9 Insalakankayo kadagiti Egipcio ken kadagiti nangidadanes kadakayo. Pinagtalawko ida ket intedko ti dagada kadakayo. 
Judges6:10 Imbagak kadakayo a siak ti Apo a Diosyo, ket dikay agdaydayaw kadagiti didiosen dagiti Amorreo nga akindaga iti pagtataenganyo ita. Ngem didak met impangag.’”" 
Judges6:11 Dimteng ti anghel ni Yahweh idiay Ofra ket nagtugaw iti sirok ti kayo a lugo a kukua ni Joas iti kaputotan ni Abiezer. Agir-irik idi ni Gideon nga anakna iti ayan ti pagpespesan iti ubas; ilemlemmengna ti panagirikna tapno saan a makita dagiti Midianita. 
Judges6:12 Nagparang sadiay ti anghel ni Yahweh ket kinunana, “Adda kenka ti Apo, sika a natured a mannakigubat.”" 
Judges6:13 “Apo,” kinuna ni Gideon kenkuana, “no agpayso nga adda kadakami ti Apo, apay a kastoy ti mapaspasamak kadakuada? Yanna dagidi imbagbaga dagidi kapuonanmi a datdatlag nga ar-aramiden ti Apo —no kasano nga inruarna ida idiay Egipto? Binaybay-annakamin ti Apo ket inyawatnakami kadagiti Midianita a mangparparigat kadakami.”" 
Judges6:14 Binilin ni Yahweh ni Gideon, “Agrubbuatka ket aramaten ti amin a pigsam a mangisalakan kadagiti Israelita iti pannakabalin dagiti Midianita. Siak a mismo ti mangibaon kenka.”" 
Judges6:15 “Ngem, Apo,” kinuna ni Gideon, “kasano a maisalakanko ti Israel? Ti partidok ti kabassitan iti tribu ti Manases, ket siak ti kanumoan a kameng ti familiak.”" 
Judges6:16 Kinuna ni Yahweh kenkuana, “Kabaelam nga isalakan ti Israel ta tulonganka. Laklakaemto a parmeken dagiti Midianita ta kasdanto la maymaysa a tao.”" 
Judges6:17 “No adda pannakaikarik iti imatangmo,” insungbat ni Gideon, “ikkannak iti pammaneknek a sika a mismo ti Apo." 
Judges6:18 Pangngaasim ta dika pay la pumampanaw ta innak mangala iti kanen nga idatonko kenka.” “Agyanak ditoy; ur-urayenka,” insungbatna." 
Judges6:19 Iti kasta, napan nangparti ni Gideon iti urbon a kalding ket linutona. Nanggamay iti sangasalup nga arina ket inaramidna a tinapay nga awan lebadurana. Inkabilna ti karne iti basket ken ti digo iti banga sana impan dagitoy iti anghel nga adda iti sirok ti kayo a lugo." 
Judges6:20 Imbaga ti anghel kenkuana, “Ikabilmo ti karne ken ti tinapay iti rabaw daytoy a bato ket ibuyatmo ti digo iti tinapay ken karne.” Inaramid ni Gideon ti naibaga kenkuana." 
Judges6:21 Kalpasanna, insagid ti anghel ni Yahweh ti murdong ti sarukod nga ig-iggamanna iti karne ken tinapay. Rimmuar ti apuy iti bato ket inuramna ti karne ken ti tinapay. Pagammoan ta nagpukaw ti anghel." 
Judges6:22 Nabigbig ni Gideon a ti anghel ti Apo ti nakitana ket agpigpigerger a nagkuna, “O Apo Dios! Nakitak ti anghelmo iti rupanrupa!”" 
Judges6:23 Ngem kinuna ni Yahweh kenkuana, “Talna ti adda kenka. Dika agbuteng. Awan pakaan-anoam. Saanka a matay.”" 
Judges6:24 Nangaramid sadiay ni Gideon iti altar nga agpaay ken ni Yahweh ket pinanagananna iti “Yahweh-salom.” Agpapan ita, adda pay laeng ti altar idiay Ofra a kukua ti kaputotan ni Abiezer." 
Judges6:25 Iti dayta a rabii, kinuna ni Yahweh ken ni Gideon, “Alaem ti bumaro a baka ni amam, ken sabali pay a toro nga agtawen iti pito. Rebbaem ti altar ni Baal nga inaramid ni amam ket pukanem ti simbolo ni diosa nga Asera iti abayna." 
Judges6:26 Mangbangonka iti nalagda nga altar iti Apo a Diosmo iti rabaw ti bunton. Alaem ti maikadua a toro ket puoram a kas daton; usarem a sungrod ti nasagradoan nga adigi a pinukanmo.” 
Judges6:27 Nangala ngarud ni Gideon iti sangapulo nga adipenna ket inaramidna ti imbilin ni Yahweh. Agsipud ta mabuteng la unay ni Gideon iti familiana ken kadagiti tattao, isu a rabii idi aramidenna daytoy." 
Judges6:28 Iti agsapa, idi nakariing dagiti tattao iti dayta nga ili, nakitada ti narakrak nga altar ni Baal ken ti napukan a simbolo ni Asera iti abayna. Nakitada ti naaramid nga altar ken ti toro a napuoran iti rabawna." 
Judges6:29 Nagsisinnaludsodda, “Siasino ngata ti akin-aramid iti daytoy?” Inusigda ket natakuatanda a ni Gideon nga anak ni Joas ti akin-aramid iti daytoy." 
Judges6:30 Kinunada ken ni Joas, “Iruarmo ti anakmo ta patayenmi agsipud ta rinakrakna ti altar ni Baal ket pinukanna ti simbolo ni Asera iti abayna.”" 
Judges6:31 Ngem kinuna ni Joas kadagiti amin a bumusor kenkuana, “Isakityo aya ni Baal? Wenno ikalinteganyo? Saan a mabigatan ti siasinoman a mangisakit kenkuana. No dios ni Baal, bay-anyo nga ikalinteganna ti bagina, yantangay ta altarna ti narakrak.”" 
Judges6:32 Manipud iti dayta nga aldaw, napanaganan ni Gideon iti Jerubbaal, ta kinuna ni Joas, “Bay-anyo nga ikalintegan ni Baal ti bagina. Ti altarna ti narakrak.”" 
Judges6:33 Kalpasanna, nagtitipon dagiti amin a Midianita, dagiti Amalekita ken dagiti dadduma pay a tribu iti daya ket binallasiwda ti Karayan Jordan. Nagkampoda iti tanap ti Jezreel." 
Judges6:34 Ti Espiritu ni Yahweh ti nangidalan ken ni Gideon. Nagtangguyob ni Gideon a pangayabna kadagiti lallaki iti familia ni Abiezer a makigubat. 
Judges6:35 Nangibaon kadagiti mapan iti amin a masakupan ti dua a paset ti Manases tapno ayabanna ida a sumurot kenkuana a makigubat. Nangibaon kadagiti mangayab kadagiti tribu ti Aser, Zabulon ken Neftali ket napanda met timmipon kenkuana." 
Judges6:36 Kinuna ni Gideon iti Dios, “Apo, kinunam nga inkeddengmo a siak ti aramatem a mangisalakan kadagiti Israelita." 
Judges6:37 Yaplagko ngarud daytoy lupot a de lana iti daga a pagir-irikan iti trigo. Inton bigat, no ti lupot a de lana laeng ti malinnaawan ket namaga ti daga, isunto ti pakaammoak nga aramatennak a mangisalakan kadagiti Israelita.”" 
Judges6:38 Kasta ti naaramid. Iti agsapa ti sumuno nga aldaw, innala ni Gideon ti de lana ket idi pinespesna, nakaurnong iti linnaaw nga umanay a nangpunno iti maysa a malukong." 
Judges6:39 Kinuna manen ni Gideon iti Dios, “Apo, dinak kadi kaunget ta adda pay dawatek kenka. Pangngaasim ta mangaramidak pay iti maysa a pammaneknek iti daytoy a de lana. Kayatko a namaga ti lupot idinto a nabasa ti daga iti lawlawna.”" 
Judges6:40 Kasta ti inaramid ti Dios iti dayta a rabii. Kabigatanna, ti de lana laeng ti namaga ngem naslep ti daga iti linnaaw." 
Judges7:1 Nasapa a bimmangon ni Gideon ken dagiti amin a tattaona ket nagkampoda iti asideg ti Ubbog ti Harod. Iti amiananda, nagkampo met dagiti Midianita iti tanap iti abay ti Turod ti More." 
Judges7:2 Kinuna ni Yahweh ken ni Gideon, “Adu unay dagiti tattaom. Bassit laeng ti masapulko a pangparmek kadagiti Midianita. Ipagarupdanto pay ketdi a nangabakda gapu iti pigsada, ket didanto bigbigen a timmulongak kadakuada." 
Judges7:3 Ipakaammom kadakuada a no adda mabuteng, pumanaw iti Bantay Gilboa ket agawid.” Iti kasta, nagawid ti 22,000 ngem nagbati ti 10,000." 
Judges7:4 Kinuna ni Yahweh ken ni Gideon, “Aduda pay laeng. Isalogmo ida iti danum ket piliekto ti kayatko. No kunak a kumuyog daytoy a tao kenka, alaem. Ket no kunak a saanmo nga alaen, saanmo nga alaen.”" 
Judges7:5 Impan ngarud ni Gideon ida iti danum ket kinuna ni Yahweh kenkuana, “Ilasinmo dagiti kasla agab-ab-ab nga aso, kasta met dagiti agparintumeng nga uminum.”" 
Judges7:6 Tallogasut a lallaki ti imminum iti danum kadagiti dakulapda. Nagparintumeng nga imminum dagiti dadduma. 
Judges7:7 Kinuna ti Apo ken ni Gideon, “Dagitoy 300 a lallaki ti aramatek a mangispal kadakayo, ket parmekemto dagiti Midianita. Pagawidemon dagiti dadduma.”" 
Judges7:8 Malaksid dagiti 300, pinagawidna amin dagiti Israelita ngem pinaibatina dagiti taraon ken tangguyobda. Adda ti kampo dagiti Midianita iti tanap iti babaenda." 
Judges7:9 Iti dayta a rabii, kinuna ni Yahweh ken ni Gideon, “Bumangonka ket rautem ti kampo dagiti Midianita. Pagballigienka." 
Judges7:10 Ngem no mabutengka a mangraut kadakuada, sumalogkayo a dua ken ni Pura nga adipenmo a mapan iti kampoda." 
Judges7:11 Mangngegmonto dagiti sasawenda ket mapaturedkanto a mangraut kadakuada.” Iti kasta, napan da Gideon ken Pura iti asideg ti kampo dagiti kabusorda." 
Judges7:12 Kasla dudon a naiwaras dagiti Midianita, dagiti Amalekita ken dagiti tattao dagiti tribu a taga-daya. Adu ti kamelioda a kas iti kaadu ti darat ti baybay." 
Judges7:13 Idi dumteng ni Gideon sadiay, nangngegna ti maysa a lalaki a mangisarsarita iti tagtagainepna iti gayyemna. “Nagtagtagainepak,” kinunana. “Adda kampay idi maysa a tinapay a sebada a nagtulidtulid iti kampotayo. Nadalapusna ti maysa a tolda. Natuang ti tolda ket nayaplag iti daga.”" 
Judges7:14 Kinuna ti gayyemna, “Awan sabali a kayatna a sawen dayta, no di ti kampilan ni Gideon nga Israelita nga anak ni Joas. Timmulong ti Dios kenkuana a mangparmek kadagiti Midianita ken iti entero a buyottayo!”" 
Judges7:15 Idi mangngeg ni Gideon ti kayat a sawen ti tagtagainep, nagparintumeng ket nagdaydayaw iti Yahweh. Kalpasanna, nagsubli iti kampo dagiti Israelita ket kinunana, “Intayon! Tulongannatayo ti Apo a mangparmek kadagiti Midianita.”" 
Judges7:16 Biningayna iti tallo a bunggoy dagiti 300 a tattaona. Inikkanna ti tunggal maysa iti tangguyob ken karamba nga adda pagsilawan iti unegna. 
Judges7:17 Imbagana kadakuada, “Siputandak, ket aramidenyo ti aramidek apaman a makaasidegak iti kampo." 
Judges7:18 No agtangguyobkami kadagiti kakaduak, agtangguyobkayo met iti amin a lawlaw ti kampo sayo ipukkaw, ‘Gapu iti Apo ken ni Gideon!’”" 
Judges7:19 Dimteng ni Gideon ken dagiti 100 a tattaona iti asideg ti kampo sakbay ti tengnga ti rabii, apaman a nagsukat ti guardia. Nagtangguyobda sada binurak dagiti karamba nga iggemda." 
Judges7:20 Nagtangguyob dagiti tallo a grupo ket binurakda dagiti karambada. Iniggamanda dagiti pagsilawanda iti makannigidda ken dagiti tangguyob iti makannawanda, sada impukkaw, “Kampilan para iti Apo ken ni Gideon!”" 
Judges7:21 Awan immalis iti lugar a nagtakderanna iti lawlaw ti kampo. Nariribuk ti entero a kampo. Nagririaw ken nagtataray a pimmanaw dagiti Midianita. 
Judges7:22 Idi agtangtangguyob dagiti 300 a tattao, pinagraranget ni Yahweh dagiti Midianita iti kampo. Nagtarayda nga agpa-Sere ra agingga iti Bet-sitta ken iti ili ti Abel-mehola iti asideg ti Tabat." 
Judges7:23 Naayaban dagiti lallaki kadagiti tribu ti Neftali, Aser ken dagiti dua a paset ti Manases ket kinamatda dagiti Midianita." 
Judges7:24 Nangibaon ni Gideon kadagiti mapan iti amin a katurturodan ti Efraim ket kinunada kadagiti tattao, “Sumalogkayo ta umayyo gubaten dagiti Midianita. Guardiaanyo dagiti pagballasiwan ti Jordan ken dagiti waig agingga idiay Bet-bara tapno saan a makalibas dagiti Midianita.” Naayaban dagiti tattao ti Efraim ket ginuardiaanda ti Karayan Jordan ken amin a waig agingga idiay Bet-bara." 
Judges7:25 Tiniliwda dagiti dua a pangulo iti Midian, da Oreb ken Zeeb. Pinatayda ni Oreb iti ayan ti Bato ni Oreb. Pinatayda met ni Zeeb iti Pagpespesan iti Ubas ni Zeeb. Sinunsonda dagiti Midianita. Impanda ken ni Gideon nga adda iti daya ti Jordan dagiti ulo da Oreb ken Zeeb." 
Judges8:1 Napan dagiti tattao ti Efraim ken ni Gideon ket sinaludsodda, “Apay a dinakam inayaban idi napanmo ginubat dagiti Midianita? Apay a kastoy ti inaramidmo kadakami?” Napalalo ti sakit ti nakemda gapu iti daytoy." 
Judges8:2 Ngem kinuna ni Gideon, “Saan a maipada ti inaramidko iti inaramidyo. Uray ti bassit nga inaramidyo nga Efraimita, napatpateg nga adayo ngem ti inaramidmi amin nga agkakabagian." 
Judges8:3 Inyawat ti Dios kadakayo da Oreb ken Zeeb a pangulo dagiti Midianita. Adda aya pakaipadaan ti inaramidko iti inaramidyo?” Bimmaaw ti pungtot dagiti Efraimita a nakangngeg iti saona. 
Judges8:4 Dimteng ni Gideon ken dagiti 300 a tattaona idiay Jordan ket bimmallasiwda. Nabannogdan ngem kamkamatenda pay laeng ti kabusor. 
Judges8:5 Nagdawat ni Gideon kadagiti umili iti Succot. Kinunana, “Pangngaasiyo, ta ikkanyo dagiti tattaok iti kanenda. Agkakapsutdan. Kamkamatek dagiti ari ti Midian, da Zeba ken Salmunna.”" 
Judges8:6 Ngem kinuna dagiti pangulo ti Succot, “Apay nga ikkanmi dagiti buyotmo iti kanenda? Naparmekmo kadin da Zeba ken Salmunna?”" 
Judges8:7 “Dakayo ti makaammo,” kinuna ni Gideon, “ngem inton matiliwko da Zeba ken Salmunna, parigatenkayto babaen iti panangsaplisaplitko kadakayo kadagiti sisiit ti let-ang.”" 
Judges8:8 Nagtuloy ni Gideon idiay Penuel ket nagpatulong kadagiti tattao sadiay, ngem kas met la iti insungbat dagiti taga-Succot ti insungbatda." 
Judges8:9 Gapu itoy, kinunana kadakuada, “Agsubliakto nga awan pakaan-anoak ket rebbaekto daytoy a torre.”" 
Judges8:10 Adda idiay Carcor da Zeba ken Salmunna agraman armadada. Iti entero a buyot a buklen dagiti kameng ti tribu ti let-ang, agarup 15,000 laengen ti natda; natay ti 120,000 a soldado." 
Judges8:11 Tinaraigid da Gideon ti dalan ti let-ang, iti daya ti Noba ken Jogbea, ket kinellaatda a dinarup ti armada." 
Judges8:12 Nagtaray dagiti dua nga ari ti Midian, da Zeba ken Salmunna, ngem kinamat ida ni Gideon agingga a natiliwda, ket nagbuteng metten ti armadada." 
Judges8:13 Idi nagsubli ni Gideon manipud iti paggugubatan, nagna iti Bessang Heres." 
Judges8:14 Sadiay, adda agtutubo a taga-Succot a natiliwna. Sinaludsodna kenkuana no siasino dagiti panglakayen ti Succot. Sinaggaysa ti agtutubo nga insurat ti nagan dagiti 77 a panglakayen." 
Judges8:15 Napan ni Gideon kadagiti taga-Succot ket sinaludsodna kadakuada, “Malagipyo daydi panagkedkedyo a tumulong kaniak? Kinunayo a diyo ikkan iti taraon dagiti nabannog a tattaok agsipud ta diak pay naparmek da Zeba ken Salmunna? Ita, adtoydan.”" 
Judges8:16 Nangala ni Gideon kadagiti sisiit iti let-ang a pinangdusana kadagiti pangulo ti Succot. 
Judges8:17 Rinebbana pay ti torre ti Penuel ket pinatayna dagiti lallaki iti siudad. 
Judges8:18 Kalpasanna, sinaludsodna kada Zeba ken Salmunna, “Ania ti langa dagiti tattao a pinatayyo idiay Tabor?” “Kalanglangam amin ida,” insungbatda. “Kasda la annak ti ari.”" 
Judges8:19 “Kakabsatko ida,” kinuna ni Gideon. “Annak amin ida ni inak. No diyo pinatay ida, dikay met koma patayen.”" 
Judges8:20 Binilinna ni Jeter nga inauna nga anakna a lalaki, “Patayem ida.” Ngem saan nga inasut ni Jeter ti kampilanna. Mabuteng agsipud ta ubing pay laeng." 
Judges8:21 Ngem kinuna da Zeba ken Salmunna ken ni Gideon, “Sikan ti mangpatay kadakami. Aramid ti lalaki dayta.” Pinatay ngarud ida ni Gideon sana innala dagiti arkos a nayukkor kadagiti kamelioda." 
Judges8:22 Kinuna dagiti Israelita ken ni Gideon, “Sikan ti mangituray kadakami—sika ken dagiti sumarsaruno a kaputotam. Insalakannakami kadagiti Midianita.”" 
Judges8:23 “Saan a siak ti agturay kadakayo,” kinuna ni Gideon. “Saan met a ti anakko. Ti Apo ti agturay kadakayo.”" 
Judges8:24 Ngem intuloy ni Gideon ti nagsao, “Adda la kiddawek kadakayo. Tunggal maysa itedna kaniak dagiti aritos a sinamsamna.” (Agar-aritos idi iti balitok dagiti Midianita, kas kadagiti dadduma a tattao iti let-ang.)" 
Judges8:25 “Siraragsakkami a mangited kenka,” insungbatda. Nangyaplagda iti lupot a nangikabilan ti tunggal maysa iti aritos a sinamsamna." 
Judges8:26 Aginnem a pulo a libra ti dagsen dagiti aritos a balitok nga innala ni Gideon. Saan a naitimbang dagiti arkos, kuentas ken lupot nga ube nga arruaten dagiti ari dagiti Midianita ken dagiti ukkor dagiti kamelioda." 
Judges8:27 Inaramid ni Gideon dagitoy a balitok a sinan-dios sana inkabil idiay Ofra a siudadna. Tinallikudan dagiti amin nga Israelita ti Dios ket napanda idiay Ofra tapno agdaydayawda iti a sinan-dios. Nagbalin daytoy a pakaitibkolan ni Gideon ken ti familiana. 
Judges8:28 Naan-anay ti panangparmek dagiti Israelita iti Midian ket pulos a saanen a bimmangon dagiti Midianita. Nagturay ti urnos ken talna iti Israel iti unos ti 40 a tawen bayat ti panagbiag ni Gideon. 
Judges8:29 Nagsubli ni Gideon iti balayna ket nagnaed sadiay. 
Judges8:30 Pitopulo a lallaki ti putotna ta adu ti assawana. 
Judges8:31 Adda met kamalalana idiay Sikem a naganak iti lalaki ket pinanagananna iti Abimelec. 
Judges8:32 Lakay unayen ni Gideon idi matay. Intabonda iti tanem ni Joas nga amana idiay Ofra a siudad dagiti kakabagian ni Abiezer. 
Judges8:33 Kalpasan ti pannakatay ni Gideon, binaybay-an manen dagiti Israelita ti Dios ket nagdaydayawda kadagiti Baal. Pinagbalinda ni Baal-berit a diosda." 
Judges8:34 Saandan a nagdaydayaw ken ni Yahweh a Diosda, a nangisalakan kadakuada kadagiti kabusor iti likmutda." 
Judges8:35 Saanda a nangipakita iti panagyaman iti familia ni Gideon iti amin a kinaimbag nga impaayna iti Israel. 
Judges9:1 Napan ni Abimelec nga anak ni Jerubbaal idiay Sikem a pagnaedan dagiti amin a kakabagian ni inana. Imbagana kadakuada 
Judges9:2 a saludsodenda kadagiti taga-Sikem, “Ania ti kaykayatyo? Iturayannakayo dagiti amin a 70 a lallaki nga annak ni Gideon wenno maysa laeng a tao? Laglagipenyo a nagtaudak iti lasag ken darayo.”" 
Judges9:3 Nakisao dagiti kabagian ni inana kadagiti taga-Sikem maipapan iti daytoy. Iti kasta, inkeddengda a suroten ni Abimelec agsipud ta kabagianda." 
Judges9:4 Inikkanda iti 70 a bagi ti pirak a naggapu iti templo ni Baal-berit. Daytoy ti intangdan ni Abimelec kadagiti nadamsak a lallaki a simmurot kenkuana. 
Judges9:5 Napan iti balay ni amana idiay Ofra ket iti rabaw ti maysa a bato, pinatayna dagiti kakabsatna nga annak ni Gideon, malaksid ken ni Jotam nga inaudi ta nakapaglemmeng." 
Judges9:6 Kalpasanna, naguummong dagiti amin a taga-Sikem ken Betmillo sada napan iti ayan ti kayo iti lugo idiay Sikem ket insaadda ni Abimelec nga arida." 
Judges9:7 Idi nadamag ni Jotam daytoy, napan nagtakder iti tapaw ti bantay Gerizim ket impukkawna, “Kakabsatko a taga-Sikem, denggendak tapno ipangagnakayo ti Dios!" 
Judges9:8 Idi un-unana a panawen, nagsasarita dagiti kayo tapno pumilida iti arida. Kinunada iti olibo, ‘Sika ti mangituray kadakami.’" 
Judges9:9 “Insungbat ti olibo, ‘No iturayankayo, kasapulan nga isardengkon ti agparnuay iti lana a mausar a pammadayaw kadagiti didiosen ken kadagiti tattao.’" 
Judges9:10 “‘Umayka ta sika ti agbalin nga arimi,’ kinunada met iti kayo ti igos." 
Judges9:11 “Ngem insungbat ti igos, ‘Tapno maiturayankayo, kasapulan nga isardengkon ti agbunga iti nasam-it.’" 
Judges9:12 “Iti kasta, kinuna dagiti kayo iti ubas, ‘Umayka ta iturayannakami.’" 
Judges9:13 “Ngem insungbat ti ubas, ‘Tapno maiturayankayo, kasapulan nga isardengkon ti agparnuay iti arakko a mangparagsak kadagiti didiosen ken iti tao.’" 
Judges9:14 “Kinunada ngarud iti sisiitan a kayo, ‘Umayka ta sika ti agbalin nga arimi.’" 
Judges9:15 “Simmungbat ti sisiitan a mula, ‘No pudno a kayatdak nga agbalin nga ariyo, umaykayo ngarud aglinong kaniak. No madikayo, rummuar ti apuy kadagiti sisiitan a sangak ket puoranna ti sedro ti Libano.’" 
Judges9:16 “Ita,” kinuna ni Jotam, “napudno ken nalinteg kadi met laeng ti panggepyo a namagbalin ken ni Abimelec nga ariyo? Nainkalintegan kadi met laeng ti ar-aramidenyo ken ni Gideon ken ti familiana?" 
Judges9:17 Laglagipenyo a nakigubat idi ni amak gapu kadakayo. Impustana ti biagna tapno isalakannakayo kadagiti Midianita. 
Judges9:18 Ngem ita, binusoryo ti familiana. Pinatayyo iti rabaw ti maysa a bato dagiti 70 nga annakna ket gapu ta kabagianyo ni Abimelec nga anakna iti babai a tagabuna, insaadyo nga ari iti Sikem." 
Judges9:19 Ita ngarud, no nadayaw ken nainkalintegan ti inaramidyo ken ni Gideon ken iti familiana, makipagragsakkayo ken ni Abimelec ket isu makipagragsak met kadakayo." 
Judges9:20 Ngem no saan, rummuar koma ti apuy ken ni Abimelec ket puoranna dagiti taga-Sikem ken dagiti taga-Betmillo. Rummuar koma met ti apuy kadagiti taga-Sikem ken kadagiti taga-Betmillo ket puoranna ni Abimelec.”" 
Judges9:21 Kalpasanna, naglibas ni Jotam ket napan naglemmeng idiay Beer agsipud ta mabuteng ken ni Abimelec a kabsatna." 
Judges9:22 Kalpasan ti tallo a tawen a panangituray ni Abimelec iti Israel," 
Judges9:23 nangibaon ti Dios iti dakes nga espiritu a nangdadael iti panaglangen da Abimelec ken dagiti taga-Sikem. Iti kasta, binusorda ni Abimelec." 
Judges9:24 Naaramid daytoy tapno mabales da Abimelec ken dagiti lallaki a taga-Sikem a nangsugsog kenkuana a mangpapatay kadagiti 70 nga annak ni Gideon. 
Judges9:25 Nangibaon dagiti taga-Sikem kadagiti lallaki iti tapaw ti bantay tapno sanebenda ni Abimelec. Inarangda dagiti amin a tattao a lumabas sadiay. Nadamag ni Abimelec daytoy. 
Judges9:26 Napan idiay Sikem ni Gaal nga anak ni Ebed ken dagiti kakabsatna ket nagtalek kenkuana dagiti taga-sadiay. 
Judges9:27 Simrekda kadagiti kaubasanda sada nagburas iti ubas nga inaramidda nga arak. Nagrarambakda, napanda iti templo ti diosda, ket sadiay, nagkakaan ken nagiinumda bayat ti pananglalaisda ken ni Abimelec." 
Judges9:28 Kinuna ni Gaal, “Ania ti katataotayo a taga-Sikem? Apay nga agserbitayo ken ni Abimelec? Siasino aya ni Abimelec? Saan kadi nga anak laeng ni Gideon? Ket uray ni Zebul agtulnog kenkuana! Ngem apay nga agserbitayo ken ni Abimelec? Diyo ibabain ni Hamor a nagtaudan ti kaputotanyo!" 
Judges9:29 No siak la koma ti mangituray kadakayo, ikkatek ni Abimelec. Ibagak ken ni Abimelec, ‘Papigsaem ti armadam ket rummuarka a makigubat!’”" 
Judges9:30 Nakapungtot ni Zebul nga agturay iti siudad idi nangngegna ti sinao ni Gaal. 
Judges9:31 Nangibaon iti mapan ken ni Abimelec nga adda idiay Aruma ket kinunana, “Adda ditoy Sikem ni Gaal ken dagiti kakabsatna ket saandaka a pastreken iti siudad." 
Judges9:32 Inton rabii, ikuyogmo dagiti tattaom, ket aglemmengkayo kadagiti taltalon." 
Judges9:33 Inton bigat, sapaenyo ti bumangon ket kellaatenyo a rauten ti siudad. No makiranget ni Gaal ken dagiti tattaona, dangramto ida iti amin a kabaelam.”" 
Judges9:34 Inayaban ngarud ni Abimelec dagiti tattaona. Rimmuarda iti rabii ket naglemmengda iti ruar ti Sikem. Nabingbingayda iti uppat a grupo. 
Judges9:35 Rimmuar ni Gaal ket napan nagtakder iti ruangan ti siudad. Idi makita ni Abimelec ken dagiti tattaona, rimmuarda met iti naglemmenganda." 
Judges9:36 Nakita ni Gaal ida, ket kinunana ken ni Zebul, “Kitaem, adda tattao a sumalsalog manipud iti tapaw dagiti bantay.” Simmungbat ni Zebul, “Saan a tattao dagita; anniniwan laeng ti bantay.”" 
Judges9:37 Kinuna manen ni Gaal, “Kitaem, adda tattao a sumalsalog iti bessang ket maysa a grupo ti magmagna iti dalan nga aggapu iti kayo ti lugo dagiti mammadles.”" 
Judges9:38 Kinuna ni Zebul kenkuana, “Ayanna itan ti kinapangasmo? Dimo met kadi sinaludsod no siasino ni Abimelec, ta agserbikami kenkuana? Adtoyen dagiti tattao a linalaismo. Rummuarkan ta makirangetka kadakuada.”" 
Judges9:39 Iti kasta, impanguloan ni Gaal dagiti taga-Sikem ket nakirupakda ken ni Abimelec." 
Judges9:40 Ngem kinamat ni Abimelec ni Gaal ket kapilitan a naglibas. Adu dagiti nasugatan agingga iti pagserkan ti ruangan. 
Judges9:41 Nagsubli ni Abimelec idiay Aruma. Pinagtalaw ni Zebul ni Gaal ken dagiti kakabsatna, isu a didan nagnaed idiay Sikem." 
Judges9:42 Iti sumuno nga aldaw, naammoan ni Abimelec a panggep dagiti taga-Sikem ti mapan iti away." 
Judges9:43 Inummongna dagiti tattaona, biningayna ida iti tallo a bunggoy sada naglemmeng iti away. Idi makitana dagiti tattao a rummuar iti siudad, rimmuar met iti naglemmenganna ket pinatayna ida." 
Judges9:44 Nagdardaras met a napan ti bunggoy ni Abimelec iti ruangan ti siudad tapno guardiaanda. Dagiti met dua a grupo, dinarupda dagiti tattao nga adda iti away ket pinatayda amin ida." 
Judges9:45 Nagmalmalem ti dangadang. Nagballigi ni Abimelec a nangparmek iti siudad. Pinatayna dagiti tattao, rinebbekna ti siudad sana ginaburan iti asin." 
Judges9:46 Idi nadamag dagiti lallaki a pangulo ti sarikedked ti Sikem, napanda nagpakni iti torre ti templo ni Baal-berit." 
Judges9:47 Napakaammoan ni Abimelec a naguurnongda sadiay," 
Judges9:48 isu a simmang-atda kadagiti tattaona iti Bantay Zalmon. Nangala ni Abimelec iti wasay, pimmukan iti sanga ti kayo sana binaklay. Imbilinna kadagiti tattaona a darasenda a tuladen ti inaramidna." 
Judges9:49 Nagpukan met ti tunggal maysa iti sanga ket simmurotda ken ni Abimelec. Inggabsuonda dagiti sanga iti puon ti torre sada pinasgedan. Natay amin dagiti adda iti uneg ti torre—agarup 1,000 a lallaki ken babbai." 
Judges9:50 Kalpasanna, napan ni Abimelec idiay Tebes. Linakubda ti Tebes ket sinakupda." 
Judges9:51 Adda nalagda a torre sadiay a napan nagkamangan dagiti amin a lallaki ken babbai iti siudad agraman dagiti panguloda. Binalunetanda ti ruangan ket napanda iti tuktok ti torre. 
Judges9:52 Idi dumteng ni Abimelec sadiay napan iti ruangan tapno puoranna ti torre. 
Judges9:53 Ngem adda babai a nangitupak iti gilingan a bato iti ulo ni Abimelec ket nabuong ti ulona. 
Judges9:54 Inayaban a dagus ni Abimelec ti lalaki nga agtutubo a para-iggem iti igamna ket kinunana kenkuana, “Asutem ta kampilanmo ket patayennak, ta diak kayat a masasaonto a pinataynak ti maysa a babai.” Iti kasta, dinuyokna ni Abimelec. Natay ni Abimelec." 
Judges9:55 Idi makita dagiti Israelita a natayen ni Abimelec, nagawidda amin." 
Judges9:56 Kasta ti panangbales ti Dios ken ni Abimelec gapu iti dakes nga inaramidna ken ni amana idi pinatayna dagiti 70 kakabsatna. 
Judges9:57 Pinagsagaba met ti Dios dagiti taga-Sikem gapu iti dakes nga inaramidda, kas kinuna ni Jotam nga anak ni Gideon idi inlunodna ida." 
Judges10:1 Idi natay ni Abimelec, adda lalaki a nangwayawaya iti Israel. Isu ni Tola nga anak ni Pua ken apoko ni Dodo. Nagtaud ni Tola iti tribu ti Issacar ket nagnaed idiay Samir iti katurturodan ti Efraim." 
Judges10:2 Nagturay iti 23 a tawen iti Israel ket idi matay, naitanem idiay Samir." 
Judges10:3 Ni Jair a Galaadita ti simmublat ken ni Tola ket 22 a tawen nga inturayanna ti Israel. 
Judges10:4 Adda 30 a lallaki nga annakna nga addaan iti saggaysa nga asno. Adda 30 a siudadda idiay Galaad ket napanaganan dagitoy iti il-ili ni Jair. Agpapan kadagitoy nga aldaw, dayta pay laeng ti naganda." 
Judges10:5 Natay ni Jair ket naitanem idiay Camon. 
Judges10:6 Nagbasol manen dagiti Israelita ken ni Yahweh. Nagdaydayawda kadagiti Baal ken Astarot agraman dagiti didiosen ti Siria, Sidon, Moab, Ammon ken Filistia. Linaksidda ni Yahweh ket insardengda ti nagdaydayaw kenkuana." 
Judges10:7 Gapu iti daytoy, nakapungtot ni Yahweh kadagiti Israelita ket binay-anna dagiti Filisteo ken dagiti Ammonita a mangsakup kadakuada." 
Judges10:8 Iti uneg ti 18 a tawen, pinarparigatda dagiti amin nga Israelita nga agnaed idiay Galaad iti ballasiw ti Karayan Jordan." 
Judges10:9 Binallasiw met dagiti Ammonita ti Jordan ket ginubatda dagiti tribu ti Juda, Benjamin ken Efraim. Iti kasta, nagsagaba ti Israel iti napalalo." 
Judges10:10 Immawag dagiti Israelita ken ni Yahweh ket kinunada, “Nagbasolkami kenka, O Apo. Linaksiddaka, sika a Diosmi ket nagdaydayawkami kadagiti Baal.”" 
Judges10:11 Simmungbat ni Yahweh, “Pinarigatdakay idi dagiti Egipcio, Amorreo, Ammonita, Filisteo," 
Judges10:12 Sidonio, Amalekita ken dagiti Maonita. Gapu ta immawagkayo kaniak, iti kasta, insalakankayo kadakuada." 
Judges10:13 Ngem kaskasdi a linaksiddak ket nagdaydayawkayo kadagiti didiosen. Ita, saankayo nga isalakanen." 
Judges10:14 Apay a saankayo nga agpatulong kadagiti didiosen a piniliyo tapno ispalendakayo iti panawen ti panagrigatyo?” 
Judges10:15 “Nagbasolkami,” kinuna dagiti Israelita ken ni Yahweh. “Aramidem ti kayatmo kadakami, ngem pangngaasim ta isalakannakam ita nga aldaw.”" 
Judges10:16 Imbellengda ngarud dagiti didiosenda ket nagdaydayawda ken ni Yahweh. Naasian ni Yahweh kadagiti Israelita ta dinan maibturan a kitaen ti kasasaadda. 
Judges10:17 Naguummong ti armada dagiti Ammonita ket nagkampoda idiay Galaad. Naguummong met dagiti Israelita ket nagkampoda idiay Mizpa. 
Judges10:18 Nagsasarita dagiti tattao ken dagiti pangulo ti Galaad. Kinunada, “Siasino ti mangidaulo kadatayo a makigubat kadagiti Ammonita? Ti mangidaulo isunto ti bigbigentayo a pangulotayo.”" 
Judges11:1 Natured a mannakigubat ni Jefte. Taga-Galaad ken anak ti maysa a balangkantis. Amana ni Galaad 
Judges11:2 nga addaan pay sabali nga annak a lallaki iti pudno nga asawana. Idi dimmakkel dagitoy nga annak, pinagtalawda ni Jefte. Kinunada kenkuana, “Awanto ti tawidem ken ni tatang, ta anaknaka iti sabali a babai.”" 
Judges11:3 Pimmanaw ngarud ni Jefte iti sidong dagiti kakabsatna ket napan nagnaed idiay Tob. Sadiay, naawisna ti sumagmamano a lallaki a nadamsak a masansan a kaduana nga agsansaneb." 
Judges11:4 Iti saan a nabayag, idi rinaut dagiti Ammonita dagiti Israelita," 
Judges11:5 napan dagiti pangulo ti Galaad idiay Tob tapno ayabanda ni Jefte. 
Judges11:6 “Umaynakam ipanguloan,” kinunada kenkuana, “tapno mabalintayo ti makiranget kadagiti Ammonita.”" 
Judges11:7 Ngem simmungbat ni Jefte, “Kasta unay ti gurayo kaniak idi, isu a pinapanawdak iti balay ni tatang. Apay nga umaykay ita ta agpeggadkayo?”" 
Judges11:8 Kinunada kenkuana, “Sika ti pangnamnamaanmi itan. Sumurotka kadakami ta gubatentayo dagiti Ammonita. Sikanto ti pangulo dagiti amin a taga-Galaad.”" 
Judges11:9 Kinuna ni Jefte kadakuada, “No ikuyogdak a manggubat kadagiti Ammonita ket ipalubos ti Apo nga agballigiak, siakto ngarud ti mangituray kadakayo.”" 
Judges11:10 “Wen, umanamongkami. Ti Apo ti makasaksi,” insungbatda." 
Judges11:11 Iti kasta, kimmuyog ni Jefte kadagiti pangulo ti Galaad ket pinagbalinda nga agturay ken panguloda. Idiay Mizpa, imbaga ni Jefte iti imatang ni Yahweh dagiti kondision iti panangawatna iti pagrebbenganna." 
Judges11:12 Nangibaon ni Jefte kadagiti mangibaga iti ari dagiti Ammonita iti kastoy, “Ania ti guraenyo kadakami? Ania ti panggapuanyo a mangraut kadakami?”" 
Judges11:13 Sinungbatan ti ari ti Ammon dagiti imbaon ni Jefte, “Kayatmi a maisubli kadakami dagiti dagdagami. Idi rimmuar dagiti Israelita idiay Egipto, inagawda dagiti dagdagami manipud Karayan Arnon agingga iti Karayan Jabbok ken Karayan Jordan.”" 
Judges11:14 Nangibaon manen ni Jefte kadagiti tattaona a mangibaga iti sungbatna iti ari ti Ammon. 
Judges11:15 Kinunada, “Saan a pudno nga inagaw dagiti Israelita ti daga ti Moab wenno ti daga ti Ammon." 
Judges11:16 Idi pimmanawda idiay Egipto, limmasatda iti let-ang nga agturong iti Baybay Aqaba agingga a dimtengda idiay Kades." 
Judges11:17 Kalpasanna, nangibaonda kadagiti tattao a mangkiddaw iti ari ti Edom a palubosanna koma ida a lumasat iti dagana. Ngem saan a pinalubosan ti ari ida. Dinawatda met ti pammalubos ti ari ti Moab, ngem uray isu dina impalubos. Iti kasta, nagyan dagiti Israelita idiay Kades." 
Judges11:18 Impatuloyda ti limmasat iti let-ang. Linikawda ti daga ti Edom ken ti Moab, agingga a dimmanonda iti akindaya a paset ti Moab, iti ballasiw ti Karayan ti Arnon. Nagkampoda sadiay ngem dida bimmallasiw iti Arnon ta isu ti nagbeddengan ti Moab." 
Judges11:19 Nangibaon manen dagiti Israelita kadagiti mapan ken ni Sihon nga Amorreo nga ari ti Hesbon, ket dinawatda a palasatenna ida iti sakupna ta mapanda iti dagada." 
Judges11:20 Ngem saan a pinalubosan ida ni Sihon. Inummongna ketdi ti entero nga armadana, nagkampoda idiay Jaaz ket rinautda ti Israel." 
Judges11:21 Ngem inyawat ti Apo a Dios ti Israel ni Sihon ken dagiti tattaona iti pannakabalin ti Israel. Ngarud, tinagikua dagiti Israelita ti amin a sakup dagiti Amorreo nga agnaed sadiay." 
Judges11:22 Tinagikuada amin a daga dagiti Amorreo manipud Arnon iti abagatan agingga iti Jabbok iti amianan ken manipud iti let-ang iti daya agingga iti Jordan iti laud. 
Judges11:23 Iti kasta, ti Apo a Dios ti Israel ti nangpapanaw kadagiti Amorreo tapno tagikuaen dagiti Israelita ti dagada." 
Judges11:24 Kayatmo a maisubli kenka dagitoy a daga? Kukuam laeng ti inted ni Kemos a diosmo, ngem kukuami met ti inted ti Apo a Diosmi." 
Judges11:25 Nalalaingka aya ngem ni Balac nga anak ni Sefor nga ari ti Moab? Uray isu dina kinarit ti Israel. Dinakam ginubat. 
Judges11:26 Tallo gasut a tawen a sinakup ti Israel ti Hesbon ken Aroer ken dagiti il-ili iti lawlawda ken dagiti amin a siudad iti igid ti Karayan Arnon. Apay a dimo innala ida bayat dagita a tawen? 
Judges11:27 Awan ti dakes nga inaramidko kenka. Sika ti adda basolna ta gubatennakami. Ti Apo ti Ukom. Ita nga aldaw, ukomenna dagiti Israelita ken dagiti Ammonita.”" 
Judges11:28 Ngem saan nga impangag ti ari dagiti Amorreo ti pinaibaga ni Jefte. 
Judges11:29 Ket dimteng ken ni Jefte ti pannakabalin ti Espiritu ni Yahweh. Linasatna ti Galaad ken Manases sa nagsubli idiay Mizpa ti Galaad. Manipud sadiay, napan idiay Ammon." 
Judges11:30 Inkari ni Jefte ken ni Yahweh: “No maparmekko dagiti Ammonita," 
Judges11:31 ket agsubliak, puorakto a kas daton kenka ti umuna a sumabat kaniak nga aggapu iti balayko.”" 
Judges11:32 Binallasiw ngarud ni Jefte ti karayan tapno gubatenna dagiti Ammonita ket pinagballigi ni Yahweh. 
Judges11:33 Dinarup ni Jefte ida manipud Aroer agingga iti Mennit—20 nga il-ili amin agingga iti Abel-keramim. Pinarmek ida dagiti Israelita, ket adu ti napapatay kadagiti Ammonita." 
Judges11:34 Ket idi nagawid ni Jefte iti balayna idiay Mizpa, sinabat ti anakna a babai nga agsalsala ken agtuktokar iti pandereta. Isu ti kakaisuna nga anakna." 
Judges11:35 Idi makita ni Jefte ti anakna, rinay-abna ti pagan-anayna gapu iti ladingitna. Kinunana, “Ay, anakko! Pagladingitem 'toy pusok. Apay a sika ti pakaigapuan ti panagleddaangko? Nagsapataak iti Apo ket diak maibabawi!”" 
Judges11:36 “No nagsapataka iti Apo,” kinuna ti anakna, “tungpalem ti karim, ta pinagballiginaka a nangparmek kadagiti Ammonita a kabusormo.”" 
Judges11:37 Ngem kinunana ken ni amana, “Adda la kiddawek kenka: palubosannak koma nga ikuyogko dagiti gagayyemko a mapan kadagiti bambantay tapno dung-awak iti dua a bulan ti ipapatayko a balasang.”" 
Judges11:38 Pinalubosanna ti anakna a napan iti bambantay agraman dagiti gagayyemna ket nagdung-awda, agsipud ta matay a birhen." 
Judges11:39 Kalpasan ti dua a bulan, nagsubli ti balasang ken ni amana. Tinungpal ni Jefte ti inkarina ken ni Yahweh, ket natay a birhen pay laeng ti anakna. Daytoy ti nangrugian ti ugali idiay Israel" 
Judges11:40 a tinawen a rummuar dagiti babbai nga Israelita ket uppat nga aldaw nga agdung-awda a kas panglagip iti anak ni Jefte. 
Judges12:1 Nagsagana a makigubat dagiti Efraimita. Binallasiwda ti Karayan Jordan, napanda idiay Safon ket kinunada ken ni Jefte, “Apay a dinakam inayaban a kumuyog kenka idi bimmallasiwka a nanggubat kadagiti Ammonita? Puorandaka ken ti balaymo!”" 
Judges12:2 Ngem kinuna ni Jefte, “Pinaayabankay idi adda ririmi kadagiti Ammonita ngem dikay immay timmulong." 
Judges12:3 Idi makitak a saankayo nga umay tumulong kaniak, impustak ti biagko ket bimmallasiwak a napan nanggubat kadagiti Ammonita. Pinagballiginak ti Apo. Apay nga umaydak gubaten ita?”" 
Judges12:4 Iti kasta, inummong ni Jefte dagiti amin a lallaki ti Galaad sada ginubat dagiti Efraimita, ket pinarmekda ida. Kinuna ngamin idi dagiti Efraimita, “Dakayo a Galaadita iti Efraim ken Manases, napagtalawkayo laeng iti Efraim!”" 
Judges12:5 Tapno saan a makapaglibas dagiti Efraimita, sinakup dagiti Galaadita dagiti lugar a pagballasiwan iti Jordan. No adda Efraimita a dumawat iti palubos a bumallasiw tapno makalibas, saludsoden kenkuana dagiti Galaadita, “Efraimitaka kadi?” No “Saan,” kunana," 
Judges12:6 pabalikasda kenkuana ti “Shibbolet.” Ket no “Sibbolet,” kunana, saan a husto ti panangbalikasna. Tiliwenda ket patayenda iti pagballasiwan. Iti dayta a tiempo, 42,000 nga Efraimita ti napapatay." 
Judges12:7 Impanguloan ni Jefte a Galaadita ti Israel iti uneg ti innem a tawen. Kalpasanna, natay ket naitabon iti ilina idiay Galaad." 
Judges12:8 Kalpasan ti ipapatay ni Jefte, simmublat ni Ibzan a taga-Betlehem a nangipangulo iti Israel." 
Judges12:9 Tallopulo a lallaki ken 30 a babbai ti annakna. Inyasawana dagiti 30 a babbai iti sabali a tribu. Nangisangpet iti 30 a babbai iti sabali a tribu a nangyasawaanna kadagiti 30 nga annakna a lallaki. Pito a tawen nga inturayan ni Ibzan ti Israel. 
Judges12:10 Idi natay, naitanem idiay Betlehem." 
Judges12:11 Kalpasan ti ipapatay ni Ibzan, ni Elon a taga-Zabulon ti nangipangulo iti Israel iti sangapulo a tawen." 
Judges12:12 Idi natay, naitanem idiay Aijalon iti sakup ti daga ti Zabulon." 
Judges12:13 Kalpasan ti ipapatay ni Elon, simmublat met ni Abdon a nangipangulo iti Israel. Isu ti anak ni Hilel a taga-Piraton." 
Judges12:14 Adda 40 a lallaki nga annakna ken 30 a lallaki nga appokona. Saggaysada iti asno a pagsaksakayan. Walo a tawen nga inturayanna ti Israel. 
Judges12:15 Idi natay, naitanem idiay Piraton iti katurturodan a daga ti Efraim nga ayan dagiti Amalekita." 
Judges13:1 Nagbasol manen dagiti Israelita ken ni Yahweh. Impalubosna nga iturayan ida dagiti Filisteo iti 40 a tawen. 
Judges13:2 Iti dayta a tiempo, adda lalaki nga agnagan iti Manoa a taga-Zora a nagtaud iti tribu ti Dan. Saan nga aganak idi ti asawa ni Manoa." 
Judges13:3 Nagparang ti anghel ni Yahweh iti babai. Kinunana, “Saanka a naganak idi ngem agsikogkanto ket ipasngaymonto ti maysa a lalaki." 
Judges13:4 Manipud ita, saankan nga uminum iti arak ken dika met mangmangan iti uray ania a maiparit a taraon." 
Judges13:5 Kalpasan ti pannakaipasngay ti anakmo, dimonto pukpukisan, agsipud ta manipud iti aldaw a pannakayanakna, maidatonto iti Dios a kas maysa a Nazireo. Isunto ti mangispal kadagiti Israelita iti ima dagiti Filisteo.”" 
Judges13:6 Napan ti babai iti asawana ket imbagana daytoy, “Immay kaniak ti maysa a tao ti Dios; napabutnganak ta kasla anghel ti Dios. Diak sinaludsod no sadino ti naggapuanna ket dina met imbaga ti naganna." 
Judges13:7 Ngem imbagana nga agsikogakto ket aganakakto iti lalaki. Imbagana pay a diak umin-inum iti arak wenno naingel nga inumen wenno mangan iti uray aniaman a maiparit a taraon, ta maidatonto ti ubing iti Dios a kas Nazireo bayat ti panagbiagna.”" 
Judges13:8 Iti kasta, nagkararag ni Manoa ken ni Yahweh, ket kinunana, “Pagsubliem kadi, Apo, ti tao ti Dios nga imbaonmo kadakami ta ibagana no ania ti aramidenmi iti ubing inton mayanak.”" 
Judges13:9 Pinatgan ti Dios ti dawat ni Manoa, ket napan ti anghel ni Yahweh iti babai idi adda nga agtugtugaw iti talon. Awan idi ni Manoa iti ayanna." 
Judges13:10 Dagus a nagtaray a napan ken ni asawana ket kinunana, “Adda manen ti lalaki a nagparang kaniak idi naminsan nga aldaw.”" 
Judges13:11 Timmakder ni Manoa ket sinurotna ti asawana. Napan iti ayan ti lalaki ket sinaludsodna, “Sika kadi daydi lalaki a nakisao iti asawak?” “Wen, siak,” insungbatna." 
Judges13:12 “Inton matungpal ti imbagam,” kinuna ni Manoa, “kasanonto ti pannakapatanor ti ubing? Anianto ti aramidenna?”" 
Judges13:13 Kinuna ti anghel, “Masapul nga aramiden ni asawam ti amin nga imbagak kenkuana." 
Judges13:14 Maiparit a mangan iti uray ania nga agtaud iti ubas; saan nga uminum iti arak wenno naingel nga inumen wenno mangan iti aniaman a maiparit. Masapul a tungpalen ni asawam ti amin nga imbagak nga aramidenna.” 
Judges13:15 Gapu ta saan nga ammo ni Manoa nga anghel ni Yahweh ti kasasaona, kinunana kenkuana, “Pangngaasim ta dika pay pumampanaw ta isaganaandaka iti urbon a kalding.” “No agbatiak,” kinuna ti anghel kenkuana, “saanak a mangan iti isaganayo. Ngem no kayatmo ti mangisagana, puoram a kas daton iti Apo.”" 
Judges13:16  
Judges13:17 Kinuna ni Manoa iti anghel, “Ibagam man kadakami ti naganmo tapno padayawandakanto inton matungpal ti imbagam.”" 
Judges13:18 “Apay a kayatmo a maammoan?” sinaludsod ti anghel. “Maysa a pagsidsiddaawan ti naganko.” 
Judges13:19 Nangala ni Manoa iti urbon a kalding ken daton a makan sana indaton iti altar ni Yahweh a nakaskasdaaw dagiti aramidna. 
Judges13:20 Idi agpangpangato ti apuy manipud iti altar, nakita ni Manoa ken ti asawana ti anghel ni Yahweh. Adda iti apuy nga agpangpangato nga agturong iti tangatang. Nabigbig ni Manoa nga anghel ni Yahweh ti lalaki ket nagpaklebda iti daga. Saandan a nakita ti anghel." 
Judges13:21  
Judges13:22 Kinuna ni Manoa iti asawana, “Mataytan, ta nakitata ti Dios!”" 
Judges13:23 Ngem simmungbat ti asawana, “No agpayso a kayatnata a patayen ti Apo, dina koma inawat dagiti datonta; dina koma impakita amin dagitoy wenno imbaga kadata dagitoy.”" 
Judges13:24 Impasngay ti babai ti maysa a lalaki ket pinanagananna iti Samson. Dimmakkel ti ubing ket binendisionan ni Yahweh. 
Judges13:25 Rinugian ti Espiritu ni Yahweh a pinapigsa ni Samson idi adda iti Kampo ti Dan iti nagbaetan ti Zora ken Estaol. 
Judges14:1 Iti maysa nga aldaw, simmalog ni Samson idiay Timna a nakakitaanna iti maysa a Filistia." 
Judges14:2 Nagawid ket kinunana kadagiti nagannak kenkuana, “Adda nasirpatko a Filistia idiay Timna a magustoak unay. Kayatko nga asawaen, isu nga inkay koma kasao.”" 
Judges14:3 Ngem kinuna dagiti nagannak kenkuana, “Apay a mangasawaka iti puli dagiti saan a kugit a Filisteo? Awan aya ti mapilim kadagiti kabagiantayo wenno maysa kadagiti kadaraantayo?” Ngem kinuna ni Samson ken ni amana, “Isu ti kayatko nga alaenyo nga asawaek.”" 
Judges14:4 Saan nga ammo dagiti nagannak kenkuana a ni Yahweh ti mangiturturong ken ni Samson iti daytoy nga aramidna. Agbirbirok ngamin ni Yahweh iti gundawayna a makigubat kadagiti Filisteo. Iti dayta a panawen, dagiti Filisteo ti mangituray iti Israel." 
Judges14:5 Iti kasta, napan ni Samson idiay Timna a kinakuyogna dagiti nagannak kenkuana. Idi magmagnada kadagiti kaubasan sadiay, nangngegna ti agngerngernger a bumaro a leon." 
Judges14:6 Pagammoan, bimmaba ti Espiritu ni Yahweh ken ni Samson. Pimmigsa ni Samson, ket babaen kadagiti imana, rinangrangkayna ti leon a kas iti panangrangkayna iti maysa nga urbon a kalding. Ngem dina imbaga kadagiti nagannak kenkuana ti inaramidna." 
Judges14:7 Napanna ngarud kinasarita ti babai, ket nagustoanna." 
Judges14:8 Kalpasan ti sumagmamano nga aldaw, nagsubli ni Samson a mangasawa kenkuana. Idi magmagna, simmiasi iti dalan tapno mapanna kitaen ti leon a pinatayna. Nasdaaw a nakakita iti adu nga uyokan ken diro iti uneg ti bangkay." 
Judges14:9 Inakuyna ti diro kadagiti imana ket nangan iti daytoy bayat ti pannagnana. Nagtarus iti ayan dagiti nagannak kenkuana ket inikkanna ida. Nanganda ngem dina imbaga nga innalana ti diro iti bangkay ti leon. 
Judges14:10 Napan ni amana iti balay ti babai ket nagpadaya ni Samson sadiay. Daytoy ti ugali dagiti babbaro idi. 
Judges14:11 Idi makita dagiti Filisteo ni Samson, nangipanda iti 30 a lallaki a mangadkadua kenkuana." 
Judges14:12 Kinuna ni Samson kadakuada, “Burburtiaankayo. No mapugtoanyo ti kaipapananna sakbay a malpas ti padaya, ikkankayo iti 30 a kawes a linen ken 30 a pagan-anay a pagsukatan." 
Judges14:13 Ngem no diyo mapugtoan ti kaipapananna sakbay a malpas ti boda, dakayo ti mangted iti 30 a kawes a linen ken 30 a pagan-anay a pagsukatan.” “Ala ngarud,” insungbatda, “ibagamon ta denggenmi.”" 
Judges14:14 Kinunana, “Iti mangmangan, rimmuar ti makan; iti napigsa, rimmuar ti nasam-it.” Kalpasan ti tallo nga aldaw, dida pay la napugtoan ti kayat a sawen ti burburtia." 
Judges14:15 Iti maikapat nga aldaw, kinunada iti asawa ni Samson, “Sikapam ni asawam tapno ibagana kenka ti kaipapanan ti burburtiana. No madika, puorandaka ken ti balay ni amam. Inawisdakami kadi tapno pagpanglawendakami?”" 
Judges14:16 Iti kasta, napan kenkuana ti asawana. Agsangsangit a nagkuna, “Dinak gayam ay-ayaten! Kagurguranak! Nagburburtiaka kadagiti gagayyemko ket dimo pay imbagbaga kaniak ti kaipapananna!” Kinuna ni Samson kenkuana, “No diak pay imbaga kadagiti dadakkelko ti kaipapananna, apay ketdin nga ibagak kenka?”" 
Judges14:17 Daytoy ti nagsangsangitan ti babai bayat ti boda. Ngem iti maikapito nga aldaw, imbaga ni Samson agsipud ta pinilit ni asawana nga ibagana. Ket imbaga ti asawana daytoy kadagiti kailianna." 
Judges14:18 Iti maikapito nga aldaw sakbay ti ipapan ni Samson iti kuarto, kinuna kenkuana dagiti lallaki ti siudad, “Ania pay ti nasamsam-it ngem ti diro? Ania pay ti napigpigsa ngem ti leon?” Simmungbat ni Samson: “No diyo pinagarado ti bakak, diyo koma naammoan ti burburtiak.”" 
Judges14:19 Pagammoan, bimmaba ti Espiritu ni Yahweh ken ni Samson ket pimmigsa. Simmalog a napan idiay Askelon. Sadiay, 30 a lallaki ti pinapatayna; innalana dagiti pagan-anayda sana inted kadagiti nangipatarus iti burburtiana. Gapu iti pungtotna iti inaramid ni asawana, nagawid iti balay ni amana." 
Judges14:20 Naited ti asawa ni Samson iti maysa kadagiti lallaki a bayabayna iti panagkasarda. 
Judges15:1 Iti saan a nabayag, iti panagani iti trigo, napan sinarungkaran ni Samson ti asawana. Insangpetanna iti urbon a kalding. Imbagana iti ama ti babai, “Kayatko ti sumrek iti kuarto ti asawak.” Ngem saan nga impalubos ti katuganganna." 
Judges15:2 Kinunana, “Impagarupko idi a kaguram ti asawam, isu nga intedko iti gayyemmo. Uray ta napimpintas ti adina. Isu laengen ti asawaem.”" 
Judges15:3 “Ita,” kinuna ni Samson, “saankon a basol no ania ti aramidek kadagiti Filisteo.”" 
Judges15:4 Iti kasta, napan nagtiliw iti 300 a musang. Sinagduduana a rineppet dagiti ipusda sa nangikabil iti aluten iti nagrinneppet nga ipus." 
Judges15:5 Pinasgedanna dagiti aluten sana binulosan dagiti musang iti katrigoan dagiti Filisteo. Napuoran amin a naani a trigo agraman dagiti saan pay a naani iti talon. Nauram pay dagiti kaoliboan. 
Judges15:6 “Siasino ti nangaramid iti daytoy?” sinaludsod dagiti Filisteo. Naammoanda a ni Samson ti akin-aramid agsipud ta innala ti katuganganna a taga-Timna ti asawa ni Samson ket impaasawana iti gayyem met laeng ni Samson. Napan ngarud pinuoran dagiti Filisteo ti babai agraman ti balay ni amana. 
Judges15:7 “Kastoy gayam ti aramidyo!” kinuna ni Samson kadakuada. “Isapatak a diakto sumardeng agingga iti maibalesko daytoy kadakayo.” 
Judges15:8 Pinarigat ni Samson dagiti Filisteo ket adu ti pinatayna kadakuada. Kalpasanna, napan nagnaed iti rukib iti rangkis ti Etam." 
Judges15:9 Dimteng idiay Juda dagiti Filisteo ket nagkampoda sadiay; rinautda ti ili ti Lehi. 
Judges15:10 Sinaludsod dagiti taga-Juda, “Apay a rinautdakami?” “Umaymi baluden ni Samson ta ibalesmi ti inaramidna kadakami,” insungbatda." 
Judges15:11 Napan ti 3,000 a lallaki ti Juda iti rukib iti rangkis idiay Etam ket kinunada ken ni Samson, “Dimo aya ammo a dagiti Filisteo ti mangituray kadatayo? Kitaem ti inaramidmo kadakami?” “Inaramidko laeng kadakuada ti kas iti inaramidda kaniak,” insungbatna." 
Judges15:12 “Immaykami ditoy tapno reppetendaka sadakanto yawat kadagiti Filisteo,” kinunada kenkuana. “Ikariyo a saan a dakayo a mismo ti mangpatay kaniak,” kinuna ni Samson." 
Judges15:13 “Reppetendaka laeng ta yawatdaka kadagiti Filisteo,” kinunada. “Saandaka a patayen.” Rineppetda ni Samson iti dua a baro a tali ket inruarda iti rukib." 
Judges15:14 Idi sumangpet ni Samson idiay Lehi, sinabat dagiti Filisteo nga agtataray ken agririaw. Pagammoan, bimmaba kenkuana ti pannakabalin ti Espiritu ni Yahweh. Pimmigsa ni Samson; kasla napuoran a sinulid a pinugsapugsatna dagiti tali a nangreppet kadagiti ima ken takiagna." 
Judges15:15 Nakasarak iti pangal ti asno, a nabiit pay a natay ket pinidutna a pinangpapatay iti 1,000 a tattao." 
Judges15:16 Iti kasta, inkanta ni Samson, “Iti pangal ti asno, pinatayko ti sangaribu a tattao; iti pangal ti asno, pinempenko ida.”" 
Judges15:17 Kalpasanna, imbellengna ti pangal. Napanaganan dayta a lugar iti Ramat Lehi." 
Judges15:18 Napalalo ti waw ni Samson. Immawag ken ni Yahweh ket kinunana, “Intedmo kaniak ti dakkel a balligi. Matayak kadi iti napalalo a waw ket kemmegendak dagitoy pagano a Filisteo?”" 
Judges15:19 Pinagrengngat ti Dios ti lungog ti daga idiay Lehi ket pimsuak ti danum. Imminum ni Samson ket simmaranta ti riknana. Daytoy ti gapuna a napanaganan ti ubbog iti Enhacorre. Adda pay la ita idiay Lehi. 
Judges15:20 Duapulo a tawen nga impanguloan ni Samson ti Israel bayat ti panagturay dagiti Filisteo iti daga. 
Judges16:1 Iti maysa nga aldaw, napan ni Samson idiay Gaza, maysa a siudad dagiti Filisteo. Adda naam-ammona a balangkantis a babai ket kinaiddana." 
Judges16:2 Idi maammoan dagiti taga-Gaza nga adda ni Samson iti siudad, linakubda ti ayanna. Nagpatpatnag a nagurayda kenkuana iti ruangan ti siudad. Iti dayta a rabii, naulimekda ta kinunada iti nakemda, “Urayentayo nga aglawag satayto papatayen.”" 
Judges16:3 Ngem naturog laeng ni Samson agingga iti tengnga ti rabii. Idi makariing, iniggamanna ti ruangan ti siudad sana pinarut agraman ridaw, poste, balunet ken amin-amin. Binaklayna ket insang-atna iti rabaw ti turod a tumannawag iti Hebron." 
Judges16:4 Kalpasan daytoy a pasamak, nagayat ni Samson iti maysa a babai nga agnagan Delila nga agnaed iti Tanap ti Sorec." 
Judges16:5 Napan dagiti lima a pangulo dagiti Filisteo ken ni Delila ket kinunada, “Sikapam ni Samson tapno ibagana kenka no apay a napigsa, ken no kasano a maparmek ken mareppetmi ket iti kasta, awan ti maaramidna. Tunggal maysa kadakami, ikkandakanto iti 1,100 a bagi ti pirak.”" 
Judges16:6 Iti kasta, kinuna ni Delila ken ni Samson, “Pangngaasim ta ibagam kaniak no apay a nakapigpigsaka. No adda mangreppet kenka tapno awan ti maaramidmo, kasano ti pamay-anna?”" 
Judges16:7 “No reppetendak iti pito a di pay nagango a lubid ti bai ti pana, kumapuyak a kas iti kadawyan a tao,” insungbat ni Samson." 
Judges16:8 Nangyeg ngarud dagiti ari dagiti Filisteo iti pito a lubid ti bai a di pay nagango ket intedda ken ni Delila a pinangreppetna ken ni Samson. 
Judges16:9 Adda lallaki a pinaglemmeng ni Delila iti sabali a kuarto, isu nga impukkawna, “Samson, umayen dagiti Filisteo!” Ngem pinugsat ni Samson ti lubid a kasla nangpugsat iti panait. Iti kasta, dida pay la naammoan ti palimed ti pigsana." 
Judges16:10 Kinuna ni Delila ken ni Samson, “Apay a nagang-angawan ken inulbodnak? Pangngaasim ta ibagam no kasano ti pannakabalin ti siasinoman a mangreppet kenka.”" 
Judges16:11 Kinuna ni Samson, “No reppetendak iti baro a tali a di pay naar-aramat, kumapuyak a kas iti kadawyan a tao.”" 
Judges16:12 Nangala ngarud ni Delila kadagiti baro a tali ket rineppetna ni Samson sana impukkaw, “Samson, umayen dagiti Filisteo!” Ngem kasla panait a pinugsapugsat ni Samson dagiti tali." 
Judges16:13 Kinuna manen ni Delila, “Pagang-angawan ken ul-ulbodennak pay laeng. Ibagam man no kasano ti pannakabalin ti siasinoman a mangreppet kenka?” Kinuna ni Samson, “No sallapidem iti pito a punggos ti buokko ket pairutam babaen iti pasok, kumapuyak a kas iti kadawyan a tao.”" 
Judges16:14 Ngarud, pinaturog ni Delila ni Samson sa inabelna dagiti pito a punggos a buokna. Pinairutanna babaen iti pasok sana impukkaw, “Samson, umayen dagiti Filisteo!” Ngem nakariing ni Samson ket ginuyodna ti buokna iti pasok." 
Judges16:15 Kinuna manen ni Delila ken ni Samson, “Kasano a kunam nga ay-ayatennak ket di met pudno ti ibagbagam? Namitlon a nagang-angawannak. Dimo met la ipudnon no apay a napigsaka.”" 
Judges16:16 Inaldaw a kastoy ti salsaludsoden ni Delila agingga a nauma ni Samson iti panangrengrengna kenkuana," 
Judges16:17 isut' gapuna nga iti kamaudiananna, imbagana ti pudno. Kinunana, “Saanak a pulos a napukisan. Naidatonak iti Dios a kas Nazireo manipud pannakayanakko. No mapukisanak, mapukaw ti pigsak ket agbalinak a kas iti kadawyan a tao.”" 
Judges16:18 Idi kapnekanen ni Delila nga imbagana ti pudno, nangibaon iti mapan kadagiti ari a Filisteo ket pinaibagana, “Agsublikayo pay iti maminsan ta imbagan ni Samson ti pudno.” Dimteng dagiti ari a nangitugot iti kuarta nga ibayadda ken ni Delila." 
Judges16:19 Pinaturog ni Delila ni Samson iti saklotna. Kalpasanna, nangayab iti lalaki a mangkartib iti pito a punggos a buok ni Samson. Ket rinugianna a pinarigat ta napukawen ni Samson ti pigsana." 
Judges16:20 Impukkaw ni Delila, “Samson! Adtoyen dagiti Filisteo!” Nakariing ni Samson ket kinunana iti nakemna, “Makalapsutak ket mawayawayaanak a kas iti kallabes.” Dina ammo a pinanawanen ti Apo." 
Judges16:21 Tiniliw dagiti Filisteo, sinuatda dagiti matana, sada impan idiay Gaza. Kinawaranda iti bronse, impanda iti pagbaludan, ket nagbalin a para giling." 
Judges16:22 Ngem sadiay, in-inut a nagtubo manen ti buokna." 
Judges16:23 Naguummong dagiti ari a Filisteo tapno agrambakda ken mangidatagda iti daton ken ni Dagon a diosda. Daytoy ti kantada, “Impalubos ti diostayo a maparmek ni Samson a kabusortayo.”" 
Judges16:24 Kasta unay ti panagraragsakda, isu a kinunada, “Ayabanyo man ni Samson ta rayray-awennatayo!” Idi nairuarda ni Samson iti pagbaludan, pinilitda a rayray-awenna ida sada pinagtakder iti baet ti dua nga adigi. Idi makita dagiti tattao ni Samson, nagkantada iti pagdaydayawda iti diosda. Kinunada, “Pinagballiginatayo ti diostayo iti kabusor, isu a mangdadael iti dagatayo ken nangpatay iti adu.”" 
Judges16:25  
Judges16:26 Kinuna ni Samson iti ubing a mangkibkibin kenkuana, “Kayatko ti agsadag; ipaarikapmo man dagiti poste a nakaisaadan ti pasdek.”" 
Judges16:27 Napno ti pasdek iti adu a tattao. Adda met sadiay dagiti lima nga ari dagiti Filisteo. Agarup 3,000 dagiti lallaki ken babbai iti tuktok ti pasdek a mangbuybuya iti panangrabrabakda ken ni Samson." 
Judges16:28 Nagkararag ni Samson: “Apo Dios, laglagipennak kadi. O Dios, ikkannak pay maminsan iti pigsak tapno mabalesko dagiti Filisteo gapu iti panangikkatda kadagiti matak.”" 
Judges16:29 Tinengngel ni Samson dagiti dua a poste a nagsaadan ti pasdek. Nagsinsinan dagiti dua nga imana dagiti adigi, impanna ti amin a pigsana," 
Judges16:30 sana impukkaw, “Dakayo a Filisteo, agkukuyogtayo amin a matay!” Induronna dagiti poste iti amin a pigsana. Narba ti pasdek ket natupakan dagiti lima a pangulo ken amin nga adda sadiay. Ad-adu ti napatayna iti daytoy a gundaway ngem dagiti pinatpatayna iti napalabas." 
Judges16:31 Dimteng dagiti kakabsat ken familia ni Samson. Inyawidda ti bangkayna, ket intabonda iti tanem ni Manoa nga amana, iti nagbaetan ti Zora ken Estaol. Duapulo a tawen nga impanguloan ni Samson ti Israel." 
Judges17:1 Adda idi lalaki nga agnagan Mica nga agnaed iti katurturodan ti Efraim. 
Judges17:2 Iti naminsan, kinunana ken ni inana, “Idi natakawanka iti 1,100 a bagi ti pirak, nangngegko nga inlunodmo ti nangtakaw. Siak ti nangala iti pirak ket adtoy nga isublik kadakayo.” “Anakko,” kinuna ti inana, “bendisionannaka koma ti Apo.”" 
Judges17:3 Idi maited kenkuana dagiti bagi ti pirak, kinuna ti ina, “Tapno maikkat ti lunod kenka, anakko, idatonko daytoy a pirak iti Apo. Agserbinto iti pannakaaramid iti imahen makalupkopan iti pirak. Isublik met la ngarud kenka.”" 
Judges17:4 Idi maisubli ti kuarta, nangala ti inana iti 200 a bagi ti pirak, ket intedna iti agpampanday. Nangaramid ti agpampanday iti imahen. Kinalupkopanna iti pirak sana inkabil iti balay ni Mica." 
Judges17:5 Adda kabukbukodan ni Mica a lugar a pagdaydayawanna. Nagaramid kadagiti ladawan dagiti didiosen ken maysa nga efod ket dinutokanna ti maysa kadagiti annakna a kas padina. 
Judges17:6 Kadagidi a panawen, awan pay ari iti Israel, isu a nawaya ti tunggal maysa nga agaramid iti kaykayatna." 
Judges17:7 Iti dayta met la a tiempo, adda agtutubo a lalaki a Levita nga agnaed iti Betlehem idiay Juda." 
Judges17:8 Pimmanaw iti Betlehem tapno agsapul iti pagyananna iti sabali a lugar. Bayat ti panagdaliasatna, nakadanon iti balay ni Mica iti katurturodan ti Efraim." 
Judges17:9 “Taga-anoka?” sinaludsod ni Mica. “Maysaak a Levita a taga-Betlehem idiay Juda,” insungbatna. “Agsapsapulak iti mabalinko a pagnaedan.”" 
Judges17:10 Kinuna ni Mica kenkuana, “Agnaedka laengen ditoy, ta sikanto ti mammagbaga kaniak ken padik. Ikkankanto iti sangapulo a bagi ti pirak iti tunggal tawen, agraman arruaten ken taraon.”" 
Judges17:11 Inawat ti agtutubo ti awis ket imbilang ni Mica a maysa kadagiti annakna. 
Judges17:12 Dinutokan ni Mica a padina ket nagnaed iti balayna. 
Judges17:13 Kinuna ni Mica, “Ita, awan duaduak a parang-ayennakto ti Apo ta adda padik a Levita.”" 
Judges18:1 Awan ti ari ti Israel kadagidi a panawen. Agsapsapul idi ti tribu ti Dan iti sakup a tagikuaen ken pagnaedanda ta awan pay naited kadakuada a daga a kas kadagiti dadduma a tribu ti Israel. 
Judges18:2 Iti kasta, pimmili dagiti kaputotan ti Dan iti lima a natured a lallaki manipud iti amin a familia ti tribu ket naibaonda a mangsukimat ken mangsiim iti daga. Manipud kadagiti ili ti Zora ken Estaol, napanda kadagiti katurturodan ti Efraim ket nagdagusda iti balay ni Mica." 
Judges18:3 Idi addada sadiay, nailasinda ti bengngat ti agtutubo a Levita ket sinaludsodda kenkuana, “Apay nga addaka ditoy? Ania ti ar-aramidem ditoy?”" 
Judges18:4 “Agtartrabahoak ken ni Mica a kas padina,” insungbat ti Levita." 
Judges18:5 Kinunada kenkuana, “Pangngaasim ta saludsodem iti Dios no agbanagto a naimbag ti biahemi.”" 
Judges18:6 “Dikay agdanag,” insungbat ti padi. “Aywanannakayto ti Apo iti panagdaliasatyo.”" 
Judges18:7 Iti kasta, pimmanaw dagiti lima a lallaki ket napanda iti ili ti Lais. Nakitada a natalged ti panagbiag dagiti tattao a kas kadagiti Sidonio. Natalna ken naulimekda ket awan ti agririri kadakuada. Adda amin a masapulda. Adayoda iti ili ti Sidon ket awan ti pannakilangenda kadagiti sabali a tattao." 
Judges18:8 Idi agsubli dagiti lima idiay Zora ken Estaol, sinaludsod dagiti kailianda no ania ti nasarakanda." 
Judges18:9 Kinunada, “Nakitami ti daga ket nasayaat. Umaykayo, ta intay rauten ida. Dikay agyan ditoy nga awan ti ar-aramidenna; darasenyo, intayo tagikuaen ti daga." 
Judges18:10 Makitayonto a naulimek ken natalna dagiti tattao. Nalawa ti daga ket adda amin a masapul ti tao. Inyawat ti Dios kadakayo dayta a lugar.” 
Judges18:11 Ngarud, nagrubbuat ti 600 a mannakigubat iti tribu ti Dan a naggapu idiay Zora ken Estaol." 
Judges18:12 Napanda nagkampo iti laud ti Kiriat Jearim idiay Juda. Isut' gapuna a napanaganan dayta a lugar iti Mahane-Dan agingga ita. 
Judges18:13 Manipud sadiay, simmang-atda iti katurturodan ti Efraim, ket dimtengda iti balay ni Mica." 
Judges18:14 Kinuna kadakuada dagiti lima a lallaki a napan nagsiim idi iti lawlaw ti Lais, “Ammoyo kadi nga adda iti maysa kadagiti balbalay ti efod ken terafim ken ti nasukog a ladawan a nakalupkopan iti pirak? Adda pay dadduma a ladawan a nasukog. Ania ti aramidentayo?”" 
Judges18:15 Iti kasta, napanda iti balay ni Mica a pagnaedan ti agtutubo a Levita. Sinaludsodda no kasano ti kasasaad daytoy." 
Judges18:16 Kabayatanna, adda iti ruangan dagiti 600 a mannakigubat agraman ti Levita. Nagtartarus iti balay dagiti lima nga espia ket innalada ti nasukog a ladawan, efod, terafim ken dagiti dadduma pay a ladawan a nasukog." 
Judges18:17  
Judges18:18 Idi alaen dagiti lallaki dagiti nasagradoan a banag, kinuna ti padi, “Ania ti ar-aramidenyo?”" 
Judges18:19 Insungbatda, “Dika agtagtagari. Dika agsasao. Surotennakami ketdi ta sikanto ti padimi ken mammagbaga kadakami. Dimo kayat aya a sika ti padi ti maysa a tribu ti Israel a saan ket a ti familia ti maymaysa a tao?”" 
Judges18:20 Naragsakan ti padi iti daytoy, isu nga innalana dagiti nasukog a ladawan ket simmurot kadakuada." 
Judges18:21 Nagrubbuatda agraman dagiti baka ken al-alikamenda; immuna a nagna dagiti ubbing. 
Judges18:22 Dida pay unay nakaadayo idi inummong ni Mica dagiti kaarrubana tapno makigubatda. Nakamakamda dagiti Danita 
Judges18:23 ket pinukkawanda ida. Timmalliaw dagiti Danita ket sinaludsodda ken ni Mica, “Apay, ania ti napasamak? Apay nga adda dagitoy a tattao?”" 
Judges18:24 Kinunana kadakuada, “Apay a saludsodenyo pay laeng idinto ta innalayo ti padik ken dagiti didiosen nga inaramidko? Ania pay ti natda kaniak?”" 
Judges18:25 Imbaga kenkuana dagiti Danita, “Naim-imbag laengen nga agulimekka amangan no makapungtot dagitoy a lallaki ket darupendaka. Awan duadua a matayka agraman ti familiam.”" 
Judges18:26 Nabigbig ni Mica a dina kabaelan ida isut' gapuna a nagawid. Intuloy met dagiti Danita ti panagdaliasatda. 
Judges18:27 Kalpasan ti panangala dagiti Danita iti padi ken dagiti nasukog a ladawan a kukua ni Mica, napanda rinaut ti Lais. Natalna dagiti umili ti Lais nga adda iti isu met laeng a tanap ti Betrehob. Pinatayda amin a tattao ket pinuoranda ti siudad. Awan ti mangsalaknib kadakuada ta adayoda iti Sidon ken awan pannakainaigda kadagiti sabali a nasion. Binaliwan dagiti Danita a binangon ti siudad ket nagnaedda sadiay." 
Judges18:28  
Judges18:29 Binaliwanda ti nagan ti siudad ket pinanagananda iti Dan a nagan ti kapuonanda ken maysa kadagiti annak ni Israel. 
Judges18:30 Impasdek dagiti Danita ti pagdaydayawan a nangikabilanda iti imahen. Ni Jonatan nga anak ni Gersom ken apoko ni Moises ti nagserbi a padida. Dagiti met kaputotan ni Jonatan ti nagserbi a padi agingga a naitalaw dagiti tattao. 
Judges18:31 Nagtalinaed sadiay ti nasukog a ladawan nga inaramid ni Mica kabayatan ti kaadda ti Templo ti Dios idiay Silo. 
Judges19:1 Kadagidi nga aldaw nga awan ari ti Israel, adda maysa a Levita nga agnanaed iti katurturodan ti Efraim. Nangala iti kabbalayna a babai a taga-Betlehem iti Juda." 
Judges19:2 Naminsan, gimmura ti babai ket nagsubli iti balay ni amana idiay Betlehem. Uppat a bulan a nagyan sadiay." 
Judges19:3 Napanunot ti Levita a suroten ti kabbalayna tapno ay-aywenna nga agsubli kenkuana. Inrubbuatna ti dua nga asnona ket napan a kaduana ti maysa a tagabu. Idi sumangpet idiay Betlehem, pinadanon ti babai iti balay, ket siraragsak ti katuganganna a nangpasangbay kenkuana." 
Judges19:4 Agawidda koman ngem inggawid ti katuganganna, isu a nagyanda pay sadiay iti tallo nga aldaw. Nangan dagiti agassawa ken naturogda sadiay." 
Judges19:5 Iti kabigatan ti maikapat nga aldaw, nasapada a bimmangon ket nagrubbuatda nga agawid. Ngem kinuna ti ama ti babai iti Levita, “Mangankayo pay tapno adda pamigsayo iti dalan. Inkayto inton madamdama.”" 
Judges19:6 Iti kasta, nagtugaw dagiti dua a lallaki a nangan ken imminum. Kalpasanna, imbaga kenkuana ti katuganganna, “Pangngaasim ta ummiankayo pay ket agragragsaktayo.”" 
Judges19:7 Nagrubbuat ti Levita ngem inuyotan ti katuganganna ket immian manen. 
Judges19:8 Iti maikalima nga aldaw, nasapada a bimmangon ngem kinuna manen ti ama ti babai, “Pangngaasiyo ta mangankay pay. Inkayto la no malemen.” Nagkalanglang manen dagiti dua a lallaki." 
Judges19:9 Idi agrubbuat manen ti Levita, ti babai ken ti tagabuna, kinuna ti ama ti babai, “Mumalemen! Ummiankayo pay ita a rabii, ket aglang-aykayo. Sapaenyonto laengen ti agawid inton bigat.”" 
Judges19:10 Ngem saandan a kayat ti ummian, isu a nagrubbuatda ket napandan agraman ti tagabuda ken dagiti dua nga asnoda. Rumabiin idi makadanonda iti asideg ti Jebus (isu ti Jerusalem) ket kinuna ti tagabuna, “Apay a ditay pay la ummian ditoy siudad dagiti Jebuseo?”" 
Judges19:11  
Judges19:12 Ngem kinuna ti apona, “Saantayo a mabalin ti agdagus iti siudad a saan nga Israelita dagiti agnaed. Agtuloytayo laengen ta intay ummian idiay Gabaa wenno idiay Rama.”" 
Judges19:13  
Judges19:14 Iti kasta, linabsanda ti Jebus ket intuloyda ti nagna. Sumipngeten idi makadanonda idiay Gabaa a masakupan ti tribu ti Benjamin." 
Judges19:15 Simmiasida iti dalan tapno umianda sadiay. Simrekda iti ili ket napanda nagtugaw iti plasa. Ngem awan ti siasinoman a nangawis kadakuada nga umian iti balayna. 
Judges19:16 Idi addada sadiay, adda lakay a limmabas. Kagapgapuna iti talon a nagtrabahoanna a nagmalem. Nagnaed idi ti lakay iti katurturodan ti Efraim ngem agnanaeden iti Gabaa. Kameng ti tribu ti Benjamin dagiti tattao sadiay." 
Judges19:17 Nadlawna a biahero dagiti adda iti plasa ket sinaludsodna, “Sadino ti naggapuanyo? Sadino ti papananyo?”" 
Judges19:18 “Naggapukam idiay Betlehem ti Juda,” insungbat ti Levita. “Agsublikamin iti katurturodan ti Efraim a pagnaedak. Ngem awan mangpadagus kadakam ita a rabii," 
Judges19:19 uray no adda ruot ken garami para kadagiti asnomi, agraman tinapay ken arak a para kaniak ken iti kabbalayko ken iti tagabuk. Adda amin a masapulmi.”" 
Judges19:20 Kinuna ti lakay, “Umaykay agdagus idiay balay. Siak ti makaammo kadakayo. Dikay maturog ditoy plasa.”" 
Judges19:21 Innalana ngarud ida iti balayna ket pinakanna ti asnoda. Binuggoan dagiti sangaili ti sakada sada nangan. 
Judges19:22 Madamada nga agraragsak idi pagammoan la ta dimteng dagiti derrep a lallaki iti ili. Linawlawda ti balay ket nagtugtogda iti ruangan. Kinunada iti lakay, “Iruarmo ti lalaki a nagdagus ditoy balaymo ta kayatmi a kaiddaen.”" 
Judges19:23 Ngem rimmuar ti lakay ket kinunana, “Saan, kakabsatko! Pangngaasiyo ta dikay agaramid iti kasta a kinadakes ken kinaderrep. Sangailik daytoy a lalaki." 
Judges19:24 No kayatyo, adtoy ti kabbalayna ken ti balasang nga anakko. Paruarek ida ket aramidenyo kadakuada ti kaykayatyo. Ngem diyo koma aramiden ti kasta a nakababain a banag iti daytoy a tao.”" 
Judges19:25 Ngem saan nga inkaskaso dagiti lallaki ti sao ti lakay. Pinaruar ngarud ti Levita ti asawana ket intedna kadakuada. Nagpatnag a rinamesda ti babai. 
Judges19:26 Idi pumarbangon, nagsubli ti babai iti balay ti lakay a yan ti Levita. Napasag iti sango ti ruangan ket sadiayna agingga iti aglawag." 
Judges19:27 Bimmangon ti Levita ket idi luktanna ti ruangan tapno ituloyna ti agbiahe, nakitana ti kabbalayna a napasag sadiay a kasla gumawgaw-at iti ruangan." 
Judges19:28 Kinunana, “Bumangonkan ta intayon.” Ngem saan a simmungbat, isu nga insakayna ti bangkay iti asno ket intuloyna ti panagdaliasatna." 
Judges19:29 Idi sumangpet iti balayna, nangala iti buneng, sana innala ti bangkay ket rinangrangkayna iti nagkasangapulo ket dua sana pinaiwaras iti amin a lugar iti Israel." 
Judges19:30 Kinuna ti amin a nakakita iti daytoy, “Awan pay nadamagmi a kastoy nga aramid manipud ipapanaw ti Israel iti Egipto. Ania aya ti nasayaat nga aramidentayo?”" 
Judges20:1 Impangag ti amin nga Israelita ti ayab a makigubat ket naguummongda iti imatang ni Yahweh idiay Mizpa. Naggapuda idiay Dan iti amianan agingga iti Beerseba iti abagatan ken idiay Galaad iti daya. 
Judges20:2 Adda dagiti pangulo ti amin a tribu ti Israel iti daytoy a panaguummong dagiti tattao ti Dios. Adda 400,000 a mannakigubat." 
Judges20:3 Kabayatanna, naammoan dagiti tattao ti Benjamin a napan dagiti dadduma nga Israelita idiay Mizpa. Kinuna dagiti Israelita iti Levita a kabbalay ti babai a napapatay, “Kasano a naaramid daytoy a kinadakes?”" 
Judges20:4 Insungbat ti Levita, “Dimmagaskami a dua iti kamalalak idiay Gabaa iti Benjamin tapno ummiankami sadiay." 
Judges20:5 Iti rabii, immay dagiti lallaki a taga-sadiay ket linawlawda ti balay a yanko. Kayatdak a patayen; rinamesda ketdi ti kabbalayko ket natay." 
Judges20:6 Innalak ti bangkayna, rinangrangkayko ket pinaikkak ti tunggal maysa kadagiti 12 a tribu ti Israel agsipud ta dakes ken dinederrep ti inaramidda kadatayo." 
Judges20:7 Israelitatayo amin ditoy. Ania ti nasayaat nga aramidentayo?” 
Judges20:8 Sangsangkamaysa a timmakder dagiti amin a tattao ket kinunada, “Awan agaw-awid kadatayo, agnaed man iti tolda wenno balay." 
Judges20:9 Daytoy ti aramidentayo: Agbibinnunottayo tapno ammoentayo no siasino dagiti mapan mangraut iti Gabaa. 
Judges20:10 Maysa nga apagkapullo kadagiti tattao ti Israel ti matudingan a mapan agala iti abasto ti buyot a mapan idiay Gabaa tapno dusaenda ida iti dinederrep nga inaramidda iti Israel.” 
Judges20:11 Iti kasta, nagtitipon amin a lallaki ti Israel a maymaysa ti panggepda: ti panangrautda iti siudad." 
Judges20:12 Nangibaon dagiti tribu ti Israel kadagiti mangipakaammo iti amin a masakupan ti tribu ti Benjamin. Kinunada, “Apay nga inaramidyo daytoy a kinadakes?" 
Judges20:13 Yawatyo dagiti nakarimrimon a lallaki ti Gabaa ta patayenmi ida tapno mapukaw daytoy a kinadakes iti Israel.” Ngem saan nga inkaskaso dagiti Benjaminita dagiti naibaon. 
Judges20:14 Naguurnong ketdi idiay Gabaa dagiti amin a lallaki a naggapu iti amin a siudad ti Benjamin ket napanda ginubat dagiti dadduma nga Israelita. 
Judges20:15 Iti dayta nga aldaw, naayaban ti 26,000 a mannakigubat kadagiti siudadda. Adda pay napili a 700 a lallaki a taga-Gabaa." 
Judges20:16 Pasigda a kattigid ket nalaingda nga agpallatibong; saanda nga agmintis iti aniaman a puntaanda, uray buok." 
Judges20:17 Malaksid dagiti Benjaminita, adda met 400,000 a nasanay a mannakigubat ti Israel." 
Judges20:18 Napan dagiti Israelita iti pagdaydayawan idiay Betel ket nakiumanda iti Dios. “Ania a tribu ti umuna a manggubat kadagiti Benjaminita?” sinaludsodda. “Ti tribu ti Juda,” insungbat ni Yahweh." 
Judges20:19 Ngarud, iti agsapa ti sumuno a bigat, napan nagkampo dagiti Israelita iti asideg ti Gabaa." 
Judges20:20 Pinagpuestoda dagiti mannakigubat iti sango ti siudad tapno rautenda ti tribu ti Benjamin. 
Judges20:21 Manipud iti siudad, rimmuar ti armada ti Benjamin, ket sakbay ti ilelennek ti init, pinatayda ti 22,000 a mannakigubat ti Israel." 
Judges20:22 Nagkamang dagiti Israelita iti pagdaydayawan idiay Betel ket nagmalmalemda a nagdungdung-aw iti imatang ni Yahweh. “Rumbeng kadi nga inkam man gubatenen dagiti kakabsatmi a Benjaminita?” sinaludsodda. “Wen,” kinuna ni Yahweh. Iti kasta, napatured ti armada ti Israel ket iti sumaruno nga aldaw, napanda nagpuesto iti isu met laeng a lugar a nagyananda tapno gubatenda dagiti Benjaminita." 
Judges20:23  
Judges20:24  
Judges20:25 Nagrarangetda manen iti ruar ti Gabaa ket iti daytoy a gundaway, napapatay ti 18,000 a mannakigubat ti Israel." 
Judges20:26 Nagsubli dagiti amin nga Israelita idiay Betel ket nagdung-awda. Nagtugawda iti imatang ni Yahweh ket dida nangnangan agingga iti rabii. Nangidatagda iti daton a pakikappia ken daton a mapuoran. 
Judges20:27 Gapu ta adda sadiay ti Lakasa ti Tulag nga ay-aywanan ni Finees nga anak ni Eleazar ken apoko ni Aaron, sinaludsod dagiti tattao ken ni Yahweh: “Inkam kadi gubaten manen dagiti kakabsatmi a Benjaminita wenno saanen?” Kinuna ni Yahweh, “Inkay rumaut ta inton bigat, agballigikayto a mangparmek kadakuada.”" 
Judges20:28  
Judges20:29 Nangibaon dagiti Israelita kadagiti mannakigubat nga aglemmeng iti likmut ti Gabaa. 
Judges20:30 Iti maikatlo nga aldaw, simmang-atda a manggubat kadagiti Benjaminita. Nagpuesto dagiti soldado iti sango ti Gabaa a kas met la idi." 
Judges20:31 Rimmuar a makigubat dagiti Benjaminita, ket nayadayoda iti siudad. Kas iti napalabas a pannakigubatda, nagpapatayda kadagiti tattao iti dalan nga agpa-Betel, agpa-Gabaa ken iti tay-ak. Pinatayda ti agtallopulo nga Israelita." 
Judges20:32 Impagarup dagiti Benjaminita a nagballigida manen a nangparmek iti Israel. Ngem plano dagiti Israelita ti agpakamat tapno mayadayoda dagiti Benjaminita iti siudad. 
Judges20:33 Isut' gapuna nga idi nagsanud ti kadakkelan a bunggoy ti armada ti Israel ket naguummongda idiay Baaltamar, rimmuar met dagiti mannakigubat a nanglikmut iti siudad kadagiti rukib a naglemmenganda iti laud ti Gabaa." 
Judges20:34 Agdagup iti 10,000 a napili a mannakigubat ti Israel ti dimmarup iti Gabaa. Napinget ti dangadang. Saan nga ammo dagiti Benjaminita a ngannganidan agkanibusanan." 
Judges20:35 Pinagballigi ni Yahweh dagiti Israelita; iti dayta nga aldaw, naparmek dagiti Benjaminita, ket 25,100 kadakuada ti napapatay." 
Judges20:36 Ket nabigbig dagiti Benjaminita a pinarmek dagiti Israelita idan. Nagsanud dagiti Israelita ta mangnamnamada kadagiti pinaglemmengda nga agsaneb iti ruar ti Gabaa. Inalistoan dagitoy ti rimmuar iti puestoda. 
Judges20:37 Dinagdagusda ti simrek iti Gabaa, nagwarasda ket pinatayda amin nga adda iti siudad." 
Judges20:38 Adda pagilasinan a nagnunumoan ti kadakkelan a bunggoy ti Israel ken dagiti aglemlemmeng a mannakigubat: no adda napuskol nga asuk nga agpangato manipud iti siudad," 
Judges20:39 agsubli dagiti Israelita nga adda iti paggugubatan. Tallopulo idin kadakuada ti napapatay, isu nga impagarup dagiti Benjaminita a naparmekda dagiti Israelita a kas iti damo." 
Judges20:40 Ket nagparang ti napuskol nga asuk nga agpangpangato manipud iti siudad. Idi tumalliaw dagiti Benjaminita, nasdaawda a nakakita a maur-uram metten ti entero a siudad." 
Judges20:41 Nagsubli dagiti Israelita ket nagbuteng dagiti Benjaminita ta ammoda nga agkanibusanandan. 
Judges20:42 Panggepda ti aglibas ket nagtatarayda a nagturong iti tay-ak ngem awan paglisianda. Dinarundon ida ti kadakkelan a bunggoy ti armada ti Israel ken dagiti naggapu iti siudad ket nagpapatayda. 
Judges20:43 Awan ti paglisian dagiti Benjaminita ket saan a nagsardeng dagiti Israelita a nangsunson ken nagpapatay kadakuada agingga iti dayaen ti Gabaa. 
Judges20:44 Sangapulo ket walo a ribu kadagiti kalalaingan a mannakigubat a Benjaminita ti napapatay. 
Judges20:45 Nagturong dagiti nakalasat idiay let-ang, ket nagkamangda iti lugar a maaw-awagan iti Bato ti Rimmon; 5,000 kadakuada ti napapatay iti daldalan. Intuloy dagiti Israelita a sinunson ida agingga iti Gidom ket 2,000 pay ti pinatayda kadakuada." 
Judges20:46 Agdagup iti 25,000 dagiti napasag a soldado a Benjaminita iti dayta nga aldaw—maingelda amin." 
Judges20:47 Ngem nakalibas ti 600 kadakuada. Napanda iti let-ang, ket nagkamangda iti lugar a maaw-awagan iti Bato ti Rimmon. Nagyanda sadiay iti uppat a bulan." 
Judges20:48 Sinublian dagiti Israelita ti nangpapatay kadagiti dadduma a Benjaminita—inkisapda amin a tao ken animal a nasarakanda. Pinuoranda amin nga il-ili iti dayta a deppaar. 
Judges21:1 Naguummong dagiti lallaki nga Israelita idiay Mizpa ket insapatada ken ni Yahweh: “Saanminto nga ipalubos nga adda Benjaminita a mangasawa iti siasinoman nga anakmi a babai.” 
Judges21:2 Kalpasanna, napan dagiti tattao idiay Betel ket nagyanda sadiay agingga iti rabii. Iti imatang ti Dios, silaladingitda a nangidung-aw;" 
Judges21:3 “ Apo a Dios ti Israel, apay a naaramid daytoy iti Israel? Apay a kasapulan a mapukaw ti tribu ti Benjamin?”" 
Judges21:4 Iti sumuno a bigat, nasapa a bimmangon dagiti tattao ket nagaramidda iti altar sadiay. Nangidatagda iti daton a pakikappia ken daton a mapuoran." 
Judges21:5 Sinaludsodda, “Asino kadagiti tribu ti Israel ti saan a nakigimong idiay Mizpa iti imatang ti Apo?” (Ngamin, nagkarida idi a mapapatay ti siasinoman a saan a mapan sadiay tapno sumango ken ni Yahweh.)" 
Judges21:6 Kasta unay ti ladingitda gapu iti napasamak kadagiti kakabsatda a Benjaminita. Kinunada, “Ita nga aldaw, napukaw ti Israel ti maysa kadagiti tribuna." 
Judges21:7 Ania ti aramidentayo tapno adda yasawatayo kadagiti lallaki a nabati agsipud ta insapatatayo iti Apo a ditay yasawa kadakuada dagiti annaktayo?” 
Judges21:8 Nagdamagda no ania kadagiti tribu ti Israel ti saan a dimmar-ay iti taripnong ni Yahweh idiay Mizpa. Natakuatanda nga awan ti siasinoman a taga-Jabes idiay Galaad a napan nakigimong sadiay. 
Judges21:9 Idi saggaysa a maawagan dagiti tattao, pudno nga awan naggapu idiay Jabes." 
Judges21:10 Iti kasta, nangibaon ti entero a gimong iti 12,000 a katuredan a tattaoda ket daytoy ti naibilin kadakuada, “Inkayo idiay Jabes ket patayenyo amin a taga-sadiay, agraman babbai ken ubbing." 
Judges21:11 Patayenyo amin a lallaki agraman dagiti babbai a saan a birhen.” 
Judges21:12 Napanda idiay Jabes ket nakasarakda iti 400 a babbalasang; impanda ida idiay kampo ti Silo idiay Canaan. 
Judges21:13 Pinaibaga ti entero a gimong kadagiti Benjaminita nga adda iti lugar a maaw-awagan iti Bato ti Rimmon a nagsardengen ti gubat. 
Judges21:14 Nagsubli dagiti Benjaminita. Inted dagiti Israelita kadakuada dagiti babbalasang a dida pinatay idiay Jabes. Ngem nagkurang ti bilang dagiti babbai. 
Judges21:15 Naasian dagiti tattao kadagiti Benjaminita ta nangaramid ni Yahweh iti giwang ti panagkaykaysa dagiti tribu ti Israel. 
Judges21:16 Iti kasta, kinuna dagiti pangulo ti entero a gimong, “Awanen babbai iti tribu ti Benjamin. Ania ti aramidentayo tapno adda yasawatayo kadagiti nabati a lallaki?" 
Judges21:17 Masapul a saan a mapukaw iti Israel ti maysa kadagiti sangapulo ket dua a tribuna. Kasano ti pamay-antayo tapno mataginayon ti tribu ni Benjamin? 
Judges21:18 Ditay mabalin nga ipaasawa kadakuada dagiti annaktayo, gapu ta inlunodtayo ti siasinoman a mangipalubos iti anakna a balasang nga asawaen ti Benjaminita.”" 
Judges21:19 Pagammoan, nalagipda a dandanin ti tinawen a fiesta ni Yahweh idiay Silo. (Adda ti Silo iti amianan ti Betel, abagatan ti Lebona ken dayaen ti kalsada iti nagbaetan ti Betel ken Sikem.)" 
Judges21:20 Imbagada kadagiti Benjaminita, “Inkay aglemmeng iti kaubasan," 
Judges21:21 ket agsiputkayo. No lumabas dagiti babbalasang ti Silo a mapan agsala iti fiesta, rummuarkayo iti kaubasan ket mangtiliw ti tunggal maysa kadakayo iti asawaenna a yawidna iti sakup ti Benjamin." 
Judges21:22 No umayto agriri kadakami ti ama wenno kabsatda, kunaminto kadakuada a kasla dakayo ti agsasao: ‘Pangngaasiyo ta ipalubosyo nga asawaenmi ida, ta dimi met rinabsut ida iti paggugubatan. Uray ta diyo inted ida kadakami, saanyo ngarud a sinalungasing ti sapatayo.’”" 
Judges21:23 Kasta ti inaramid dagiti Benjaminita: Pimmili ti tunggal maysa iti asawaenna kadagiti babbalasang nga agsalsala ket ginuyodna nga impanaw. Nagsublida iti sakupda, binangonda manen dagiti ilida ket nagnaedda sadiay." 
Judges21:24 Nagawid met dagiti dadduma nga Israelita. Napan ti tunggal maysa iti pagtaenganna, iti tribu, familia ken bukodna a daga." 
Judges21:25 Iti daydi a panawen, awan ari ti Israel ket inaramid ti tunggal maysa ti kinaykayatna." 
Ruth1:1 Idi panawen a panagturay dagiti ukom iti Israel, adda bisin a nagsaknap iti pagilian. Iti kasta, napan nagnaed idiay Moab iti apagbiit a tiempo ti maysa a lalaki a taga-Betlehem idiay Juda. Inkuyogna ti asawana ken dagiti dua a lallaki nga annakna." 
Ruth1:2 Elimelec ti nagan ti lalaki, Noemi ti nagan ti asawana, ket Mahalon ken Kilion dagiti annakda. Nagtaudda iti kapuonan ni Efrata." 
Ruth1:3 Kabayatan ti kaaddada idiay Moab, natay ni Elimelec ket naulila ni Noemi ken dagiti dua nga annakna." 
Ruth1:4 Nangasawa dagiti annakna kadagiti Moabita. Orfa ti nagan ti maysa, Ruth ti sabali. Kalpasan ti dandani sangapulo a tawen a panagnaedda sadiay," 
Ruth1:5 natay da Mahalon ken Kilion. Nabalo ni Noemi ket natay met dagiti dua nga annakna. 
Ruth1:6 Nadamag ni Noemi a pinaraburan ni Yahweh dagiti tattaona iti nawadwad nga apit. Iti kasta, nagsagana a pumanaw iti Moab agraman dagiti manugangna." 
Ruth1:7 Nagdaliasatda nga agsubli idiay Juda ngem iti dalan," 
Ruth1:8 kinuna ni Noemi kadagiti manugangna, “Agsublikayon ket makipagnaedkayo kadagiti innayo. No kasano ti kinaimbagyo kaniak ken kadagiti pimmusay nga annakko, kasta koma met ti kinaimbag ti Apo kadakayo." 
Ruth1:9 Ipalubosna koma a maasawaankayo manen ket maaddaankayo iti baro a familia.” Inagkan ni Noemi dagiti manugangna a kas pammakadana ngem nagsangitda iti napigsa. 
Ruth1:10 Kinunada kenkuana, “Saan! Sumurotkami kenka nga agsubli kadagiti kailiam.”" 
Ruth1:11 “Annakko, masapul nga agsublikayo,” insungbat ni Noemi. “Apay a kayatyo ti sumurot kaniak? Makaanakak pay aya iti mangasawa kadakayo?" 
Ruth1:12 Agawidkayon kadagiti balbalayyo, ta baketakon a makiasawa manen. Uray pay no kunak nga adda namnamak ket makiasawaak ita a rabii tapno aganakak," 
Ruth1:13 makauraykayo kadi agingga a makadakkel dagiti annakko? Daytoy kadi ti makalapped iti pannakiasawayo iti sabali? Annakko, ammoyo a narigat a mapasamak dayta. Binaybay-annak ti Apo, ket maasianak kadakayo.”" 
Ruth1:14 Nagsangit manen dagiti manugang ni Noemi. Kalpasanna, inagkan ni Orfa ti katuganganna sa nagpakada, ket nagawid. Ngem saan a pinanawan ni Ruth ti katuganganna." 
Ruth1:15 Kinuna ni Noemi kenkuana, “Ruth, kitaem, nagsublin ti abiratmo kadagiti kailianna ken iti didiosenna. Agawidka metten.”" 
Ruth1:16 Ngem insungbat ni Ruth, “Diyo koma kiddawen a panawankayo. Palubosandak koma a sumurot kadakayo. Umayak iti sadinoman a papananyo. Agnaedak iti sadinoman a pagnaedanyo. Kailiak metten dagiti kailianyo, ket ti Diosyo isu metten ti Diosko." 
Ruth1:17 Iti sadinoman a pakatayanyo, sadiayto metten ti pakatayak ken pakaitanemak. Dusaennak koma ti Dios no ipalubosko ti aniaman a banag a mamagsina kadatayo malaksid ken ni patay.”" 
Ruth1:18 Idi makita ni Noemi a natibker ti pangngeddeng ni Ruth, saanen a nagtagtagari." 
Ruth1:19 Intuloyda ti nagbiahe agingga a nakadanonda idiay Betlehem. Idi sumangpetda, nasdaaw ti amin. Sinaludsod dagiti babbai, “Pudno kadi a sika ni Noemi?”" 
Ruth1:20 Kinunana, “Didak awagan iti Noemi. Awagandak iti Mara, ta pinarigatnak ti Dios a Mannakabalin-amin." 
Ruth1:21 Narang-ayak idi pumanawak ditoy, ngem ita, ima-imaak nga insubli ti Apo. Apay nga awagandak iti Noemi idinto a dinidigra ken pinarigatnak ti Apo a Mannakabalin-amin?”" 
Ruth1:22 Kastoy ti napasamak idi nagsubli ni Noemi idiay Betlehem manipud Moab. Kaduana ni Ruth, ti Moabita a manugangna. Mangrugin ti panagani iti sebada idi sumangpetda idiay Betlehem." 
Ruth2:1 Adda idi kabagian ni Noemi iti partido daydi Elimelec nga asawana. Isu ni Boaz, maysa a baknang ken mararaem a tao." 
Ruth2:2 Iti maysa nga aldaw, kinuna ni Ruth ken ni Noemi, “Innak idiay taltalon ket agtudtodak kadagiti dawa a mabati dagiti agan-ani. Agyanak iti likudan ti siasinoman a mangipalubos nga agtudtodak iti dawa a mabati.” “Inka, a, anakko,” insungbat ni Noemi." 
Ruth2:3 Iti kasta, napan ni Ruth iti taltalon, ket nagtudtod kadagiti dawa a malabsan dagiti agan-ani. Nairana nga iti talon ni Boaz a kabagian ni Elimelec ti napananna." 
Ruth2:4 Iti saan a mabayag, simmangpet ni Boaz a naggapu idiay Betlehem. Kinablaawanna dagiti agan-ani, “Adda koma kadakayo ti Apo.” “Kasta met koma kenka,” insungbatda." 
Ruth2:5 Idi makita ni Boaz ni Ruth, sinaludsodna iti pangulo dagiti agan-ani, “Siasino dayta a balasang?”" 
Ruth2:6 “Isu ti ganggannaet a babai a kinakuyog ni Noemi a naggapu idiay Moab,” insungbat ti lalaki." 
Ruth2:7 “Impakpakaasina a palubosak a sumaruno kadagiti agan-ani tapno agtudtod kadagiti dawa. Manipud pay la itay bigat nga agtudtudtod, ket ita la nga aglinong tapno aginanat' biit.”" 
Ruth2:8 Iti kasta, kinuna ni Boaz ken ni Ruth, “Denggem ti balakadko kenka. Dika mapmapan agtudtod iti sabali a talon. Ditoy laengen ti pagtudtodam iti dawa. Agyankan ditoy ket makipagtrabahoka kadagiti babbai." 
Ruth2:9 Siputam no sadino ti paganianda, ket sumurotka kadakuada. Binilinko dagiti tattaok a didaka an-anoen. No mawawka, inka latta uminum kadagiti karamba a sinakdoanda.”" 
Ruth2:10 Nagrukob a nagdayaw ni Ruth sana kinuna ken ni Boaz, “Naimbagkayo unay kaniak idinto a maysaak laeng a ganggannaet.”" 
Ruth2:11 Simmungbat ni Boaz, “Nadamagko dagiti amin nga impaaymo ken ni Noemi a katugangam manipud natay ti asawam. Ammok a pinanawam dagiti nagannak kenka ken ti ilim tapno umayka makipagnaed kadagiti tattao a dimo am-ammo." 
Ruth2:12 Gunggonaannaka koma ti Apo gapu iti inaramidmo. Wen, naan-anay koma ti gunggonam nga ited ti Apo a Dios ti Israel, isu a nagkamangam!”" 
Ruth2:13 Kinuna ni Ruth, “Naimbagkayo unay kaniak, apo. Nakagin-awaak iti naanus a panagsaoyo kaniak, nupay no saanak a maipada iti maysa kadagiti adipenyo a babbai.”" 
Ruth2:14 Iti tiempo ti pannangan, kinuna ni Boaz ken ni Ruth, “Umayka mangala iti tinapay ket isawsawmo iti arak.” Iti kasta, nakilanglang ni Ruth kadagiti agan-ani, ket inikkan ni Boaz iti pilipig. Nangan ni Ruth agingga a nabsog. Adda pay natedda iti taraon a naited kenkuana." 
Ruth2:15 Idi mapan manen agtudtod ni Ruth kadagiti nalabsan a dawa, binilin ni Boaz dagiti agan-ani, “Palubosanyo nga agtudtod uray iti asideg dagiti binettek. Diyo singsingaen." 
Ruth2:16 Aguyoskayo ketdi kadagiti dawa iti binettek ket iwarayo tapno adda tudtodenna. Diyo dildillawen.” 
Ruth2:17 Nagtudtod ni Ruth agingga iti sumipnget. Idi mairikna amin, aganay a maysa nga efa ti sebada ti dagsenna." 
Ruth2:18 Inyawidna ti irik ket impakitana iti katuganganna ti naurnongna. Intedna pay ken ni Noemi ti natda iti taraon a naited kenkuana. 
Ruth2:19 Sinaludsod ni Noemi, “Sadino ti napanmo nagtudtodan ita nga aldaw? Akintalon ti napanmo nagtudtodan? Bendisionan koma ti Dios ti tao a nangngaasi kenka.” Imbaga ni Ruth ken ni Noemi a napan nagtudtod iti talon ti maysa a lalaki nga agnagan iti Boaz." 
Ruth2:20 Kinuna ni Noemi kenkuana, “Bendisionan koma ti Apo dayta a tao! Tungpalen ti Apo dagiti karina kadagiti sibibiag man wenno natay.” Intuloyna, “Asideg a kabagiantayo dayta a tao, maysa kadagiti adda pagrebbenganna a mangaywan kadata.”" 
Ruth2:21 Kalpasanna, kinuna ni Ruth, “Malaksid kadagiti impaayna kaniak, kinunana pay nga itultuloyko ti agtudtod agingga a malpas ti ani.”" 
Ruth2:22 “Wen, anakko,” insungbat ni Noemi, “nasaysayaat no makipaganika kadagiti babbai iti talon ni Boaz. Amangan no adda mangdangran kenka no mapanka iti talon ti sabali a tao.”" 
Ruth2:23 Iti kasta, nakiani ni Ruth kadakuada, ket nagtudtod kadagiti dawa agingga a naani amin a sebada ken trigo. Intuloyna ti nakipagnaed iti katuganganna." 
Ruth3:1 Iti maysa nga aldaw, kinuna ni Noemi ken ni Ruth, “Masapul nga ibirokanka iti asawam, tapno adda met bukodmo a taeng." 
Ruth3:2 Laglagipem a kabagianta ni Boaz. Isu ti among dagidi babbai a kinaduam a nagani iti talonna. Denggem ti ibagak. Agpairik ni Boaz iti sebada inton rabii. 
Ruth3:3 Agdigoska, agbangbangloka ket ikawesmo ti kapintasan a pagan-anaymo saka mapan iti pagpairikanna. Ngem dimo ipadpadlaw ken ni Boaz ti kaaddam agingga a malpas a mangan ken uminum." 
Ruth3:4 Siputam a naimbag no sadino ti pagturoganna. Inton namnamaem a nakaturogen, mapanka iti ayanna, ilukaismo ti ulesna, ket agiddaka iti sakaananna. Ibagananto ti rumbeng nga aramidem.”" 
Ruth3:5 “Aramidek amin nga ibalakadyo,” insungbat ni Ruth." 
Ruth3:6 Napan ni Ruth iti pagirikan ket inaramidna amin nga imbilin ti katuganganna. 
Ruth3:7 Kalpasan ti pannangan ken panaginum ni Boaz, mayat ti riknana. Napan naturog iti pempen ti sebada. Nagin-inayad nga immasideg ni Ruth ket ingngatona ti ules sa nagidda iti sakaanan ni Boaz." 
Ruth3:8 Idi makariing ni Boaz, nagballikid, ket nasdaaw a nakakita iti maysa a babai nga agid-idda iti sakaananna." 
Ruth3:9 “Siasinoka?” sinaludsod ni Boaz. “Siak ni Ruth nga adipenmo, apo,” insungbatna. “Gapu ta asideg a kabagianka, adda kalintegam a mangasawa kaniak.”" 
Ruth3:10 “Bendisionannaka koma ti Apo,” kinuna ni Boaz. “Iti daytoy nga inaramidmo, dakdakkel nga adayo ti panangipakitam iti kinapudnom kadakami nga agkakabagian ngem ti inaramidmo iti katugangam. Ngamin, dika nagsapul iti agtutubo, nabaknang man wenno napanglaw." 
Ruth3:11 Dika agdanag, Ruth. Ammo dagiti amin nga umili a naimbagka a babai. Aramidek amin a dawatem." 
Ruth3:12 Pudno nga asideg ti panagkabagianta, ngem adda lalaki nga as-asideg a kabagiam ngem siak." 
Ruth3:13 Maturogkan, ket inton bigat, ammoenta no kayatna nga isu ti mangaywan kenka. No kayatna, naimbag. Ngem no saan, isapatak iti nagan ti Dios a sibibiag a siak ti mangaywan kenka. Ita, maturogkan agingga iti agsapa.”" 
Ruth3:14 Naturog ngarud ni Ruth iti sakaanan ni Boaz agingga iti agsapa, ngem bimmangon sakbay nga aglawag ta kayat ni Boaz nga awan ti makaammo a naturog sadiay." 
Ruth3:15 Kinuna ni Boaz kenkuana, “Uksobem ta kagaymo ket yaplagmo ditoy.” Inikkat ni Ruth ti kagayna, ket binukbokan ni Boaz iti dandani 23 a kilo ti sebada sana tinulongan nga impasusuon kenkuana. Nagawid," 
Ruth3:16 ket napan ken ni katuganganna. “Kumusta ti napanam, anakko?” sinaludsod ni Noemi. Imbaga ni Ruth kenkuana ti amin nga inaramid ni Boaz." 
Ruth3:17 Kinunana pay, “Imbagana kaniak a saan a mabalin nga agawidak nga ima-ima, isut' gapuna nga intedna kaniak dagitoy a sebada.”" 
Ruth3:18 Kinuna ni Noemi kenkuana, “Agan-anuska, Ruth, agingga a maammoam ti pagbanagan daytoy. Saan nga agtalna ni Boaz ita nga aldaw agingga a marisutna daytoy.”" 
Ruth4:1 Napan ni Boaz iti ruangan ti siudad, iti disso a masansan a pagtitiponan dagiti tattao, ket nagtugaw sadiay. Iti saan a nabayag, limmabas ti lalaki a kaasitgan a kabagian ni Elimelec, ti lalaki nga imbaga ni Boaz ken ni Ruth. Inayabanna sana kinuna, “Kabagian, mabiit laeng! Agtugawka.” Iti kasta, immasideg ti lalaki ket nagtugaw iti abay ni Boaz." 
Ruth4:2 Kalpasanna, nangayab ni Boaz iti sangapulo kadagiti papangulo ti ili ket pinagtugawna ida iti yanda. Idi nakatugawdan," 
Ruth4:3 kinunana iti kabagianna, “Ita ta nagsublin ni Noemi manipud Moab, kayatnan nga ilako ti talon daydi Elimelec a kabagianta." 
Ruth4:4 Napanunotko a masapul a maammoam daytoy. Ita ngarud, no kayatmo, gatangem ti talon iti imatang dagitoy papangulo nga adda a situtugaw ditoy. Ngem no dimo kayat, ibagam, ta dakdakkel ti kalintegam a gumatang ngem siak.” “Gatangek ti talon,” insungbat ti lalaki." 
Ruth4:5 “Ngarud, no gatangem ti talon ken ni Noemi,” kinuna ni Boaz, “asawaem met ni Ruth, ti balo a taga-Moab, tapno agtalinaed ti talon a kukua ti familia daydi natay a kabagianta.”" 
Ruth4:6 Simmungbat ti lalaki, “No kasta ngarud, bay-akon ti kalintegak a manggatang iti talon, ta kaipapananna a dinto tawiden dagiti annakko. Sika laengen ti gumatang.”" 
Ruth4:7 Kastoy idi ti ugali dagiti Israelita: No gumatang wenno makisinnukatda iti sanikua, uksoten ti naglako ti sapatosna sana ited iti gumatang a mangipakita iti pannakarisut ti nagtulaganda." 
Ruth4:8 Iti kasta, apaman nga imbaga ti lalaki a ni laengen Boaz ti gumatang iti talon, inuksotna ti sapatosna sana inted ken ni Boaz." 
Ruth4:9 Kinuna ni Boaz kadagiti papangulo ken kadagiti amin nga adda sadiay, “Ita nga aldaw, dakayo ti saksi a ginatangko ken ni Noemi ti amin a sanikua da Elimelec, Kilion ken Mahalon nga annakna." 
Ruth4:10 Maysa pay, asawaek ni Ruth a Moabita, ti asawa daydi Mahalon, tapno agtalinaed ti sanikua iti familia daydi natay. Iti kasta, saan a mapukaw ti kaputotanna kadagiti tattaona ken iti pagilianna. Dakayo ti saksi iti daytoy ita nga aldaw.”" 
Ruth4:11 Kinuna dagiti papangulo ken dagiti dadduma nga adda sadiay, “Wen, dakami ti saksi. Sapay koma ta bendisionan ti Apo daytoy a babai, kas kada Raquel ken Lea a nangted iti adu nga annak ken ni Jacob. Rumang-ayka koma iti kapuonan ni Efrata, ket agdinamagka koma ditoy Betlehem." 
Ruth4:12 Sapay koma ta dagiti annak nga ited ti Apo kadakayo iti daytoy a babai pagbalinenda ti familiayo a kas iti familia ni Perez nga anak da Juda ken Tamar.” 
Ruth4:13 Inasawa ngarud ni Boaz ni Ruth ket inyawidna. Pinaraburan ida ni Yahweh iti anak a lalaki. 
Ruth4:14 Kinuna dagiti babbai ken ni Noemi, “Madaydayaw koma ti Apo! Ita nga aldaw, inikkannaka iti apoko a mangaywan kenka. Sapay koma ta agbalinto a nalatak ti ubing iti Israel!" 
Ruth4:15 Ipatpategnaka ti manugangmo. Ad-adu ti inaramidna kenka ngem ti pito a lallaki nga annak. Ita, inikkannaka iti apoko a mangted iti baro a biag kenka ken mangted iti talged iti kinabaketmo.”" 
Ruth4:16 Inubba ken inarakup ni Noemi ti ubing, ket inaywananna." 
Ruth4:17 Obed ti impanagan dagiti babbai iti ubing. Kinunada kadagiti amin a tao, “Naipasngay ti maysa a lalaki iti familia ni Noemi!” Isu ti ama ni Jesse nga ama ni David." 
Ruth4:18 Daytoy ti kapuonan ni David manipud ken ni Perez: Perez, Hezron, Ram, Aminadab, Naason, Salmon, Boaz, Obed, Jesse, David." 
Ruth4:19  
Ruth4:20  
Ruth4:21  
Ruth4:22  
1Samuel1:1 Adda lalaki nga agnagan Elcana a nagtaud iti tribu ti Efraim ken agnaed iti ili ti Rama iti katurturodan ti Efraim. Isu ti anak ni Jeroham ken apoko ni Eliu iti familia ni Tohu iti kapuonan ni Suf. 
1Samuel1:2 Dua ti assawa ni Elcana: da Ana ken Fenina. Adda annak ni Fenina ngem awan ti anak ni Ana. 
1Samuel1:3 Tinawen a mapan ni Elcana idiay Silo tapno agdaydayaw ken agidaton ken ni Yahweh a Mannakabalin-amin. Da Ofni ken Finees nga annak ni Eli ti papadi idi ni Yahweh idiay Silo. 
1Samuel1:4 Tunggal agidaton ni Elcana, ibingayanna ni Fenina iti karne. Ikkanna met dagiti annakna a lallaki ken babbai." 
1Samuel1:5 Ket uray no ay-ayatenna unay ni Ana, maysa laeng ti itedna a bingay kenkuana gapu ta saan a pinaraburan ni Yahweh iti anak." 
1Samuel1:6 Gapu ta awan ti anak ni Ana, masansan a pagpulkoken ken umsien ni Fenina a kasalisalna." 
1Samuel1:7 Tinawen a kastoy ti mapasamak. Tunggal mapanda iti balay ni Yahweh, masansan a ruroden ni Fenina ni Ana, ket uray la nga agsangsangit ket saan a mangan." 
1Samuel1:8 Masansan a saludsoden ni Elcana, “Apay nga agsangsangitka, Ana? Apay a dika mangan? Apay a kanayon a nalidayka? Saanak aya a napatpateg kenka ngem iti sangapulo nga annak?”" 
1Samuel1:9 Iti naminsan, kalpasan ti pannanganda iti balay ni Yahweh idiay Silo, timmakder ni Ana a kasta unay ti pannakariribukna. Agsangsangit iti nasaem bayat ti panagkararagna ken ni Yahweh. Kabayatanna, agtugtugaw idi ni Eli a padi iti lugarna iti abay ti ruangan." 
1Samuel1:10  
1Samuel1:11 Adda kari a sinapataan ni Ana: “O Apo a Mannakabalin-amin, ipangagnak kadi nga adipenmo. Kitaem ti parikutko ket lagipennak! Wen, dinak koma liplipatan! No ikkannak iti anak a lalaki, ikarik nga idaton kenka iti unos ti panagbiagna, ket pulos a dinanto papukisan ti buokna.”" 
1Samuel1:12 Intuloy ni Ana ti nabayag a panagkararagna ken ni Yahweh ket kitkitaen ni Eli ti panagkuti dagiti bibigna. 
1Samuel1:13 Naulimek ti panagkararag ni Ana. Agkutkuti dagiti bibigna ngem saan a sumngaw ti timekna. Daytoy ti gapuna nga impagarup ni Eli a nabartek ni Ana," 
1Samuel1:14 ket kinunana kenkuana: “Nabartekka! Isardengmo daytoy binabartek nga aramidmo ket agpamunawka.” 
1Samuel1:15 “Saanak a nabartek, apo,” insungbat ni Ana. “Saanak a nakainum! Maladingitanak, ket agkarkararagak. Yeb-ebkasko dagiti parikutko iti Apo." 
1Samuel1:16 Dimo koma ipagarup a dakesak a babai. Kastoy ti makitam a panagkararagko gapu ta nakaro ti ladingitko.” 
1Samuel1:17 “Inka ngarud a sitatalna,” kinuna ni Eli. “Sapay koma ta ited ti Dios ti Israel ti dinawatmo kenkuana.”" 
1Samuel1:18 “Sapay koma ta kankanayon a nasayaat ti panangipapanmo kaniak,” kinuna ni Ana. Kalpasanna, pimmanaw, nangan ket saanen a naliday." 
1Samuel1:19 Kabigatanna, nasapa a bimmangon ni Elcana ken ti familiana ket kalpasan ti panagdaydayawda ken ni Yahweh, nagawidda idiay Rama. Kinaidda ni Elcana ni Ana nga asawana, ket pinatgan ni Yahweh ti kararag ni Ana." 
1Samuel1:20 Nagsikog ngarud ni Ana ket impasngayna ti maysa a lalaki. Pinanagananna iti Samuel, ta kas iti panangilawlawagna, “Nagdawatak iti Apo nga ikkannak iti anak.”" 
1Samuel1:21 Dimteng manen ti tiempo nga ipapan ni Elcana ken ti familiana idiay Silo tapno idatagna ken ni Yahweh ti tinawen a daton ken tapno tungpalenna ti inkarina. 
1Samuel1:22 Ngem saan a napan ni Ana. Imbagana iti asawana, “Apaman a mapusot ti ubing, ipankonto iti balay ti Apo a pagnaedannanto iti unos ti panagbiagna.”" 
1Samuel1:23 “Aramidem ngarud ti ammom a kasayaatan,” insungbat ni Elcana. “Agbatika agingga iti panangpusotmo kenkuana. Sapay koma ta tungpalen ti Apo ti karina.” Nagbati ngarud ni Ana ket tinagibina ti ubing." 
1Samuel1:24 Kalpasan ti panangpusotna iti ubing, impanna idiay Silo. Nangitugot iti baka a tallo ti tawenna, maysa nga efa nga arina ken arak a naikarga iti supot a lalat. Impanna ni Samuel iti balay ni Yahweh idiay Silo uray no ubing pay laeng." 
1Samuel1:25 Pinartida ti baka ket kalpasanna, indatagda ti ubing ken ni Eli." 
1Samuel1:26 Kinuna ni Ana ken ni Eli, “Dispensarem, apo. Malagipnak pay kadi? Siak daydi babai a nakitam a sitatakder ditoy nga agkarkararag iti Apo." 
1Samuel1:27 Dinawatko kenkuana nga itedna kaniak daytoy nga ubing ket pinatganna ti dawatko. 
1Samuel1:28 Ngarud, idatonko kenkuana daytoy nga ubing. Kukuan ti Apo iti unos ti panagbiagna.” Ket nagdaydayawda ken ni Yahweh sadiay." 
1Samuel2:1 Inkararag ni Ana: “Pinunno ti Apo toy pusok iti rag-o; gapu iti inaramidna, anian a ragsakko. Katawaak dagiti kabusorko; wen, maragsakanak ta tinulongannak ti Dios!" 
1Samuel2:2 “Awan ti nasantoan a kas iti Apo; awan ti kas kenkuana; awan ti bato a kas iti Diostayo. 
1Samuel2:3 Isardengyo ti panagpaspasindayagyo, ket isardengyon ti panagpalangguadyo. Ta ti Apo ket Dios a makaammo iti amin, ukomenna ti aramid ti tao." 
1Samuel2:4 Matukkol ti pana dagiti maingel a soldado, ngem pumigsa dagiti nakapuy." 
1Samuel2:5 Dagiti aglaplapusanan idi iti taraon, manggeddan tapno adda kanenda ngem dinton agbisin dagiti nabisinan. Pito ti annak ti babai a saan idi nga aganak, ngem awanen ti nabati nga anak ti adu ti anakna." 
1Samuel2:6 Mangpapatay ti Apo ken mangted iti biag; ipanna ti tao iti lubong dagiti natay, pagungarenna ti natay." 
1Samuel2:7 Adda dagiti pagpanglawenna ket pabaknangenna ti dadduma. Adda dagiti ipababana, ket ti dadduma itan-okna." 
1Samuel2:8 Manipud iti tapok, bangonenna ti nakurapay ket ti napanglaw aonenna iti kasasaad a nakaay-ay-ay. Ikkanna ida iti lugar iti ayan dagiti prinsipe, ket isaadna ida iti natan-ok a pagtugawan. Kukua ti Apo dagiti fondasion ti daga; binangonna ti lubong iti rabawda." 
1Samuel2:9 “Salaknibanna ti biag dagiti napudno a tattaona, ngem mapukaw ti managdakdakes iti kasipngetan; saan nga agballigi ti tao babaen iti bukodna a pigsa." 
1Samuel2:10 Madadaelto dagiti kabusor ti Apo inton gurruodanna ida manipud langit. Ukomento ti Apo ti entero a lubong; ikkannanto ti arina iti pannakabalin, ket pagballigiennanto ti ari a pinilina.”" 
1Samuel2:11 Nagawid da Elcana idiay Rama. Ngem nabati ni ubing a Samuel idiay Silo ket nagserbi ken ni Yahweh iti babaen ni Eli a padi. 
1Samuel2:12 Rinuker dagiti annak ni Eli. Saanda nga ikankano ni Yahweh 
1Samuel2:13 ken dagiti alagaden maipapan kadagiti it-ited dagiti tattao kadagiti papadi. Kastoy ngamin ti ugali dagiti papadi: No adda mangidatag iti datonna, umay ti adipen ti padi a nakaiggem iti tenedor a tallo ti pagtudokna. Bayat ti pannakalutluto ti karne," 
1Samuel2:14 idugsolna ti tenedor iti paglutoan, ket kukua ti padi ti aniaman a maala ti tenedor. Kastoy ti ar-aramidenda idiay Silo kadagiti daton dagiti amin nga Israelita a mapan sadiay." 
1Samuel2:15 Maysa pay, sakbay a mailasin ti taba tapno mapuoran, umay ti adipen ti padi ket kunana iti tao a madama nga agidatdaton, “Ikkannak iti karne a tunoen ti padi. Dina awaten ti naanger a karne nga itedmo. Sadiwa laeng ti kayatna.”" 
1Samuel2:16 No kuna dagiti tattao nga agidatdaton, “Bay-am ta mapuoran pay nga umuna ti taba kas kadawyan samonto alaen ti kaykayatmo,” kuna met ti adipen ti padi, “Saan! Itedmo kaniakon! No madika, agawek!”" 
1Samuel2:17 Iti imatang ni Yahweh, nadagsen unay daytoy a basol dagiti annak ni Eli gapu ta awan panagraemda kadagiti maidaton kenkuana." 
1Samuel2:18 Kabayatanna, intultuloy ni ubing a Samuel ti panagserbina ken ni Yahweh. Nagarruat iti nasagradoan nga apron a naaramid iti linen." 
1Samuel2:19 Tinawen nga yaramidan ni nanangna iti bassit a kagay, ket ipanna kenkuana no kumuyog iti asawana a mapan mangidatag iti daton." 
1Samuel2:20 Bendisionan ni Eli da Elcana ken ti asawana, ket kunana iti lalaki, “Sapay koma ta ikkannakayo pay ti Apo iti sabali nga annak a mangala iti lugar ti ubing nga indatonyo kenkuana.” Kalpasanna, agawid dagiti agassawa idiay Rama." 
1Samuel2:21 Binendisionan ni Yahweh ni Ana, ket naganak pay iti tallo a lallaki ken dua a babbai. Dimmakkel ni ubing a Samuel bayat ti panagserbina ken ni Yahweh." 
1Samuel2:22 Lakay unayen ni Eli. Kanayon a madamagna ti amin nga ar-aramiden dagiti annakna kadagiti Israelita. Naammoanna pay ti pannakikakaiddada kadagiti babbai nga agserserbi iti ruangan ti Tolda ti Dios. 
1Samuel2:23 Iti kasta, kinunana kadakuada, “Apay nga ar-aramidenyo dagitoy? Ibagbaga ti amin kaniak ti dakes nga ar-aramidenyo." 
1Samuel2:24 Isardengyo, annakko! Nakarimrimon dagitoy nga iwarwaras dagiti tattao ti Apo." 
1Samuel2:25 No agbasol ti tao iti padana a tao, salakniban ti Dios. Ngem siasino ti makasalaknib iti tao nga agbasol iti Dios?” Ngem dida impangag ti amada, ta inkeddengen ni Yahweh a patayenna ida." 
1Samuel2:26 Bayat ti idadakkel ni Samuel, immad-adda ti pannakaitan-okna iti imatang ni Yahweh ken iti tao." 
1Samuel2:27 Adda profeta a napan ken ni Eli, ket imbagana daytoy a mensahe ni Yahweh: “Idi tagabu ti ari ti Egipto ni kapuonam nga Aaron ken ti familiana, imparangarangko ti bagik ken ni Aaron." 
1Samuel2:28 Pinilik ida kadagiti amin a tribu ti Israel tapno agbalinda a papadi nga agserbi kaniak iti altar, agpuor iti insenso ken agaruat iti efod a makiuman kaniak. Inikkak ida iti kalintegan a makibingay kadagiti daton a mapuoran iti altar." 
1Samuel2:29 Ita, apay nga agumanyo dagiti sakrifisio ken daton nga imbilinko nga ited dagiti tattaok? Eli, apay nga ad-adda a padayawam dagiti annakmo ngem iti siak? Apay nga ipalubosmo a palpalukmegenda dagiti bagbagida kadagiti kasayaatan a paset ti amin a daton nga idatag dagiti tattaok kaniak?" 
1Samuel2:30 Siak, ni Yahweh a Dios ti Israel, ti nangikari idi iti familiam ken iti kaputotam nga agserbida kaniak a padi iti agnanayon. Ngem ita, ibabawikon! Ta raemek laeng dagiti agraem kaniak, ket umsiek met dagiti mangumsi kaniak." 
1Samuel2:31 Denggem, umayen ti tiempo a patayek dagiti amin nga agtutubo a lallaki iti familiam ken iti kaputotam ket awanton ti malakayan iti familiam." 
1Samuel2:32 Mariribukkanto, ket apalamto ti amin a parabur nga itedko iti Israel, ngem pulos nga awanton malakayan wenno mabaketan iti familiam iti agnanayon." 
1Samuel2:33 Nupay kasta, pagtalinaedekto a sibibiag ti maysa kadagiti kaputotam, ket agserbinto kaniak a kas padi. Ngem agbulsekto ket mapukawnanto amin a namnamana. Nadawelto ti ipapatay dagiti dadduma a kaputotam." 
1Samuel2:34 Inton aggiddan a matay dagiti dua nga annakmo, da Ofni ken Finees, isunton ti pagilasinam a matungpal ti imbagak." 
1Samuel2:35 Mangpiliakto iti padi a napudno kaniak ket tungpalenna ti amin nga ibagak nga aramidenna. Ikkakto kadagiti kaputotan a kanayon nga agserbi iti pinilik nga ari. 
1Samuel2:36 Kasapulan a dumatagto iti pinilik ti amin a makalasat a kaputotam ket dumawatdanto kenkuana iti kuarta ken makan. Agpakpakaasidanto kenkuana a mapalubosanda koma a tumulong kadagiti papadi tapno adda kanenda.” 
1Samuel3:1 Nagserbi ni ubing a Samuel ken ni Yahweh iti babaen ti panangidalan ni Eli. Kadagidi nga aldaw, manmano ti mensahe nga aggapu ken ni Yahweh. Manmano met ti parmata nga aggapu kenkuana." 
1Samuel3:2 Iti maysa a rabii, matmaturog ni Eli iti kuartona. (Nakapsuten ti panagkita ni Eli.)" 
1Samuel3:3 Matmaturog met ni Samuel iti santuario nga ayan ti Lakasa ti Tulag ti Dios. Sisesegged pay laeng ti silaw sadiay. 
1Samuel3:4 Inawagan ni Yahweh ni Samuel, “Samuel! Samuel!” “Addaak ditoy, apo,” kinuna ni Samuel," 
1Samuel3:5 ket nagtaray a napan ken ni Eli. “Adtoyak, apo, ta inayabannak,” kinunana. Ngem kinuna ni Eli, “Anakko, dika inayaban; agsublika iti iddam.” Nagsubli ngarud a nagidda ni Samuel." 
1Samuel3:6 Inawagan manen ni Yahweh ni Samuel. Saan nga ammo ti ubing a ni Yahweh ti umaw-awag gapu ta di pay nagsao idi kenkuana. Bimmangon ngarud a napan ken ni Eli ket kinunana, “Adtoyak, apo, ta inawagannak.” Ngem insungbat ni Eli, “Anakko, saanka nga inayaban; agsublika iti iddam.”" 
1Samuel3:7  
1Samuel3:8 Iti maikatlo a daras, inayaban ni Yahweh ni Samuel. Bimmangon ni Samuel a napan ken ni Eli ket kinunana, “Adtoyak, apo, ta inayabannak.” Ket nabigbig ni Eli a ni Yahweh ti mangaw-awag iti ubing," 
1Samuel3:9 isut' gapuna a kinunana kenkuana, “Agsublika iti iddam, ket no awagannaka pay, kunam: ‘Agsaoka, Apo, ta dumdumngeg toy adipenmo.’” Nagsubli ngarud a nagidda ni Samuel." 
1Samuel3:10 Dimteng ni Yahweh ket nagtakder sana inawagan ni Samuel a kas idi damo, “Samuel! Samuel!” Insungbat ni Samuel, “Agsaoka, Apo. Dumdumngeg toy adipenmo.”" 
1Samuel3:11 Imbaga ni Yahweh kenkuana: “Dumtengto ti aldaw nga adda nakaal-alliaw a banag nga aramidek iti Israel, ket makigtotto ti amin a makadamag iti daytoy." 
1Samuel3:12 Iti dayta nga aldaw, ibanagkonto ti amin nga insaok a maibusor iti familia ni Eli, manipud idi damo agingga iti panungpalan." 
1Samuel3:13 Naibagakon ken ni Eli a dusaek ti familiana, gapu ta nagaramid dagiti annakna iti maibusor kaniak. Ammo ni Eli nga ar-aramidenda daytoy, ngem dina napagsardeng ida." 
1Samuel3:14 Ngarud, isapatak iti familia ni Eli nga awanto ti sakrifisio wenno daton a makaikkat iti dusa a maipatay gapu iti daytoy nakabutbuteng a basol.”" 
1Samuel3:15 Nagidda ni Samuel agingga iti bigat. Bimmangon ket napanna inlukat dagiti ruangan ti balay ni Yahweh. Mabuteng a mangibaga iti parmata ken ni Eli. 
1Samuel3:16 Ngem inayaban ni Eli, “Samuel, anakko.” “Adtoyak, apo,” insungbat ni Samuel." 
1Samuel3:17 “Ania ti imbaga ti Apo kenka?” sinaludsod ni Eli. “Awan koma ti ilimedmo kaniak. Dusaennakanto ti Dios iti nakaro no dimo ibaga kaniak ti amin nga imbagana.” 
1Samuel3:18 Imbaga ngarud ni Samuel ti amin nga imbaga ti Apo. Awan ti inlimlimedna. Kinuna ni Eli, “Isu ti Apo; aramidennanto ti aniaman nga ammona a naimbag.”" 
1Samuel3:19 Dimmakkel ni Samuel. Adda ni Yahweh kenkuana ket imbanagna ti amin nga impaltiingna ken ni Samuel. 
1Samuel3:20 Iti kasta, naammoan dagiti amin nga Israelita iti entero nga Israel a ni Samuel ket maysa a pudno a profeta ni Yahweh." 
1Samuel3:21 Intultuloy ni Yahweh ti panagparangna idiay Silo a nagparanganna ken ni Samuel ket nagsao kenkuana. No agsao ni Samuel, dumngeg amin nga Israel." 
1Samuel4:1 Iti dayta a tiempo, naguummong dagiti Filisteo a manggubat iti Israel. Nagrubbuat dagiti Israelita a mangsaranget kadakuada. Nagkampoda idiay Ebenezer, ket nagkampo met dagiti Filisteo idiay Afec." 
1Samuel4:2 Dimmarup dagiti Filisteo. Kalpasan ti napinget a ranget, naparmek dagiti Israelita ket agarup 4,000 kadakuada ti napapatay iti paggugubatan." 
1Samuel4:3 Idi nagsubli dagiti nakalasat iti kampo, kinuna dagiti pangulo ti Israel, “Apay nga impalubos ti Apo a parmekendatayo dagiti Filisteo ita nga aldaw? Intay alaen ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh idiay Silo tapno kumuyog kadatayo iti paggugubatan ket ispalennatayo kadagiti kabusortayo.”" 
1Samuel4:4 Nangibaonda ngarud kadagiti mapan idiay Silo. Innalada ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh a Mannakabalin-amin a naisaad iti ngatoen dagiti kerubin. Kinuyog da Ofni ken Finees nga annak ni Eli ti Lakasa ti Tulag. 
1Samuel4:5 Idi maisangpet ti Lakasa, kasta unay ti riaw dagiti Israelita, ket uray la nagallangogan ti daga." 
1Samuel4:6 Nangngeg dagiti Filisteo ti ariwawa, ket kinunada, “Ania ti kaipapanan ti panagdirdir-i dagiti Hebreo iti kampoda?” Idi maammoan dagiti Filisteo a simmangpet ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh iti kampo dagiti Hebreo," 
1Samuel4:7 nagbutengda ket kinunada, “Adda dios a simmangpet iti kampoda. Nalpastayon! Awan pay ti kastoy a napasamak kadatayo!" 
1Samuel4:8 Siasino ti makaisalakan kadatayo kadagidiay mannakabalin a didiosen? Isuda dagiti nangpapatay idi kadagiti Egipcio iti amin a kita ti didigra! 
1Samuel4:9 Tumuredkayo, Filisteo! Makirangetkayo a kas pudno a lallaki, ta no saan, agbalintayo a tagabu dagiti Hebreo, kas iti panangtagabutayo idi kadakuada. Makirangetkayo ngarud ket ipakitayo ti kinalalakiyo.”" 
1Samuel4:10 Sipipinget a nakirupak dagiti Filisteo. Naparmek dagiti Israelita ket nagtatarayda a nagawid. Nakaad-adu ti napapatay: 30,000 a mannakigubat nga Israelita." 
1Samuel4:11 Napapatay met da Ofni ken Finees nga annak ni Eli, ket innala dagiti Filisteo ti Lakasa ti Tulag ti Dios." 
1Samuel4:12 Manipud iti paggugubatan, maysa a lalaki iti tribu ti Benjamin ti nagtartaray a napan idiay Silo ket simmangpet sadiay iti dayta met la nga aldaw. Naray-ab ti kawesna ken tapoktapok ti ulona a mangipakita iti ladingitna." 
1Samuel4:13 Agtugtugaw idi ni Eli iti lugarna iti abay ti ruangan iti igid ti dalan. Agpadpadaan ta mariribukan unay a mangpampanunot no ania ti napasamak iti Lakasa ti Tulag. Inwaras ti lalaki ti damag iti ili, ket nagiikkis dagiti tattao gapu iti butengda." 
1Samuel4:14 Nangngeg ni Eli ti arimbangaw ket sinaludsodna, “Ania ti kaipapanan daytoy nga ikkis?” Nagdardaras ti lalaki a napan iti ayan ni Eli ket imbagana met kenkuana ti damag. (" 
1Samuel4:15 Agtawenen ni Eli iti 98 ket saanen a makakita.) 
1Samuel4:16 Kinuna ti lalaki, “Nakalibasak iti paggugubatan ket nagtartarayak nga immay ditoy ita nga aldaw.” “Ania ti napasamak, anakko?” sinaludsod ni Eli." 
1Samuel4:17 “Intarayan dagiti Israelita dagiti Filisteo,” insungbat ti nagpadamag. “Nakaad-adu ti napapatay a tattaotayo! Natay pay da Ofni ken Finees nga annakmo ket inagaw dagiti Filisteo ti Lakasa ti Tulag ti Dios!”" 
1Samuel4:18 Idi madakamat ti lalaki ti Lakasa ti Tulag, naliad ni Eli iti nagtugawanna ket narung-o ti tengngedna ta lakay unayen ken nalukmeg. Uppat a pulo a tawen a nagserbi ni Eli nga ukom iti Israel." 
1Samuel4:19 Masikog idi ti asawa ni Finees a manugang ni Eli, ket dandani agpasngay. Idi madamagna ti pannakaagaw ti Lakasa ti Tulag ken ti pannakatay ti katuganganna ken ni Finees nga asawana, pagammoan la ta nagpasikal ket naganak." 
1Samuel4:20 Idi agbugbugsoten, kinuna dagiti babbai a mangas-asikaso kenkuana, “Pabilgem ta nakemmo. Lalaki ti anakmo.” Ngem saan a simmungbat wenno nangikaskaso ti babai." 
1Samuel4:21 Pinanagananna ti maladaga iti Icabod, ta kunana, “Pimmanawen ti dayag ti Dios iti Israel,” kayatna a sawen, ti pannakaagaw ti Lakasa ti Tulag ken ti pannakatay ti katuganganna ken ti asawana." 
1Samuel4:22 “Wen, awanen ti gloria ti Dios iti Israel gapu ta naagaw ti Lakasa ti Tulag ti Dios,” kinunana." 
1Samuel5:1 Idi naagaw dagiti Filisteo ti Lakasa ti Tulag, binagkatda manipud Ebenezer sada impan iti siudadda nga Asdod." 
1Samuel5:2 Inserrekda iti templo ni Dagon a didiosenda ket insaadda iti abay ti estatua ni Dagon. 
1Samuel5:3 Iti sumuno nga agsapa, nakita dagiti umili a sipapakleb iti daga ti estatua ni Dagon. Natnag ngamin iti nagsaadanna ket nagdisso iti sango ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh. Insublida iti yanna." 
1Samuel5:4 Ngem iti agsapa iti kabigatanna, nakitada manen ti estatua a sipapakleb iti sango ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh. Naisina ti ulo ken dagiti imana, ket nawarawarada dagitoy iti pagserkan. Ti laeng bagina ti nabati. (" 
1Samuel5:5 Daytoy ti gapuna nga uray kadagitoy nga aldaw, saan a baddeken dagiti papadi ni Dagon ken dagiti agdaydayaw kenkuana ti pagserkan no dida ket layawen.)" 
1Samuel5:6 Nakaro ti panangdusa ni Yahweh kadagiti taga-Asdod. Nagbuteng dagiti tattao. Dinusana dagiti umili ken dagiti agnaed iti kabangibangna babaen iti panangparnuayna kadagiti letteg iti bagbagida. 
1Samuel5:7 Idi makitada ti mapaspasamak, kinunada, “Dusdusaennatayo ti Dios ti Israel. Dusdusaenna pay ni Dagon a diostayo. Masapul a saanen nga agtalinaed ti Lakasa ti Tulag ditoy ayantayo.”" 
1Samuel5:8 Pinaayabanda ngarud dagiti amin a lima nga ari a Filisteo, ket idi sumangpetda, sinaludsodda kadakuada, “Ania ti aramidentayo iti Lakasa ti Dios ti Israel?” “Ipanyo idiay Gat,” insungbatda, isu nga impanda ti Lakasa iti dayta a siudad dagiti Filisteo." 
1Samuel5:9 Ngem kalpasan ti pannakaipanna sadiay, dinusa ni Yahweh dagiti tattao iti siudad, ket pinataudna ti dakkel a riribuk. Pinarnuayna iti adu a letteg iti bagbagi dagiti tattao, ubing ken nataengan." 
1Samuel5:10 Ngarud, impanda ti Lakasa ti Tulag idiay siudad ti Ekron. Idi maisangpet sadiay, inyikkis dagiti tattao, “Inyegda ditoy ti Lakasa ti Tulag ti Dios ti Israel tapno patayennatay amin!”" 
1Samuel5:11 Ngarud, pinaayabanda manen dagiti lima nga ari a Filisteo ket kinunada, “Ipanawyo ti Lakasa ti Tulag ti Israel. Isubliyo iti sigud a yanna, ta no saan, mataykam agraman dagiti familiami.” Nagsaknap ti buteng iti entero a siudad gapu ta nakaro unay ti panangdusa ti Dios kadagiti tattao." 
1Samuel5:12 Uray dagiti saan a natay, nagtubo met dagiti letteg iti bagbagida ket immasug dagiti tattao kadagiti didiosenda." 
1Samuel6:1 Pito a bulan a nagyan ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh idiay Filistia. 
1Samuel6:2 Kalpasanna, inayaban dagiti tattao dagiti papadi ken dagiti mammadles ket sinaludsodda, “Ania ti aramidenmi iti Lakasa ti Tulag ti Apo ti Israel? Ania ti ipakuyogmi no isublimi iti sigud a yanna?”" 
1Samuel6:3 Insungbatda, “No isubliyo ti Lakasa ti Tulag ti Dios ti Israel, masapul a pakuyoganyo iti daton a pakapakawanan ti basolyo. Diyo isubsubli ti Lakasa ti Tulag no diyo pakuyogan iti daton. Wen, masapul a pakuyoganyo iti daton tapno umimbagkayo, ket maammoanyonto no apay a dusdusaennakayo pay laeng ti Apo.”" 
1Samuel6:4 “Ania ti sagut nga ipakuyogmi?” sinaludsodda. Insungbatda, “Mangtedkayo iti lima a sinan-letteg ken lima a sinan-marabutit a naaramid iti balitok, kas mayannurot iti bilang dagiti ari a Filisteo. Ta maymaysa a didigra ti dimteng kadakay amin ken kadagiti lima nga ari." 
1Samuel6:5 Masapul nga aramidenyo dagiti sinan-letteg ken sinan-marabutit a mangdaddadael iti pagilianyo, ket masapul a padayawanyo ti Dios ti Israel. Nalabit nga isardengna ti panangdusdusana kadakayo, kadagiti didiosenyo ken iti dagayo." 
1Samuel6:6 Apay a nasukirkayo a kas iti ari ti Egipto ken kadagiti Egipcio? Laglagipenyo ti panangang-angaw ti Dios kadakuada agingga a pinalubosanda dagiti Israelita a pumanaw idiay Egipto. 
1Samuel6:7 Mangisaganakayo ngarud iti baro a karison ken dua nga agpaspasuso a baka a dipay nasangolan. Ipakoyo dagiti baka iti karison ket ipanyo dagiti urbonda iti koral. 
1Samuel6:8 Alaenyo ti Lakasa ti Tulag ti Apo sayo ikarga iti karison. Ikahonyo dagiti balitok a sinan-letteg ken marabutit ket ikabilyo iti abay ti Lakasa—dagitoy dagiti ipakuyogyo nga agpaay kenkuana a kas daton a pakapakawanan ti basolyo. Iduronyo ti karison ket bay-anyo a magna nga is-isuna. 
1Samuel6:9 Kitaenyo: no agpa-Betsemes, kaipapananna a ti Dios dagiti Israelita ti nangyeg kadatayo iti daytoy nakabutbuteng a didigra. Ngem no saan nga agturong sadiay, daytoy ti pakaammoantayo a saan nga isu ti nangyeg iti didigra no di ket nairanrana laeng.”" 
1Samuel6:10 Tinungpalda ti naibaga kadakuada: Nangalada iti dua a baka sada impako iti karison. Impupokda dagiti urbonda iti koral. 
1Samuel6:11 Inkargada ti Lakasa ti Tulag iti karison ken ti kahon a nakaikabilan dagiti balitok nga imahen dagiti marabutit ken dagiti letteg. 
1Samuel6:12 Nagna dagiti baka iti dalan nga agpa-Betsemes ket dida simmiasi iti dalan. Agem-emmakda bayat ti pannagnada. Sinursurot ida dagiti lima nga ari a Filisteo agingga iti beddeng ti Betsemes. 
1Samuel6:13 Madama idi nga agan-ani dagiti taga-Bet-semes iti trigo iti tanap, ket idi kumitada, nakitada ti Lakasa ti Tulag. Kasta unay ti ragsakda a nakakita iti Lakasa." 
1Samuel6:14 Dimteng ti karison iti talon ni Josue a taga-Betsemes. Nagsardeng sadiay, iti asideg ti maysa a dakkel a bato. Binalsig dagiti tattao ti karison. Pinartida dagiti baka sada pinuoran a kas daton ken ni Yahweh." 
1Samuel6:15 Binagkat dagiti Levita ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh ken ti kahon a nakaikabilan dagiti nasukog a balitok. Insaadda dagitoy iti dakkel a bato. Iti dayta met la nga aldaw, nagidatag dagiti taga-Betsemes kadagiti daton a mapuoran ken dadduma pay a daton ken ni Yahweh." 
1Samuel6:16 Binuybuya dagiti lima nga ari a Filisteo ti panangaramidda iti daytoy sada nagsubli idiay Ekron iti dayta met la nga aldaw. 
1Samuel6:17 Dagitoy dagiti balitok a sinan-letteg nga impaay dagiti Filisteo a kas daton ken ni Yahweh a pakapakawanan ti basolda; maysa iti tunggal siudad ti Asdod, Gaza, Askelon, Gat ken Ekron." 
1Samuel6:18 Nangipaayda met iti lima a balitok a sinan-marabutit; maysa iti tunggal nasarikedkedan nga ili ken purpurok iti away. Kas pammaneknek iti napasamak, adda pay laeng ti dakkel a bato a nangisaadanda iti Lakasa ti Tulag ni Yahweh iti talon ni Josue a taga-Betsemes." 
1Samuel6:19 Pinatay ni Yahweh ti 70 nga umili iti Betsemes, gapu ta kinitada ti uneg ti Lakasa ti Tulag. Nagladingit dagiti tattao, agsipud ta adu ti pinatayna kadakuada." 
1Samuel6:20 Daytoy ti gapuna a kinuna dagiti tattao ti Betsemes: “Siasino ti makaitured nga agtakder iti sango ti Apo a nasantoan a Dios? Sadino ti mabalintayo a pangipanan kenkuana tapno mayadayo kadatayo?” 
1Samuel6:21 Iti kasta, nangibaonda kadagiti tattao a mapan iti Kiriat Jearim tapno ibagada, “Insubli dagiti Filisteo ti Lakasa ti Tulag ti Apo. Sumalogkayo, ket umayyo alaen.”" 
1Samuel7:1 Napan ngarud innala dagiti taga-Kiryat-Jearim ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh, ket impanda iti balay ni Abinadab a nabangon iti turod. Inkonsagrarda ni Eleazar nga anakna tapno isu ti mangaywan iti Lakasa." 
1Samuel7:2 Nabayag a nagtalinaed ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh iti siudad ti Jearim. Duapulo a tawen ti kaaddana sadiay. Kadagita a tiempo, immas-asug dagiti Israelita ken ni Yahweh." 
1Samuel7:3 Kinuna ni Samuel kadagiti Israelita, “No naimpusoan ti panagsubliyo iti Apo, masapul nga iwaksiyo dagiti didiosenyo ket ibellengyo dagiti kinitikitan nga imahen ni diosa nga Astarte. Ikonsagraryo a naan-anay ti bagiyo iti Apo ket isu laeng ti pagdaydayawanyo tapno isalakannakayto iti bileg dagiti Filisteo.”" 
1Samuel7:4 Imbelleng ngarud dagiti Israelita dagiti estatua da Baal ken Astarot a didiosenda, ket ni laeng Yahweh ti nagdaydayawanda." 
1Samuel7:5 Kalpasanna, imbilin ni Samuel kadagiti Israelita nga aguummongda idiay Mizpa. “Sadiay, ikararagankayto iti Apo,” kinunana." 
1Samuel7:6 Naguummongda ngarud idiay Mizpa. Simmakdoda iti danum sada imbuyat iti imatang ni Yahweh, kas datonda kenkuana. Nagmalmalem a nagayunarda iti dayta nga aldaw. “Nagbasolkami iti Apo,” kinunada. (Idiay Mizpa ti nagrisutan ni Samuel kadagiti parikut ti Israel.)" 
1Samuel7:7 Idi madamag dagiti Filisteo a naguummong dagiti Israelita idiay Mizpa, nagrubbuat dagiti lima nga ari a Filisteo ken dagiti buyotda tapno rautenda ida. Naammoan daytoy dagiti Israelita ket nagbutengda." 
1Samuel7:8 Kinunada ken ni Samuel: “Dika agsardeng nga agkararag iti Apo a Diostayo tapno isalakannatayo kadagiti Filisteo.” 
1Samuel7:9 Nangpatay ni Samuel iti kalakian nga urbon ti karnero ket sibubukel a pinuoranna a kas daton ken ni Yahweh. Nagkararag kenkuana a tulonganna koma ti Israel, ket impangag ni Yahweh ti kararagna." 
1Samuel7:10 Idi agidatdaton, simmangpet dagiti Filisteo a mangdarup kadakuada. Ngem pagammoan la ta manipud iti tangatang, nangparnuay ni Yahweh iti gurruod a namagbuteng kadagiti Filisteo ket nagtatarayda a pimmanaw." 
1Samuel7:11 Rimmuar dagiti Israelita idiay Mizpa. Sinunsonda dagiti Filisteo agingga idiay Bet-kar, ket pinapatayda ida iti dalan nga agturong sadiay." 
1Samuel7:12 Kalpasanna, nangala ni Samuel iti maysa a bato sana inkabil iti nagbaetan ti Mizpa ken Sen. Kinunana: “Daytoy ti pakakitaan a tinulongannatayo ti Apo.” Pinanagananna ti bato iti Ebenezer." 
1Samuel7:13 Naparmek ngarud dagiti Filisteo. Iti unos ti panagbiag ni Samuel, saan nga impalubos ni Yahweh a serkenda ti daga ti Israel." 
1Samuel7:14 Napasubli ti Israel ti amin a siudad nga innala dagiti Filisteo manipud Ekron agingga iti Gat, ket naalana ti amin a sakupna, ket nagkappia dagiti Israelita ken dagiti Amorreo." 
1Samuel7:15 Inturayan ni Samuel ti Israel bayat ti panagbiagna. 
1Samuel7:16 Tinawen a mapan idiay Betel, Gilgal ken Mizpa ket risutenna dagiti parikut dagiti tattao kadagita a disso." 
1Samuel7:17 Kalpasanna, agawid iti balayna idiay Rama a pagserbianna pay a kas ukom. Sadiay, nangbangon iti altar a maipaay ken ni Yahweh." 
1Samuel8:1 Idi lumakayen ni Samuel, dinutokanna dagiti annakna nga ukom iti Israel." 
1Samuel8:2 Joel ti nagan ti inauna ket Abias met ti inaudi. Nagserbida nga ukom idiay Beerseba. 
1Samuel8:2 Joel ti nagan ti inauna ket Abias met ti inaudi. Nagserbida nga ukom idiay Beerseba. 
1Samuel8:3 Ngem dida sinurot ti tugot ni amada. Ti laeng panguartaanda ti pampanunotenda, isu a nagawatda iti pasuksok ket saan a nalinteg ti panangrisutda kadagiti darum." 
1Samuel8:4 Naguummong dagiti amin a panglakayen ti Israel sada napan ken ni Samuel idiay Rama. 
1Samuel8:5 Kinunada kenkuana, “Kitaem, lumakaykan ket saan a sumurot dagiti annakmo iti tugotmo. Nasaysayaat no mangdutokka iti ari a mangituray kadakami, tapno maaddaankami iti ari a kas kadagiti sabali a pagilian.”" 
1Samuel8:6 Saan a naragsakan ni Samuel iti panagdawatda iti ari, ket nagkararag ken ni Yahweh. Kinuna ni Yahweh:" 
1Samuel8:7 “Ipangagmo ti amin nga ibaga dagiti tattao kenka, ta saan a sika ti linaksidda no di ket siak ta didakon kayat a mangituray kadakuada." 
1Samuel8:8 Manipud idi inruarko ida idiay Egipto, tinallikudandakon ket nagdaydayawda kadagiti didiosen. Ita, ar-aramidenda met kenka ti inar-aramidda kaniak." 
1Samuel8:9 Ipangagmo ngarud ti saoda, ngem ballaagam ida iti nainget ket ilawlawagmo kadakuada no anianto ti aramiden ti ari a mangituray kadakuada.”" 
1Samuel8:10 Impakaammo ni Samuel kadagiti agdawat kenkuana iti ari ti amin nga imbaga kenkuana ni Yahweh. 
1Samuel8:11 Kinunana, “Kastoyto ti aramiden kadakayo ti ari: Alaennanto dagiti annakyo a lallaki ket pagbalinennanto ida a mannakigubat. Addanto dagiti agserbi kadagiti luganna a pakigubat. Agpaayto dagiti dadduma a kas mannakigubat a nakakabalio. Sabalinto pay dagiti para darup nga adda iti sango dagiti lugan a pakigubat." 
1Samuel8:12 Pagbalinennanto dagiti dadduma nga ofisiales nga agaywan iti rinibu a tao, ket addanto met dagiti agaywan iti limapulo. Pagaradoennanto dagiti lallaki nga annakyo kadagiti talonna, agani kadagiti apitna, ken agaramid iti armas ken kadagiti alikamen nga agpaay kadagiti luganna a pakigubat." 
1Samuel8:13 Alaennanto dagiti annakyo a babbai nga agaramid iti bangbanglo, para luto ken panadera." 
1Samuel8:14 Alaennanto dagiti kasayaatan a talon, kaubasan ken kaoliboanyo ket itedna kadagiti ofisialesna." 
1Samuel8:15 Alaennanto ti apagkapullo dagiti trigo ken ubasyo nga agpaay kadagiti ofisiales nga agserserbi iti tronona ken dadduma pay a turayen. 
1Samuel8:16 Alaennanto dagiti tagabuyo, dagiti kasayaatan a baka ken asnoyo, ket agserbidanto kenkuana." 
1Samuel8:17 Alaennanto ti apagkapullo ti arbanyo. Agbalinkayto a tagabuna. 
1Samuel8:18 Inton umay dayta a tiempo, agasugkayto iti nasaem gapu iti ari a mismo a piniliyo, ngem dinakayto ipangag ti Apo.”" 
1Samuel8:19 Saan a dimngeg dagiti tattao ken ni Samuel, ket kinunada ketdi, “Kayatmi ti maaddaan iti ari" 
1Samuel8:20 tapno maipadakami kadagiti sabali a pagilian. Iturayannakami ket ipanguloannakami a makiranget ken makigubat.” 
1Samuel8:21 Dinengngeg ni Samuel ti amin a sinaoda ket kalpasanna, napanna imbaga dagitoy ken ni Yahweh." 
1Samuel8:22 “Aramidem ti kayatda ket ikkam ida iti ari,” insungbat ni Yahweh. Kalpasanna, pinagawid ni Samuel dagiti amin nga Israelita." 
1Samuel9:1 Iti tribu ti Benjamin, adda lalaki nga agnagan iti Kis. Isu ti anak ni Abiel ken apoko ni Zeror a nagtaud iti familia ni Becorat iti kapuonan ni Afia. Nabaknang ken mararaem a tao ni Kis." 
1Samuel9:2 Adda anakna nga agnagan iti Saul a nataer ken agkabannuag. Isu ti katayagan ken kataeran iti entero nga Israel. 
1Samuel9:3 Napukaw ti sumagmamano nga asno ni Kis, isu a kinunana ken ni Saul, “Mangalaka iti maysa kadagiti adipen, ket inkay sapulen dagiti asno.”" 
1Samuel9:4 Sinursor da Saul ti katurturodan ti Efraim ken ti daga ti Salisa, ngem awan ti nasapulanda uray maysa nga asno. Sinursorda ti Salim ngem awan latta dagiti animal. Napanda iti masakupan ti Benjamin ngem kaskasdi a dida nabirokan dagiti asno." 
1Samuel9:5 Idi dumtengda idiay Suf, kinuna ni Saul iti adipenna, “Agawidtan amangan no datan ti pagdandanagan ni tatang ket saanen a dagiti asno.”" 
1Samuel9:6 “Agurayka,” insungbat ti adipen. “Adda tao ti Dios iti daytoy nga ili. Raraemen ti amin ta pumudno amin nga ibagana. Inta agdamag kenkuana. Nalabit a maibagana no sadino ti pakasarakanta kadagiti asno.”" 
1Samuel9:7 “No mapanta, ania ngarud ti itedta kenkuana?” sinaludsod ni Saul. “Naibusen ti taraon kadagiti supotta. Awan ti maitedta kenkuana.”" 
1Samuel9:8 “Adda kuartak nga apagkapat ti pirak a siklo a mabalinko nga ited kenkuana,” insungbat ti adipen. “Ibagananto no sadino ti pakasarakanta kadagiti asno.”" 
1Samuel9:9 “Nasayaat ti napanunotmo,” insungbat ni Saul. “Inta ngaruden.” Napanda iti ili a pagnaedan ti tao ti Dios. Idi sumangsang-atda iti turod a mapan iti ili, nasabatda ti sumagmamano a babbalasang a mapan sumakdo. Sinaludsodda kadagiti babbai, “Adda kadi ti mammadto iti ili?” (Kadagidi nga aldaw, Mammadto wenno ti awagda iti profeta, isut' gapuna a no adda makiuman iti Dios, kunana, “Intay iti Mammadto.”)" 
1Samuel9:10  
1Samuel9:11  
1Samuel9:12 “Wen, adda,” insungbat dagiti babbalasang. “Kinapudnona, immun-una la bassit a simmangpet ngem dakayo. Darasenyo ket awan duadua a makamakamyo. Masarakanyo apaman a sumrekkayo iti ili. Simmangpet ita nga aldaw ta mangidatag dagiti tattao iti daton a mapuoran iti altar iti turod. Saan a mangan dagiti naawis no awan sadiay agsipud ta umuna pay a bendisionanna ti daton. Inkayon iti ili ket masarakanyo a dagus sakbay a sumang-at iti turod a mapan mangan.”" 
1Samuel9:13  
1Samuel9:14 Nagturongda iti ili ket idi sumrekda, apag-isu a masabatda ni Samuel a mapan iti disso a pagdaydayawan." 
1Samuel9:15 Iti napalabas nga aldaw, imbaga ni Yahweh ken ni Samuel:" 
1Samuel9:16 “Inton bigat iti agarup kastoy met la nga oras, ibaonkonto kenka ti maysa a lalaki a nagtaud iti tribu ti Benjamin. Ikonsagrarmo a kas agturay kadagiti tattaok nga Israelita, ket salaknibannanto ida kadagiti Filisteo. Nakitak ti panagsagaba dagiti tattaok, ket nangngegko ti asugda.”" 
1Samuel9:17 Idi makita ni Samuel ni Saul, kinuna ni Yahweh kenkuana, “Daytoy ti lalaki nga imbagak kenka. Isunto ti mangituray kadagiti tattaok.”" 
1Samuel9:18 Immasideg ni Saul ken ni Samuel nga adda iti asideg ti ruangan ket sinaludsodna, “Ibagam man kaniak, sadino ti pagtaengan ti mammadto?”" 
1Samuel9:19 “Siak ti mammadto,” insungbat ni Samuel. “Umunakan a mapan iti disso a pagdaydayawan. Ket sumarunoakon. Makipanganka kaniak ita nga aldaw. Inton bigat, sungbatakto ti amin a saludsodmo sakbay a parubbuatanka iti papanam." 
1Samuel9:20 No maipapan kadagiti asno a napukaw idi maikatlo nga aldaw, dimo pagdanagan ida, ta nasapulandan. Ngem ania ti kalikaguman unay ti Israel? Sika; wen, sika ken ti familia ni tatangmo.”" 
1Samuel9:21 “Nagtaudak iti tribu ti Benjamin,” insungbat ni Saul, “ti kabassitan a tribu iti Israel. Ti familiak ti kanumoan iti tribu. Apay a kasta ti ibagam kaniak?”" 
1Samuel9:22 Kalpasanna, inkuyog ni Samuel ni Saul ken ti adipenna iti dakkel a kuarto ket pinagtugawna ida iti kabesera ti panganan. Agtallopulo ti bilang dagiti sangaili a sisasango iti lamisaan." 
1Samuel9:23 Kinuna ni Samuel iti kosinero, “Idasarmo ti karne a pinaidulinko kenka.”" 
1Samuel9:24 Innala ti kosinero ti kasayaatan a paset ti luppo ket impasangona ken ni Saul. “Kitaem,” kinuna ni Samuel, “daytoy ti nailasin nga agpaay kenka. Kanem, ta inlasinko para iti daytoy nga oras a kagiddanmo dagiti inawisko.” Nakipangan ngarud ni Saul ken ni Samuel iti dayta nga aldaw." 
1Samuel9:25 Idi agawidda iti ili manipud iti disso a pagdaydayawan, nangisaganada iti pagiddaan ni Saul iti tuktok ti balay," 
1Samuel9:26 ket naturog sadiay. Iti parbangon, pinukkawan ni Samuel ni Saul nga adda iti tuktok ti balay. “Bumangonkan ta parubbuatankan,” kinunana. Bimmangon ni Saul, ket nagkuyogda ken ni Samuel a napan iti kalsada." 
1Samuel9:27 Idi dumanonda iti ruar ti ili, kinuna ni Samuel ken ni Saul, “Paunaem ti adipen.” Pimmanaw ti adipen ket intuloy ni Samuel, “Agyanka pay laeng ditoy iti mabiit, ta ibagak kenka ti sao ti Dios.”" 
1Samuel10:1 Nangala ni Samuel iti sangabotelia a lana ti olibo ket imbukbokna iti ulo ni Saul sana inagkan ket kinunana, “Konsagrarennaka ti Apo tapno iturayam dagiti tattaona nga Israelita. Iturayamto dagiti tattaona ket salakniban ida iti amin a kabusorda. Daytoyto ti pagilasinam a pinilinaka ti Apo a mangituray kadagiti tattaona:" 
1Samuel10:2 Inton makapanawka iti yanko ita nga aldaw, masabatmonto ti dua a lallaki iti asideg ti tanem ni Raquel idiay Selsa, iti sakup ti Benjamin. Ibagadanto kenka nga addan dagiti asno a sapsapulem, isu a saanen a madanagan ni tatangmo kadakuada. Sikan ti pakaringgoranna ket kunkunana, ‘Ania ngata ti aramidek maipapan iti anakko?’" 
1Samuel10:3 “Kalpasanna, ituloymonto ti magna ket inton makadanonka iti lugo idiay Tabor, masabatmonto ti tallo a lallaki a mapan idiay Betel tapno mangidatagda iti daton a mapuoran a maipaay iti Dios. Maysanto kadakuada ti manguk-ukod iti tallo nga urbon ti kalding. Tallo a pandebara a tinapay ti awit ti maikadua, ket ti maikatlo maysa a supot a lalat a napno iti arak." 
1Samuel10:4 Kablaawandakanto ket ikkandakanto iti dua a tinapay a masapul nga alaem. 
1Samuel10:5 Inkanto iti Turod ti Dios idiay Gabaa a yan ti maysa a kampo dagiti Filisteo. Masabatmonto ti maysa a bunggoy dagiti profeta iti serkan ti ili a sumalsalog manipud iti altar iti turod. Agtoktokarda iti arpa, pandereta, flauta ken lira, ket agipadpatoda." 
1Samuel10:6 Pagammoan, umayto kenka ti espiritu ti Apo ket iturayannaka. Makipagipadtokanto met kadakuada ket agbalinkanto a sabali a tao." 
1Samuel10:7 Inton mapasamak dagitoy, tungpalem ti aniaman nga ibaga ti Dios nga aramidem." 
1Samuel10:8 Umun-unaka ngem siak a mapan idiay Gilgal a pangkitaakto kenka tapno mangidatagak iti daton a mapuoran ken iti daton a pakikappia. Pitonto nga aldaw nga urayennak ket ibagakto kenka ti aramidem.” 
1Samuel10:9 Idi agsinada ken ni Samuel, narikna ni Saul a naikkan iti baro a kinatao. Iti dayta met la nga aldaw, napasamak ti amin nga imbaga ni Samuel kenkuana." 
1Samuel10:10 Apaman a dimteng ni Saul ken ti adipenna idiay Gabaa, nasabatda ti maysa a bunggoy. Inturayan ti espiritu ti Dios ket timmipon ni Saul iti bunggoy nga agipadpadto." 
1Samuel10:11 Nakita dagiti makaam-ammo nga agipadpadto ket nagsisinnaludsodda, “Ania ti napasamak ken ni Saul nga anak ni Kis? Nagbalin kadi metten a profeta?”" 
1Samuel10:12 Sinaludsod met ti maysa nga agnaed iti dayta a lugar, “Ket dagiti dadduma? Siasino kadi dagiti ammada?” Kastoy ti nangrugian ti pagsasao, “Nagbalin kadin ni Saul a profeta?”" 
1Samuel10:13 Nagsalasala ken nagririaw ni Saul, ket kalpasanna, napan iti altar nga adda iti tapaw ti turod." 
1Samuel10:14 Dimteng ti uliteg ni Saul. Nakitana ni Saul ken ti adipen ket sinaludsodna no sadino ti naggapuanda. Insungbat ni Saul, “Sinapsapulmi dagiti asno. Idi dimi mabirokan ida, napanmi kinita ni Samuel.”" 
1Samuel10:15 “Ket ania ti imbagana kenka?” sinaludsod ti ulitegna. 
1Samuel10:16 “Imbagana a nasarakanen dagiti animal,” insungbat ni Saul. Ngem dina imbaga iti ulitegna ti kinuna kenkuana ni Samuel maipapan iti panagbalinna nga ari." 
1Samuel10:17 Inummong ni Samuel dagiti tattao iti maysa a nasantoan a gimong idiay Mizpa. 
1Samuel10:18 Imbagana kadakuada, “Kuna kadakayo ti Apo a Dios ti Israel nga inruarnakayo idiay Egipto. Insalakannakayo kadagiti Egipcio ken amin a tattao a namarparigat kadakayo." 
1Samuel10:19 Isu ti Diosyo. Isu ti mangisalakan kadakayo iti amin a pakariribukan ken pakarigatanyo. Ngem ita nga aldaw, linaksidyo iti panangkiddawyo kaniak nga ikkankayo iti ari. Dumatagkayo ngarud iti imatang ti Apo a nabunggo-bunggoy iti tribu ken familiayo.”" 
1Samuel10:20 Pinagpasango ni Samuel ti tunggal tribu, ket pinili ni Yahweh ti tribu ti Benjamin." 
1Samuel10:21 Kalpasanna, pinagpasango ni Samuel dagiti familia iti tribu ti Benjamin ket napili ti familia ni Matri. Nagpasango dagiti lallaki iti familia ni Matri, ket napili ni Saul nga anak ni Kis. Sinapulda ni Saul ngem dida masarakan." 
1Samuel10:22 Isut' gapuna a nagsaludsodda manen ken ni Yahweh, “Immay kadi ditoy ti tao a sapsapulenmi?” “Adda sadiay ni Saul,” insungbat ni Yahweh. “Aglemlemmeng iti likudan dagiti gargaret.”" 
1Samuel10:23 Nagtarayda ngarud a napan nangala ken ni Saul. Ket idi idatagda kadagiti tattao, nakitada a nataytayag ngem ti siasinoman kadakuada." 
1Samuel10:24 Kinuna ni Samuel kadagiti tattao, “Adtoy ti tao a pinili ti Apo. Awan kadatayo ti kas kenkuana.” “Agbiag ti ari!” inriaw dagiti tattao." 
1Samuel10:25 Inlawlawag ni Samuel kadakuada dagiti kalintegan ken pagrebbengan ti maysa nga ari. Inlanadna dagitoy iti maysa a libro ket indulinna iti naisangsangayan a lugar iti imatang ni Yahweh. Kalpasanna, pinagawidna amin a tattao." 
1Samuel10:26 Nagawid met ni Saul idiay Gabaa. Kimmuyog kenkuana ti sumagmamano a maingel a tattao a tinignay ti Dios ti pusoda. 
1Samuel10:27 Ngem adda awan serserbina a tattao a nagkuna, “Ania ti maitedna a pagimbagantayo daytoy a tao?” Inumsida ni Saul ket pulos nga awan sagut nga intedda kenkuana." 
1Samuel11:1 Kalpasanna, napan rinaut ni Naas nga ari ti Ammon ken ti armadana ti ili ti Jabes iti sakup ti Galaad. Idi mapalawlawan ti ili, napan dagiti taga-Jabes ken ni Naas ket imbagada kenkuana, “Mangaramidka iti pagtutulagantayo ket awatendakanto a mangituray kadakami.”" 
1Samuel11:2 Insungbat ni Naas, “Makikappiaak kadakayo iti maysa a kondision: Suatek ti kannawan a mata ti tunggal maysa tapno ikkak ti pakaibabainan ti amin nga Israel.”" 
1Samuel11:3 Kinuna dagiti pangulo ti Jabes, “Ikkannakami iti pito nga aldaw a pawayway ta mangibaonkami kadagiti mapan dumawat iti tulong iti entero nga Israel. No awan ti umay, sumukokaminto kenka.”" 
1Samuel11:4 Dimteng dagiti naibaon idiay Gabaa a pagnaedan ni Saul. Ket nagsasangit dagiti tattao idi mangngegda ti damag. 
1Samuel11:5 Apag-isu met a simmangpet ni Saul; naggapu iti talon ket sarsarunoenna dagiti bakana. “Ania ti napasamak?” sinaludsodna. “Apay nga agsasangitkayo amin?” Imbagada kenkuana ti impakaammo dagiti naibaon a naggapu idiay Jabes. 
1Samuel11:6 Idi mangngeg daytoy ni Saul, inturayan ti espiritu ti Dios ket nagpungtot iti napalalo." 
1Samuel11:7 Nangala iti dua a baka sana rinangrangkay ket pinaipanna dagiti narangrangkay a paset iti amin a sakup ti Israel. Impakaammona: “Kastoyto ti mapasamak iti baka ti siasinoman a di sumurot kada Saul ken Samuel iti paggugubatan!” Kasta unay ti buteng dagiti Israelita iti aramiden ni Yahweh, isut' gapuna a sangsangkamaysada a simmurot." 
1Samuel11:8 Inummong ni Saul ida idiay Bezek: 300,000 a tattao ti naggapu iti Israel; 30,000 ti naggapu iti Juda." 
1Samuel11:9 Kinunada kadagiti naibaon a taga-Jabes, “Ibagayo kadagiti tattaoyo a maispaldanton sakbay a dumteng ti tengnga ti aldaw inton bigat.” Nakaragragsak dagiti taga-Jabes a nakaawat iti damag." 
1Samuel11:10 Kinunada ken ni Naas, “Sumukokaminto kenka inton bigat, ket mabalinmonton nga aramiden ti kaykayatmo kadakami.”" 
1Samuel11:11 Iti sumaruno nga aldaw, biningay ni Saul dagiti tattaona iti tallo a bunggoy. Iti parbangon iti dayta met la nga aldaw, simrekda iti kampo dagiti Ammonita ket nagpapatayda kadakuada agingga iti agmatuon. Nagwawara dagiti nakalasat. Sabasabali ti tinurong ti tunggal maysa a mangisalakan iti bagina." 
1Samuel11:12 Kalpasanna, kinuna dagiti Israelita ken ni Samuel, “Siasino dagiti nagkuna a saan a rumbeng a ni Saul ti mangituray kadakami? Yegyo dagitoy a tattao ta patayenmi ida.”" 
1Samuel11:13 Ngem kinuna ni Saul, “Awan ti mapapatay ita nga aldaw, agsipud ta ita nga aldaw, insalakan ti Apo ti Israel.”" 
1Samuel11:14 Kinuna ni Samuel kadakuada, “Intay idiay Gilgal ket ipakdaartayo manen ni Saul nga aritayo.”" 
1Samuel11:15 Napanda ngarud amin idiay Gilgal, ket sadiay, iti imatang ni Yahweh, impakdaarda ni Saul a kas ari. Nagidatagda kadagiti daton a pakikappia ket nagrambak da Saul ken ti amin nga Israelita." 
1Samuel12:1 Kinuna ni Samuel kadagiti Israelita: “Impangagko ti amin a kiniddawyo kaniak ket nangisaadak iti ari a mangituray kadakayo. 
1Samuel12:2 Ita, adda ariyon a mangidalan kadakayo. No siak, lakay ken ubananakon, ket adda dagiti annakko iti dennayo. Nagserbiak a panguloyo manipud kinaagtutubok agingga ita." 
1Samuel12:3 Sitatakderak ita iti sangoyo. No adda naaramidko a dakes, idarumdak iti imatang ti Apo ken iti ari a pinilina. Adda kadi baka wenno asno nga innalak iti siasinoman? Adda kadi sinaur wenno indadanesko? Nagawatak kadi kadagiti pasuksok tapno ikidemko dagiti matak? No adda inaramidko kadagitoy, bayadak ti aniaman nga innalak.”" 
1Samuel12:4 “Saannakami a sinaur wenno indadanes,” insungbat dagiti tattao. “Awan ti uray ania nga innalam a kukua ti siasinoman.”" 
1Samuel12:5 Insungbat ni Samuel, “Saksian ti Apo ken ti pinilina nga ari nga awan a pulos ti inaramidko a dakes kadakayo.” “Wen, ti Apo ti saksimi,” inyanamongda." 
1Samuel12:6 Intuloy ni Samuel, “Ti Apo ti nangpili kada Moises ken Aaron, ken nangiruar kadagidi kapuonanyo idiay Egipto." 
1Samuel12:7 Ngarud, agtakderkayo iti ayanyo ket aglilinnawagtayo iti Apo babaen iti panangipalagipko kadakayo kadagiti amin a naindaklan nga inaramidna tapno isalakannakayo ken dagiti kapuonanyo." 
1Samuel12:8 Idi napan ni Jacob ken ti familiana idiay Egipto, ket indadanes ida dagiti Egipcio, immasug dagidi kapuonanyo iti Apo. Imbaonna da Moises ken Aaron a nangiruar kadakuada idiay Egipto ket pinagnaedna ida iti daytoy a daga." 
1Samuel12:9 Ngem nalipatanda ti Apo a Diosda. Daytoy ti gapuna a pinalubosanna dagiti Filisteo ken ti ari ti Moab ken ni Sisera nga ofisial ti armada ti siudad ti Hasor a manggubat ken mangparmek kadakuada. 
1Samuel12:10 Kalpasanna, nagpatulongda manen iti Apo. Kinunada, ‘Nagbasolkami, gapu ta tinallikudandaka, O Apo, ket nagdaydayawkami kadagiti imahen da didiosen a Baal ken Astarte. Ispalennakami kadagiti kabusormi, ket agdaydayawkaminto kenka!’" 
1Samuel12:11 “Imbaon ngarud ti Apo da Gideon, Barac, Jefte; kamaudianna, siak met ti imbaonna. Tunggal maysa kadakami ti nangisalakan kadakayo kadagiti kabusoryo ket agbiagkayo a sitatalged." 
1Samuel12:12 Ngem idi nakitayo ni Naas nga ari ti Ammon nga umay mangraut kadakayo, linaksidyo ti Apo a kas ariyo ket kinunayo kaniak, ‘Kayatmi ti maaddaan iti ari a mangituray kadakami.’" 
1Samuel12:13 “Ita, imatanganyo ti ari a piniliyo. Dinawatyo ket inted ti Apo a mangituray kadakayo." 
1Samuel12:14 Awanto ti mapagtengyo a dakes no la ket agbutengkayo iti Apo a Diosyo, agserbikayo kenkuana, ipangagyo ket tungpalenyo dagiti bilinna ken no la ket sumurotkayo kenkuana, dakayo agraman ti ari a mangituray kadakayo." 
1Samuel12:15 Nupay kasta, no diyo ipangag ti Apo ket sukirenyo dagiti bilinna, busorennakayto ken ti ariyo." 
1Samuel12:16 Ngarud, agtalinaedkayo iti yanyo ket maimatanganyo ti naindaklan nga aramiden ita ti Apo." 
1Samuel12:17 Saan a panagtutudo ita. Ngem agkararagak, ket mangyeg ti Apo iti gurruod ken tudo. No mapasamak daytoy, mabigbigyonto a nakaro ti basolyo idi kiniddawyo iti Apo nga ikkannakayo iti ari.”" 
1Samuel12:18 Nagkararag ngarud ni Samuel, ket naggurruod ken nagtudo iti dayta met la nga aldaw. Nagbuteng dagiti tattao ken ni Yahweh. Nagbutengda met ken ni Samuel." 
1Samuel12:19 Kinunada ken ni Samuel, “Apo, pangngaasim ta ikararagannakami iti Apo a Diosyo tapno saankami a matay. Mabigbigmin a malaksid ti dadduma a basolmi, nagbasolkami pay gapu iti panagkiddawmi iti maysa nga ari.”" 
1Samuel12:20 “Dikay agbuteng,” insungbat ni Samuel. “Uray nakaaramidkayo iti kasta a kinadakes, diyo tallikudan ti Apo ngem agserbikayo ketdi kenkuana iti amin a pusoyo." 
1Samuel12:21 Idianyo ti agdaydayaw kadagiti didiosen; didakayo matulongan wenno maisalakan, agsipud ta awan serserbida." 
1Samuel12:22 Dinakayo baybay-an ti Dios, ta dayta ti kari a sinapataanna ket inkeddengna a pagbalinennakayo a tattaona." 
1Samuel12:23 No maipapan kaniak, adayo nga agbasolak iti Apo babaen iti panagsardengko a mangikarkararag kadakayo. Ngem isurokayo ketdi iti nasayaat ken nalinteg a dalan." 
1Samuel12:24 Agbutengkayo iti Apo ket agserbikayo a sipupudno kenkuana iti amin a pusoyo. Lagipenyo dagiti naindaklan a banag nga impaayna kadakayo. 
1Samuel12:25 Ngem no itultuloyyo ti agbasol, madadaelkayto ken ti ariyo.”" 
1Samuel13:1 (…ti tawen ni Saul idi maisaad nga ari, ket dua a tawen nga inturayanna ti Israel.)" 
1Samuel13:2 Nangpili ni Saul iti 3,000 nga Israelita. Inkuyogna ti 2,000 idiay Micmas iti katurturodan ti Betel idinto a 1,000 kadakuada ti imbaonna ken ni Jonatan nga anakna idiay Gabaa iti sakup ti tribu ni Benjamin. Pinagawidna dagiti dadduma." 
1Samuel13:3 Pinatay ni Jonatan ti kapitan dagiti Filisteo idiay Gabaa ket nadamag amin a Filisteo. Kalpasanna, nangibaon ni Saul kadagiti tattao a mangayab kadagiti Hebreo a makigubat babaen iti panagpagunida kadagiti trumpeta iti entero a pagilian." 
1Samuel13:4 Naammoan dagiti Israelita a pinatay ni Saul ti kapitan dagiti Filisteo ket kagura dagiti Filisteo ida. Impangag ngarud dagiti tattao ti awag a tumiponda ken ni Saul idiay Gilgal. 
1Samuel13:5 Naguummong dagiti Filisteo tapno gubatenda dagiti Israelita. Adda 30,000 a luganda a pakigubat, 6,000 a nagkabalio ken adu a mannakigubat a kas iti kaadu ti darat iti igid ti baybay. Napanda nagkampo idiay Micmas a dayaen ti Bet-aven." 
1Samuel13:6 Nakita dagiti Israelita ti napeggad a kasasaadda. Adda dagiti naglemmeng kadagiti rukib ken kadagiti abut, kadagiti kabatoan, kadagiti tanem ken kadagiti bubon." 
1Samuel13:7 Binallasiw dagiti dadduma ti Karayan Jordan ket napanda kadagiti sakup ti Gad ken Galaad. Adda pay laeng ni Saul idiay Gilgal, ket agtigtigerger iti buteng dagiti tattao a simmurot kenkuana." 
1Samuel13:8 Pito nga aldaw nga inuray ni Saul ni Samuel, ngem saan a simmangpet ni Samuel iti aldaw a kinunana a yaayna. Ngarud, nangrugi ti panangpanaw dagiti tattao ken ni Saul." 
1Samuel13:9 Iti kasta, kinunana, “Yegyo dagiti daton a mapuoran ken dagiti daton a pakikappia.” Indatagna ti daton a mapuoran." 
1Samuel13:10 Apaman a nalpas ti panagidatonna, simmangpet ni Samuel. Sinabat ni Saul tapno kablaawanna," 
1Samuel13:11 ngem kinuna ni Samuel, “Apay a kasta ti inaramidmo?” “Makitak a mawaran ti armada ket mangrugin a panawandakon dagiti tattao,” insungbat ni Saul. “Dika met simmangpet iti aldaw nga imbagam nga isasangpetmo idinto nga aguummong dagiti Filisteo idiay Micmas." 
1Samuel13:12 Isut' gapuna a kinunak iti bagik, ‘Rautendakon dagiti Filisteo ditoy Gilgal, ket diak pay nagdawat iti panangngaasi ti Apo.’ Daytoy ti gapuna nga inkeddengko ti mangidatag iti daton.”" 
1Samuel13:13 “Minamaag dayta nga aramid,” kinuna ni Samuel. “Dimo impangag ti imbilin kenka ti Apo a Diosmo. No impangagmo ti imbilinna kenka, pinagturaynaka koma ken dagiti kaputotam iti agnanayon." 
1Samuel13:14 Ngem ita, aggibusen ti panagturaymo. Agsipud ta dimo tinungpal ti Apo, nagbirok iti lalaki a natulnog ket insaadna a mangituray kadagiti tattaona.”" 
1Samuel13:15 Pimmanaw ni Samuel idiay Gilgal ket intuloyna ti panagdaliasatna. Napan met ni Saul idiay Gabaa iti sakup ti Benjamin tapno tumipon kadagiti mannakigubat. Simmurot kenkuana dagiti nabati a tattao ket nagrubbuatda idiay Gilgal. Kinita ni Saul ti kasasaad dagiti buyotna nga aganay nga 600 a lallaki. 
1Samuel13:16 Nagtalinaed da Saul ken ni anakna a Jonatan ken dagiti tattaoda idiay Geba iti sakup dagiti Benjamita. Adda ti kampo dagiti Filisteo idiay Micmas. 
1Samuel13:17 Tallo a bunggoy dagiti mannakigubat a Filisteo ti rimmuar iti kampoda tapno rautenda dagiti Israelita. Maysa a grupo ti nagturong idiay Ofra iti sakup ti Sual; 
1Samuel13:18 napan iti Bet-horon ti maikadua, ket ti maikatlo iti beddeng a tumannawag iti Tanap ti Seboim ken iti let-ang." 
1Samuel13:19 Awan ti mammanday a masarakan idi iti entero nga Israel ta saan a kayat dagiti Filisteo nga agaramid dagiti Hebreo kadagiti kampilan ken gayang. ( 
1Samuel13:20 Masapul a mapan dagiti Israelita kadagiti Filisteo tapno paasada dagiti arado, gabion, wasay, ken kumpayda." 
1Samuel13:21 Maysa a bassit a plata ti ibayadda iti panangpaasada iti wasay ken panagpatarimaanda iti pagtugkik, ket dua met a plata iti panangpaasada iti arado wenno gabion.)" 
1Samuel13:22 Daytoy ti gapuna nga idi bumtak ti gubat, awan ti kampilan wenno gayang dagiti mannakigubat nga Israelita. Ni la Saul ken ni anakna a Jonatan ti adda armasna." 
1Samuel13:23 Adda bunggoy dagiti Filisteo a naibaon a mangguardia iti Bessang ti Micmas. 
1Samuel14:1 Iti maysa nga aldaw, kinuna ni Jonatan iti agtutubo a para-awit kadagiti armasna, “Umayka, ta inta iti kampo dagiti Filisteo idiay bangir.” Ngem saan nga imbaga ni Jonatan ken ni tatangna ti papananna." 
1Samuel14:2 Adda ti kampo ni Saul iti sirok ti kayo a granada idiay Migron a saan unay nga adayo idiay Gabaa. Agarup nga 600 a tattao ti kaduana. 
1Samuel14:3 (Ni Ahija a padi nga anak ni Ahitob ti mangaw-awit iti efod. Agkabsat da Ahitob ken Icabod nga annak ni Finees ken appoko ni Eli a padi ni Yahweh idiay Silo.) Saan nga ammo dagiti soldado a pimmanaw ni Jonatan. 
1Samuel14:4 Iti agsumbangir ti Bessang ti Micmas, adda dua a dadakkel ken natadem a bato a masapul a lasaten da Jonatan iti ipapanda iti kampo dagiti Filisteo. Maaw-awagan iti Boses ti maysa kadagitoy a bato ket Sene met ti sabali." 
1Samuel14:5 Maysa ti adda iti amianan a bangir ti bessang a sumango iti Micmas. Adda iti abagatan a bangir ti sabali a bato a sumango met iti Geba. 
1Samuel14:6 “Bumallasiwta a mapan kadagita saan a nakugit a Filisteo,” kinuna ni Jonatan iti agtutubo. “Nalabit a tulongannata ti Apo. No tulongannata, awan ti makalapped kenkuana a mangted kadatayo iti balligi, uray no bassittayo.”" 
1Samuel14:7 “Aramidem ti aniaman a kayatmo,” insungbat ti agtutubo. “Sitatallugodak a sumurot kenka.”" 
1Samuel14:8 “Ala wen,” kinuna ni Jonatan. “Bumallasiwta ket agpakitata kadagiti Filisteo." 
1Samuel14:9 No ibagada nga urayenta ida, agtalinaedta iti yanta." 
1Samuel14:10 Ngem no ibagada a mapanta iti yanda, mapanta ta daytanto ti pagilasinan nga inteden ti Apo ti balligi ket naparmekdan.”" 
1Samuel14:11 Nagpakitada ngarud kadagiti Filisteo. Kinuna dagiti Filisteo, “Kitaenyo! Adda sumagmamano a Hebreo a rimmuar kadagiti abut a paglemlemmenganda!”" 
1Samuel14:12 Ket impukkawda ken ni Jonatan ken ti agtutubo, “Umaykay ditoy ta adda ibagami kadakayo!” “Surotennak,” kinuna ni Jonatan iti agtutubo. “Naparmekdan, ta inteden ti Apo ti balligi iti Israel.”" 
1Samuel14:13 Kimmalay-at ni Jonatan ket simmurot kenkuana ti agtutubo. Dinarup ni Jonatan dagiti Filisteo. Mapadso ti tunggal karangetna ket ituloy met a patayen ti agtutubo. 
1Samuel14:14 Iti dayta umuna a panagpapatay, inuloyan ni Jonatan ken ti agtutubo ti agarup 20 a lallaki iti nagrarangetanda nga aglawa iti agarup 50 a metro kuadrado." 
1Samuel14:15 Nakigtot dagiti amin a Filisteo iti away. Nagpigerger iti buteng dagiti kameng ti bunggoy a para-raut ken dagiti soldado iti kampo. Nagkintayeg ti daga ket nagsaknap ti panagbuteng. 
1Samuel14:16 Nakita dagiti soldado ni Saul nga agwanwanawan idiay Geba iti sakup ti Benjamin a nawarawaran dagiti Filisteo ket dida ammo ti turturongenda. 
1Samuel14:17 Isut' gapuna a kinuna ni Saul kadagiti buyotna, “Bilangenyo dagiti mannakigubat ket ammoenyo no sinno ti awan.” Nagtungpalda ket nasarakanda nga awan ni Jonatan ken ti agtutubo a para-awit kadagiti igamna." 
1Samuel14:18 Kinuna ni Saul ken ni Ahija a padi, “Yegmo ditoy ti nasantoan nga efod.” (Iti dayta met la nga aldaw, aw-awiten ni Ahija ti lakasa iti sangoanan dagiti Israelita.)" 
1Samuel14:19 Bayat ti pannakisao ni Saul iti padi, immad-adda ti riribuk iti kampo dagiti Filisteo, isut' gapuna a kinunana kenkuana, “Awanen ti tiempo ti pannakiuman iti Apo!”" 
1Samuel14:20 Nagsagana ni Saul ken dagiti tattaona tapno makirangetda kadagiti Filisteo. Gapu ta kasta unayen ti pannakariribuk dagiti Filisteo, isudan a mismo ti aggugubat." 
1Samuel14:21 Immalsa dagiti Hebreo a kadua dagiti Filisteo ken kimmuyog idi kadakuada a napan iti kampo ket timmiponda kadagiti Israelita nga impanguloan da Saul ken Jonatan. 
1Samuel14:22 Nadamag met dagiti dadduma nga Israelita nga aglemlemmeng kadagiti turod ti Efraim nga agtatarayen dagiti Filisteo. Timmiponda met ket dinarupda dagiti Filisteo. 
1Samuel14:23 Dimmanon ti gubat iti labes ti Bet-aven. Iti dayta nga aldaw, insalakan ni Yahweh ti Israel." 
1Samuel14:24 Iti dayta nga aldaw, agkakapsut dagiti Israelita gapu iti bisinda. Adda ngamin bilin nga impaulog ken sinapataan ni Saul a mailunod ti siasinoman kadakuada a mangan iti dayta nga aldaw sakbay a balsenna dagiti kabusorna. Isut' gapuna a pulos nga awan ti nangan iti dayta nga aldaw." 
1Samuel14:25 Dimtengda amin iti maysa a kabakiran nga aglablabonan iti diro. 
1Samuel14:26 Adu ti diro iti dayta a disso, ngem awan ti nangan kadakuada agsipud ta mabutengda iti lunod ni Saul." 
1Samuel14:27 Nupay kasta, saan nga ammo ni Jonatan ti pangta ni tatangna a mailunod dagiti tattao. Inggaw-atna ti kayo nga iggemna; intanebna iti diro ket nangan. Simmayaat a dagus ti rikna ni Jonatan." 
1Samuel14:28 Ngem kinuna ti maysa kadagiti tattao, “Agkakapsutkami amin gapu iti bisinmi, ngem impangtanakami ni tatangmo idi kinunana, ‘Mailunod ti siasinoman a mangan ita nga aldaw.’”" 
1Samuel14:29 “Nakaaramid ni tatang iti nakaal-alliaw a banag kadagiti tattaotayo,” insungbat ni Jonatan. “Kitaenyo, simmayaat ti riknak gapu ta nanganak iti diro!" 
1Samuel14:30 Maysa pay, saan aya a nasaysayaat koma ti napasamak ita nga aldaw no nangan dagiti tattaotayo kadagiti taraon a sinamsamda kadagiti kabusor? Panunotenyo no mano pay koma a Filisteo ti napapatayda!”" 
1Samuel14:31 Iti dayta nga aldaw, pinarmek dagiti Israelita dagiti Filisteo; nagrarangetda manipud Micmas agingga idiay Aijalon. Agkakapsuten dagiti Israelita gapu iti bisin," 
1Samuel14:32 isut' gapuna a dinagdagusda ti nagtiliw kadagiti animal dagiti kabusor. Nagpartida kadagiti karnero, baka, urbon ti baka, ket gapu iti bisinda, saandan nga inikkat ti darada sakbay a kinnanda." 
1Samuel14:33 Naibaga ken ni Saul, “Kitaem, agbasbasol dagiti tattao iti Apo iti pannanganda iti karne nga adda pay laeng darana.” “Mangliliputkayo!” inyikkis ni Saul. “Mangitulidkayo iti dakkel a bato ditoy yanko.”" 
1Samuel14:34 Kalpasanna, imbilinna, “Ibagayo kadagiti tattao a yegda ditoy dagiti baka ken karneroda. Ditoy ti pagpartian ken pangananda tapno dida agbasol iti Apo gapu iti pannanganda iti karne nga adda pay la darana.” Iti dayta a rabii, inyegda amin a bakada ket pinartida sadiay." 
1Samuel14:35 Nangbangon ni Saul iti maysa nga altar a maipaay ken ni Yahweh. Daytoy ti umuna nga altar a binangonna. 
1Samuel14:36 Kinuna ni Saul kadagiti tattaona, “Ita a rabii, rautentayo dagiti Filisteo ket agsamsamtayo agingga iti parbangon. Patayentayo amin ida.” “Aramidem ti ammom a kasayaatan,” insungbatda. Ngem kinuna ti padi, “Makiumantayo pay nga umuna iti Dios.”" 
1Samuel14:37 Sinaludsod ngarud ni Saul iti Dios, “Rautek kadi dagiti Filisteo? Pagballigiennakami kadi?” Ngem saan a simmungbat ti Dios iti dayta nga aldaw." 
1Samuel14:38 Kinuna ni Saul kadagiti pangulo dagiti tattao, “Umaykay ditoy ta usigentayo no ania ti basol a naaramid ita nga aldaw." 
1Samuel14:39 Ikarik iti nagan ti Apo a mangisalakan iti Israel, a mapapatay ti siasinoman a matakuatan a nagbasol, uray ni Jonatan nga anakko.” Ngem awan ti uray maysa a nagtagari." 
1Samuel14:40 Kinuna ni Saul kadakuada, “Agtakderkay amin sadiay ket agtakderkami met ken Jonatan ditoy.” “Aramidem ti ammom a naimbag,” insungbatda." 
1Samuel14:41 Kinuna ni Saul ken ni Yahweh a Dios ti Israel, “O Apo, apay a dinak sinungbatan ita nga aldaw. Apo a Dios ti Israel, sungbatannak koma babaen kadagiti nasagradoan a bato. No ni Jonatan ti nakabasol wenno siak, sungbatannak babaen ti Urim. Ngem no dagiti tattaom nga Israelita ti nagbasol, sumungbatka babaen iti Tummim.” Rimmuar ti nagan da Jonatan ken Saul; awan ti masapul a sungbatan dagiti tattao." 
1Samuel14:42 Kinuna ni Saul, “Ikeddengmo no siasino kadakami ken ni Jonatan ti nagbasol.” Rimmuar ti nagan ni Jonatan." 
1Samuel14:43 Ket sinaludsod ni Saul ken ni Jonatan, “Ania ngamin ti inaramidmo?” “Nanganak iti sangkabassit a diro,” insungbat ni Jonatan. “Adtoyak, sisasaganaak a matay.”" 
1Samuel14:44 Kinuna ni Saul kenkuana, “Aramiden ti Dios ti rumbeng kenka, kasta met kaniak. Masapul a mapapatayka, Jonatan.”" 
1Samuel14:45 Ngem kinuna dagiti tattao ken ni Saul, “Rumbeng kadi a mapapatay ni Jonatan a nanggun-od iti daytoy naindaklan a balligi ti Israel? Saan! Ikarimi iti nagan ti sibibiag nga Apo a saan a maan-ano ti uray maysa la a buok ni Jonatan. Ti inaramidna ita nga aldaw, naaramid babaen ti tulong ti Dios.” Saan ngarud nga impalubos dagiti tattao a mapapatay ni Jonatan." 
1Samuel14:46 Insardeng ni Saul ti panangsunsonna kadagiti Filisteo, ket nagsubli dagiti Filisteo iti bukodda a daga." 
1Samuel14:47 Kalpasan ti pannakaisaad ni Saul nga ari ti Israel, ginubatna ti amin a kabusorna iti amin a lugar: dagiti Moabita, Edomita ken Ammonita, dagiti ari ti Soba ken dagiti Filisteo. Nagballigi iti sadinoman a disso a nakirangetanna." 
1Samuel14:48 Simamaingel a nakigubat, ket pinarmekna pay dagiti tattao ti Amalec. Insalakanna dagiti Israelita tunggal marautda." 
1Samuel14:49 Da Jonatan, Isvi ken Malkisua dagiti lallaki nga annak ni Saul. Ni Merab ti inauna nga anakna a babai ket ni Mical ti inaudi." 
1Samuel14:50 Ni Ahinoam nga anak ni Ahimaaz ti asawana. Ni Abner a kasinsinna nga anak ni ulitegna a Ner ti pangulo ti armadana. 
1Samuel14:51 Annak ni Abiel ni Kis nga ama ni Saul ken ni Ner nga ama ni Abner. 
1Samuel14:52 Sipipinget a nakigubat ni Saul kadagiti Filisteo iti unos ti panagbiagna. No adda idi masarakanna a lalaki a napigsa wenno natured, pagkamengenna iti armadana." 
1Samuel15:1 Kinuna ni Samuel ken ni Saul, “Imbaonnak ti Apo a mangikonsagrar kenka nga ari dagiti tattaona nga Israelita. Ita, denggem ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin:" 
1Samuel15:2 Dusaenna dagiti tattao ti Amalec agsipud ta binusorda dagiti kapuonan dagiti Israelita idi rummuarda idiay Egipto. 
1Samuel15:3 Inka rauten dagiti Amalekita, ket dadaelem a mamimpinsan ti amin a sanikuada. Awan ti ibatim a sibibiag. Patayem amin a lallaki, babbai, ubbing ken maladaga, dagiti baka ken karnero, dagiti kamelio ken dagiti asno.”" 
1Samuel15:4 Pinaayaban ni Saul dagiti tattaona ket insaganana ida idiay Telem: 200,000 a mannakigubat a naggapu iti Israel ken 10,000 a mannakigubat a naggapu iti Juda." 
1Samuel15:5 Impanguloanna ida a mapan iti siudad ti Amalec. Nagurayda iti maysa a nagmaga a karayan tapno agsanebda. 
1Samuel15:6 Pinakdaaran ni Saul dagiti Kineo a panawanda dagiti Amalekita tapno dida mairaman a mapapatay. Kapuonan dagiti Kineo dagiti tattao a timmulong kadagiti Israelita idi rimmuarda idiay Egipto. Pimmanaw ngarud dagiti Kineo. 
1Samuel15:7 Pinarmek ni Saul dagiti Amalekita iti panagrangetda manipud Havila agingga idiay Shur, iti daya ti Egipto." 
1Samuel15:8 Tiniliwna ni Agag nga ari dagiti Amalekita ngem pinatayna dagiti amin a tattao. 
1Samuel15:9 Saanna a pinapatay ni Agag, agraman dagiti kasayaatan a karnero, baka, dagiti kasayaatan nga urbon ti baka, dagiti urbon ti karnero wenno aniaman a nasayaat. Dagiti laeng dakes ken awan serserbina ti dinadaelda." 
1Samuel15:10 Nagsao ni Yahweh ken ni Samuel," 
1Samuel15:11 “Agbabawiak a namagbalin nga ari ken ni Saul. Tinallikudannak ket dina tinungpal dagiti bilinko.” Nakapungtot ni Samuel, ket nagpatpatnag a nagkararag ken ni Yahweh." 
1Samuel15:12 Kabigatanna, nasapa a nagrubbuat tapno sapulenna ni Saul. Naammoanna a napan ni Saul idiay Carmel ket nangipatakder sadiay iti baton-lagip a pammadayaw kenkuana met laeng sa simmalog a nagturong idiay Gilgal." 
1Samuel15:13 Sadiay ti nakasapulan kenkuana ni Samuel. Kinablaawan ni Saul, “Bendisionannaka koma ti Apo, Samuel! Tinungpalko ti amin a bilinna.”" 
1Samuel15:14 Sinaludsod ni Samuel, “Ania ngarud ti kaipapanan ti mangngegko nga emmak dagiti karnero ken baka?”" 
1Samuel15:15 “Dagiti sinamsam dagiti tattaok kadagiti Amalekita,” insungbat ni Saul. “Dida inan-ano dagiti kasayaatan a karnero ken baka ta maidatagda a daton a mapuoran iti Apo a Diosmo; pinataymi dagiti dadduma.”" 
1Samuel15:16 “Dumngegka,” imbilin ni Samuel, “ta ibagak kenka ti imbaga kaniak ti Apo idi rabii.” “Ibagam ngarud,” kinuna ni Saul." 
1Samuel15:17 Kinuna ni Samuel, “Imbilangmo idi a nanumoka ngem sika itan ti ari dagiti tribu ti Israel. Inkonsagrarnaka ti Apo nga ari iti Israel," 
1Samuel15:18 ket imbaonnaka a mangibanag iti bilinna a dadaelem a mamimpinsan dagita managdakdakes nga Amalekita. Imbagana a gubatem ida agingga a maikisapda amin. 
1Samuel15:19 Ngem apay ngarud a sinalungasingmo ti bilin ti Apo? Apay nga inalistoam ti nagala kadagiti nasamsam? Dimo kadi ammo a nagbasolka iti Apo gapu iti inaramidmo?” 
1Samuel15:20 Ngem insungbat ni Saul, “Tinungpalko ti Apo. Napanak iti nangibaonanna kaniak. Pinatayko amin nga Amalekita ket inyawidko ni Agag nga arida." 
1Samuel15:21 Nupay kasta, saan a pinatay dagiti tattaok dagiti kasayaatan a karnero ken baka a sinamsamda. Inyegda ketdi ida ditoy Gilgal tapno maidatagda a daton iti Apo a Diosmo.”" 
1Samuel15:22 Kinuna ni Samuel: “Kaykayat kadi ti Apo ti maikkan iti daton ken sakrifisio ngem ti panagtungpal kenkuana? Nasaysayaat ti agtulnog kenkuana ngem ti agidaton iti kasayaatan a karnero. 
1Samuel15:23 Dakes a kas iti panagkulam ti panagsukir kenkuana ket maysa a basol ti kinatangsit kas iti panagdayaw kadagiti didiosen. Gapu ta linaksidmo ti bilin ti Apo, linaksidnaka nga ari.”" 
1Samuel15:24 “Wen, nagbasolak,” insungbat ni Saul. “Diak tinungpal ti bilin ti Apo ken dagiti bilinmo. Nagbutengak kadagiti tattaok, isu a sinurotko ti kayatda a maaramid." 
1Samuel15:25 Ngem dawatek a pakawanennak ket kumuyogka kaniak nga agsubli idiay Gilgal tapno makapagdaydayawak iti Apo.” 
1Samuel15:26 “Diak kumuyog kenka nga agsubli,” insungbat ni Samuel. “Linaksidmo ti sao ti Apo, ket linaksidnaka met nga ari ti Israel.”" 
1Samuel15:27 Timmallikud ni Samuel tapno pumanaw, ngem ginammatan ni Saul ti kagayna ket napigis." 
1Samuel15:28 Kinuna ni Samuel kenkuana, “Inikkat ti Apo kenka ita nga aldaw ti pagarian ti Israel ket intedna iti sabali a nasaysayaat ngem sika." 
1Samuel15:29 Saan nga agulbod wenno agbalbaliw ti panunot ti nadayag a Dios ti Israel. Saan a tao—dina baliwan ti panunotna.” 
1Samuel15:30 Kinuna ni Saul, “Pudno a nagbasolak. Ngem iti daytoy a gundaway, ipakitam koma ti panagraemmo kaniak iti imatang dagiti pangulo dagiti tattaok ken iti amin nga Israel. Kumuyogka koma kaniak nga agsubli tapno agdaydayawak iti Apo a Diosmo.”" 
1Samuel15:31 Kimmuyog ngarud ni Samuel, idiay Gilgal ket nagdaydayaw ni Saul ken ni Yahweh." 
1Samuel15:32 “Idatagyo kaniak ni Ari Agag,” imbilin ni Samuel. Kasta unay ti buteng ni Agag ket agtigtigerger a naidatag. Kunkunana iti bagina, “Anian a pait ti ipapatay!”" 
1Samuel15:33 Kinuna ni Samuel, “Adu nga inna ti naawanan iti annak gapu iti kampilanmo. Ita, maawanan met ni nanangmo iti anak.” Ket rinangrangkayna ni Agag iti sango ti altar idiay Gilgal." 
1Samuel15:34 Kalpasanna, napan ni Samuel idiay Rama. Nagawid met ni Ari Saul idiay Gabaa." 
1Samuel15:35 Manipud idin agingga iti ipapatayna, saannan a nakita ni Saul, ngem nagladingit iti napasamak iti ari. Nagbabawi ni Yahweh iti panangdutokna kenkuana nga ari ti Israel." 
1Samuel16:1 Kinuna ni Yahweh ken ni Samuel, “Dimo ladingiten unay ti napasamak gapu iti panangikkatko ken ni Saul nga ari ti Israel. Mangalaka iti lana ti olibo ket inka idiay Betlehem. Inka iti maysa a tao nga agnagan iti Jesse agsipud ta pinilik nga agari ti maysa kadagiti annakna.”" 
1Samuel16:2 Ngem insungbat ni Samuel, “Mabutengak. Patayennak la ketdi ni Saul no maammoanna a mapanak sadiay!” “Mangitugotka iti urbon ti baka ket ibagam a mangidatagka iti Apo iti daton a mapuoran,” insungbat ni Yahweh." 
1Samuel16:3 “Awisem ni Jesse a dumar-ay iti panagidatonmo. Ibagakto kenka no ania ti aramidem ken no siasino ti ikonsagrarmonto nga ari.” 
1Samuel16:4 Tinungpal ni Samuel ti imbaga kenkuana ni Yahweh. Napan idiay Betlehem. Agtigtigerger dagiti pangulo ti siudad a simmabat kenkuana ket sinaludsodda, “Pagimbagan kadi ti inayam?”" 
1Samuel16:5 “Wen,” insungbat ni Samuel. “Addaak ditoy tapno mangidatagak iti daton a mapuoran iti Apo. Dalusanyo dagiti bagbagiyo ket kumuyogkayo kaniak.” Pinadalusanna met ni Jesse ken dagiti annakna, ket inimbitaranna ida a dumar-ay iti panagidaton." 
1Samuel16:6 Idi sumangpetda, nakita ni Samuel ni Eliab nga anak ni Jesse ket kinunana iti nakemna, “Awan duadua a daytoy a lalaki a sitatakder iti imatang ti Apo ti tao a pinilina.”" 
1Samuel16:7 Ngem kinuna ni Yahweh kenkuana, “Dimo kitaen ti kinaguapo ken kinatayagna. Saan nga isu ti pinilik. Ti pagbatayak ket saan a ti pagbatayan ti tao. Kitaen ti tao ti akinruar a langa, ngem siak, kitaek ti puso.”" 
1Samuel16:8 Kalpasanna, inayaban ni Jesse ni Abinadab ket indatagna ken ni Samuel. Ngem kinuna ni Samuel, “Saan nga isu ti pinili ti Apo.”" 
1Samuel16:9 Imparang ni Jesse ni Samma. “Uray daytoy, saan nga isu ti pinili ti Apo,” kinuna ni Samuel." 
1Samuel16:10 Sinaggaysa ni Jesse nga imparang dagiti pito nga annakna; ngem kinuna ni Samuel, “Awan kadakuada ti pinili ti Apo.”" 
1Samuel16:11 Ket sinaludsodna, “Adda kadi pay anakmo a lalaki?” “Adda pay maysa, ti buridek,” insungbat ni Jesse, “ngem adda idiay away a mangipaspastor kadagiti karnero.” “Paayabam,” kinuna ni Samuel. “Dimi puoran ti daton agingga a makasangpet.”" 
1Samuel16:12 Pinaala ngarud ni Jesse ti kaubingan. Naguapo ken napuner nga agtutubo ni David. Rumimatrimat dagiti matana. Kinuna ni Yahweh ken ni Samuel, “Isu daytoy ti pinilik. Ikonsagrarmo!”" 
1Samuel16:13 Innala ni Samuel ti lana ti olibo ket inkonsagrarna ni David iti imatang dagiti kakabsatna. Manipud iti dayta nga aldaw, nagtaeng kenkuana ti espiritu ni Yahweh. Kalpasanna, nagsubli ni Samuel idiay Rama." 
1Samuel16:14 Pinanawan ti espiritu ni Yahweh ni Saul, ket adda dakes nga espiritu nga imbaonna a nangtutuok kenkuana." 
1Samuel16:15 Kinuna kenkuana dagiti babaonenna, “Ammomi nga adda dakes nga espiritu nga imbaon ti Dios a mangtutuok kadakayo." 
1Samuel16:16 No kayatyo, inkami sumapul iti lalaki a makaammo nga agtokar iti arpa. Iti kasta, no luganannakayo ti dakes nga espiritu, agtokar ti lalaki iti arpana ket sumayaat manen ti riknayo.”" 
1Samuel16:17 Imbilin ngarud ni Saul kadakuada, “Sige, isapulandak iti nalaing nga agtokar, ket yegyo kaniak.”" 
1Samuel16:18 “Adda anak ni Jesse a taga-Betlehem,” kinuna ti maysa kadakuada. “Nalaing nga agtokar. Natured pay a mannakigubat. Nalaing nga agsarita ken naguapo. Maysa pay, adda kenkuana ti Apo.”" 
1Samuel16:19 Nangibaon ngarud ni Saul kadagiti tattao a mapan ken ni Jesse ket dinawatna kenkuana nga ibaonna ni David nga anakna nga agay-aywan kadagiti karnero. 
1Samuel16:20 Imbaon ni Jesse ni David ken ni Saul. Pinabalonanna iti supot a lalat a napno iti arak, maysa nga urbon a kalding ken asno a nagkarga iti tinapay." 
1Samuel16:21 Dimteng ni David ket inrugina ti panagserbina ken ni Saul. Magustoan unay ni Saul ni David, isu a pinagbalinna a para-awit iti armasna." 
1Samuel16:22 Kalpasanna, pinaibaga ni Saul ken ni Jesse, “Magustoak ni David. Bay-am nga agyan kaniakon.”" 
1Samuel16:23 Manipud idin, tunggal maluganan ni Saul iti dakes nga espiritu nga ibaon ti Dios, liwliwaen ni David babaen iti panagtokarna iti arpana. Pumanaw ti dakes nga espiritu, ket mabang-aran ken sumayaat manen ti rikna ni Saul." 
1Samuel17:1 Nagtitipon dagiti Filisteo idiay Soco, maysa nga ili ti Juda, tapno agsaganada a makigubat. Nagkampoda iti maysa a disso a maaw-awagan iti Efes Dammim iti nagbaetan ti Soco ken Azeca." 
1Samuel17:2 Naguummong met da Saul ken dagiti Israelita ket nagkampoda iti Tanap ti Ela. Ditoy ti nagsaganaanda a makigubat kadagiti Filisteo. 
1Samuel17:3 Nagsango dagiti dua a bunggoy. Adda dagiti Filisteo iti maysa a turod ket adda met dagiti Israelita iti sabali; adda tanap iti baetda. 
1Samuel17:4 Maysa a nalaing a mannakigubat ti rimmuar iti kampo dagiti Filisteo tapno karitenna dagiti Israelita. Isu ni Goliat a taga-Gat. Nasurok a siam a kadapan ti katayagna," 
1Samuel17:5 ket nakakalasag iti bronse nga agdagsen iti agarup 75 a kilo. Bronse ti helmetna. 
1Samuel17:6 Nakapulinas iti bronse dagiti sakana. Nakabaklay iti atiddog a pika a bronse. 
1Samuel17:7 Napuskol ti gayangna, kas iti kapuskol ti kayo ti pagablan, ket agarup 10 a kilo ti dagsen ti tademna. Adda soldado a magmagna iti sangona a para-awit iti kalasagna." 
1Samuel17:8 Nagtakder ni Goliat ket impukkawna kadagiti Israelita, “Apay pay laeng nga agsagsaganakayo a makigubat? Maysaak a Filisteo, dakayo a tagabu ni Saul! Pumilikayo laengen iti maysa kadagiti tattaoyo a makiranget kaniak." 
1Samuel17:9 No mapataynak, mangabak ket agbalinkamto a tagabuyo; ngem no mapatayko mangabakak, ket dakayonto ti agbalin a tagabumi." 
1Samuel17:10 Karitek ita met laeng ti armada ti Israel. Mangpilikayo iti makiranget kaniak!” 
1Samuel17:11 Nagbuteng ni Saul ken dagiti Israelita a nakangngeg iti daytoy. 
1Samuel17:12 Anak ni Jesse ni David. Maysa nga Efrateo ni Jesse a taga-Betlehem idiay Juda. Walo ti annakna, ket lakay unayen idi panawen ti panagturay ni Saul." 
1Samuel17:13 Kumuykuyogen dagiti tallo nga inauna nga annakna ken ni Saul iti paggugubatan. Eliab ti nagan ti inauna, Abinadab ti maikadua, ket Samma ti maikatlo." 
1Samuel17:14 Ni David ti kaubingan. No kumuyog dagiti tallo a kabsatna ken ni Saul iti paggugubatan," 
1Samuel17:15 masansan nga agawid ni David idiay Betlehem tapno aywananna dagiti karnero ni tatangna. 
1Samuel17:16 Iti unos ti 40 nga aldaw, binigat ken minalem a kariten ni Goliat dagiti Israelita." 
1Samuel17:17 Iti maysa nga aldaw, kinuna ni Jesse ken ni David, “Darasem a mapan ipan daytoy sangasalup nga iniruban ken dagitoy sangapulo a tinapay, kadagiti kakabsatmo iti kampoda." 
1Samuel17:18 Itedmo met dagitoy sangapulo a keso iti kapitan ti buyot. Ammoem ti kasasaad dagiti kakabsatmo ket mangyawidka iti pakakitaan a nakitam ida a nasalun-at. 
1Samuel17:19 Adda idiay Tanap ti Ela ni Ari Saul, dagiti kakabsatmo ken dagiti dadduma nga Israelita a makigubgubat kadagiti Filisteo.”" 
1Samuel17:20 Kabigatanna, nasapa a bimmangon ni David. Impaaywanna dagiti karnero iti sabali nga agpaspastor sana innala dagiti makan ket napan iti nangibaonan ni amana. Idi sumangpet iti kampo, apag-isu a rummuar dagiti Israelita a mapan iti puestoda iti paggugubatan. Yik-ikkisda ti pakdaar ti gubat." 
1Samuel17:21 Naguurnos dagiti buyot dagiti Filisteo ken dagiti Israelita iti bukodda a puesto; nagsinnango dagiti dua nga armada. 
1Samuel17:22 Imbati ni David ti intugotna a makan iti para-aywan kadagiti gargaret sa nagtaray a nagturong iti paggugubatan. Napan kadagiti kakabsatna ket sinaludsodna no kasano ti kasasaadda. 
1Samuel17:23 Bayat ti pannakisarsaritana kadakuada, nagpasango ni Goliat sana kinarit manen dagiti Israelita. Nangngeg ni David ti panangkaritna kadakuada." 
1Samuel17:24 Nagtaray dagiti Israelita a kasta unay ti butengda idi makitada ni Goliat. 
1Samuel17:25 “Kitaenyo!” kinunada iti tunggal maysa. “Denggenyo ti karitna. Gunggonaan ti ari ti siasinoman a makapatay iti dayta a tao. Yasawana ti anakna kenkuana ket dina pagbuisen ti familia ni tatangna.” 
1Samuel17:26 Sinaludsod ni David kadagiti soldado nga adda iti asidegna, “Ania ti gunggona ti mangpatay iti daytoy a Filisteo tapno ikkatenna daytoy a pannakaibabain ti Israel? Siasino met la aya daytoy saan a nakugit a Filisteo a mangkarit iti armada ti sibibiag a Dios?”" 
1Samuel17:27 Imbagada kenkuana ti gunggona nga awaten ti makapatay ken ni Goliat. 
1Samuel17:28 Nangngeg ni Eliab a kabsat ni David ti pannakisarsarita ti adingna kadagiti tattao. Nakapungtot ken ni David ket kinunana, “Apay nga addaka ditoy? Siasino itan ti mangay-aywan kadagiti karnero idiay let-ang? Kaska la kalaingan. Immayka laeng tapno umaymo buyaen ti gubat!”" 
1Samuel17:29 “Ania kadi ti inaramidko?” sinaludsod ni David. “Nagsaludsodak laeng.” 
1Samuel17:30 Pinanawan ni David ti kabsatna tapno agsaludsod manen iti sabali. Tunggal tao a pagsaludsodanna, agpapada ti isungbatda kenkuana." 
1Samuel17:31 Adda dagiti nakangngeg iti sao ni David ket imbagada ken ni Saul. Pinaayaban ngarud ni Saul ni David. 
1Samuel17:32 Kinuna ni David kenkuana, “Natan-ok nga Ari, awan koma ti agbuteng iti daytoy a Filisteo. Siak ti mapan makiranget kenkuana.”" 
1Samuel17:33 “Saan,” insungbat ni Saul. “Dimo kabaelan ti makiranget kenkuana. Ubingka pay laeng idinto a soldadon manipud kinaagtutubona!”" 
1Samuel17:34 “Natan-ok nga Ari,” kinuna ni David, “siak ti agay-aywan kadagiti karnero ni tatangko. No adda leon wenno oso a mangitaray iti urbon," 
1Samuel17:35 kamatek sako rugmaan ket isalakanko ti urbon. No sangoennak ti leon wenno oso, bekkelek agingga a matay." 
1Samuel17:36 Adun ti napatayko a leon ken oso ket kasta met ti aramidek iti daytoy saan a nakugit a Filisteo a nangkarit iti armada ti sibibiag a Dios. 
1Samuel17:37 Ti Apo a nangisalakan kaniak kadagiti leon ken oso, ti mangisalakan met kaniak iti daytoy a Filisteo.” Kinuna ni Saul, “Inka ngarud ket sapay koma ta tulongannaka ti Apo.”" 
1Samuel17:38 Inted ni Saul ti bukodna a kalasag ken ni David. Inikkanna iti bronse a helmet ken iti kabal a pagan-anayna. 
1Samuel17:39 Inyarruat ni David ti kabal sana imbarikes ti kampilan ni Saul. Ngem dandani saan a makapagna ni David agsipud ta saan a naruam nga agaramat kadagitoy. Kinunana ken ni Saul, “Diak mabalin ti makiranget a siaarmas kadagitoy. Diak pay napadasan ti nagaramat kadagitoy.” Inikkatna ngarud ida." 
1Samuel17:40 Innalana ti sarukodna nga agpaspastor. Pimmidut iti lima a nalinis a bato iti waig sana inkarga iti supotna. Insaganana ti pallatibongna ket napanna sinango ni Goliat. 
1Samuel17:41 Nagna ni Goliat nga agturong ken ni David. Magmagna iti sangona ti para-awit iti kalasagna. Umasideg nga umasideg ti Filisteo 
1Samuel17:42 ket idi makitana a naimbag ni David, napalalo ti panangumsina kenkuana, agsipud ta maysa laeng nga ubing a naguapo ken nataer." 
1Samuel17:43 Kinunana ken ni David, “Ania ti ipagarupmo? Aso kadi ti karangetmo ta sarukod laeng ti armasmo?” Ket inlunodna ni David iti nagan dagiti diosna" 
1Samuel17:44 sana inkarit, “Ala, umasidegka ngarud ta ipakanko ti bangkaymo kadagiti tumatayab ken ayup.”" 
1Samuel17:45 “Umayka makiranget kaniak a sikakampilan, sigagayang ken sipipika,” insungbat ni David, “ngem sangoenka iti nagan ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti armada ti Israel a kinaritmo." 
1Samuel17:46 Ita met la nga aldaw, yawatnaka ti Apo iti pannakabalinko. Patayenka ket putolanka, sakonto met ipakan kadagiti tumatayab ken ayup ti bangkay dagiti mannakigubat a Filisteo. Maammoanto ti entero a pagilian nga adda Dios ti Israel," 
1Samuel17:47 ket makitanto dagiti amin a naummong ditoy a dina masapul ti kampilan wenno gayang a pangisalakan kadagiti tattaona. Agballigi ti Apo iti gubat ket yawatnakayo amin iti pannakabalinmi.” 
1Samuel17:48 Intuloy ni Goliat ti immasideg. Nagtaray met ni David a simmabat kenkuana. 
1Samuel17:49 Kinautna ti supotna ket nangiruar iti maysa a bato nga impallatibongna ken ni Goliat. Napuntaan ti muging ni Goliat ket limmumlom ti bato. Natuang a napakleb ni Goliat iti daga. 
1Samuel17:50 Nagballigi ni David. Uray awan ti kampilanna, pinarmekna ni Goliat babaen iti pallatibong ken maysa a bato." 
1Samuel17:51 Nagtaray a napan iti yan ni Goliat ket nagtakder iti bangkayna. Inasutna ti kampilan ni Goliat ket pinutolanna. Nagtataray dagiti Filisteo idi nakitada a natayen ti maingelda. 
1Samuel17:52 Um-umkis dagiti tattao ti Israel ken Juda a nangsunson kadakuada. Kinamatda ida agingga iti dalan nga agpa-Gat ken kadagiti ruangan ti Ekron. Agkaiwara dagiti nasugatan a Filisteo iti dalan nga agpa-Saaraim agingga idiay Gat ken Ekron. 
1Samuel17:53 Idi nagsubli dagiti Israelita iti panangkamatda kadagiti Filisteo, nagsamsamda iti kampo dagiti kabusorda." 
1Samuel17:54 Inyawid ni David ti ulo ni Goliat sana impan idiay Jerusalem, ngem indulinna dagiti armas ni Goliat iti bukodna a tolda." 
1Samuel17:55 Nakita idi ni Saul ti pannakiranget ni David ken ni Goliat, ket sinaludsodna ken ni Abner a pangulo ti armadana, “Abner, siasino ti ama dayta nga ubing?” “Diak ammo, Natan-ok nga Ari,” insungbat ni Abner." 
1Samuel17:56 “Inka ngarud ammoen,” kinuna ni Saul." 
1Samuel17:57 Isut' gapuna nga idi agsubli ni David iti kampo kalpasan ti panangpapatayna ken ni Goliat, inayaban ni Abner ket indatagna ken ni Saul. Ig-iggaman pay laeng ni David ti ulo ni Goliat." 
1Samuel17:58 Sinaludsod ni Saul, “Agtutubo, siasino kadi ti akin-anak kenka?” “Siak ti anak ni Jesse nga adipenmo a taga-Betlehem,” insungbat ni David." 
1Samuel18:1 Nalpas ti panagsarita da Saul ken David. Naragsakan ni Jonatan nga anak ni Saul ken ni David ket manipud idin, nasursurona nga impateg a kas iti panangipategna iti bagina." 
1Samuel18:2 Pinagnaed ni Saul ni David iti sidongna ket dina pinalubosanen nga agawid. 
1Samuel18:3 Gapu iti panangipateg unay ni Jonatan ken ni David, nagtulagda nga aggayyemda iti agnanayon. Sinapataanda ti nagtulaganda." 
1Samuel18:4 Inuksob ni Jonatan ti kagayna ket intedna ken ni David. Intedna pay ti kalasag ken ti kampilanna, ti bai ti panana ken ti barikesna." 
1Samuel18:5 Nagballigi ni David iti amin a nangibaonan ni Saul kenkuana isut' gapuna a pinagbalin ti ari a maysa nga ofisial iti armadana. Gapu iti pannakaital-o ni David, naragsakan dagiti amin a tattao ni Saul ken dagiti ofisialesna kenkuana." 
1Samuel18:6 Kalpasan ti panangpatay ni David ken ni Goliat, nagawid ni Ari Saul ken dagiti tattaona. Tunggal ili a malabasanda, sabten ida dagiti babbai nga agsasala ken agkakanta bayat ti panagtokarda kadagiti pandereta ken lira." 
1Samuel18:7 Kastoy ti ikankantada: “Rinibu ti pinatay ni Saul, ngem pinullo ribu ti pinatay ni David.”" 
1Samuel18:8 Nasair ti rikna ni Saul iti daytoy a kanta ket kasta unay ti pungtotna. “Pinullo ribu ti kunada a pinatay ni David idinto a rinibu laeng ti ibagada a pinatayko,” kinunana. “Awan duadua nga isarunodanto a pagbalinen nga ari.”" 
1Samuel18:9 Manipud idin, napalalo ti apasna ken ni David." 
1Samuel18:10 Iti sumuno nga aldaw, bayat ti kaadda ni Saul iti balayna, adda dakes nga espiritu a naggapu iti Dios a nangituray kenkuana. Kasla agmauyong a nagsaosao ni Saul idinto nga agtuktokar ni David iti arpa a kas iti ar-aramidenna iti inaldaw. Siiiggem met ni Saul iti gayang," 
1Samuel18:11 ket kinunana iti bagina, “Gayangek ni David agingga a masalput ti bagina, ket maipideg iti diding.” Namindua a ginayangna ngem nakalisi ni David." 
1Samuel18:12 Nagbuteng ni Saul ken ni David, ta ammona nga adda ni Yahweh ken ni David ngem awan ni Yahweh kenkuana." 
1Samuel18:13 Pinapanawna ngarud ni David ket pinagbalinna a pangulo iti 1,000 a soldado. Impanguloan ni David dagiti tattaona iti paggugubatan." 
1Samuel18:14 Nagballigi iti amin nga aramidna agsipud ta adda kenkuana ni Yahweh. 
1Samuel18:15 Immad-adda ti panagbuteng ni Saul ken ni David idi makitana ti balligina. 
1Samuel18:16 Nupay kasta, inay-ayat dagiti amin nga Israelita ken taga-Juda ni David, ta impanguloanna ida iti amin a pakigubatanda." 
1Samuel18:17 Kinuna ni Saul ken ni David, “Yasawak kenka ni Merab nga inauna nga anakko no agserbika kaniak a kas natured a soldado a makiranget kadagiti gubat ni Yahweh. (Napanunot ni Saul nga iti kastoy a pamuspusan, dagiti Filisteo ti mangpatay ken ni David a saan nga isu.)" 
1Samuel18:18 “Siasinoak ken ania ti familiak tapno maikariak nga agbalin a manugang ti ari?” insungbat ni David. 
1Samuel18:19 Ngem idi dumteng ti tiempo a pannakayasawa ni Merab ken ni David, naited ketdi iti lalaki nga agnagan iti Adriel a taga-Mehola." 
1Samuel18:20 Nupay kasta, agayat ken ni David ni Mical a sabali nga anak ni Saul, ket naragsakan ni Saul idi maammoanna daytoy." 
1Samuel18:21 Kinunana iti nakemna, “Itedko ni Mical ken ni David. Isut' usarek a mangipalab-og ken ni David tapno patayen dagiti Filisteo.” Ngarud, iti maikadua a daras, kinuna ni Saul ken ni David, “Agbalinka a manugangko.”" 
1Samuel18:22 Binilinna dagiti ofisialesna a kasaoda ni David iti nalimed tapno ibagada, “Maay-ayo kenka ti ari, kasta met dagiti amin nga ofisialesna. Daytoyen ti napintas a gundawaymo a mangasawa iti anakna.”" 
1Samuel18:23 Impakaammoda daytoy ken ni David ket insungbatna, “Dakkel a pakaidayawan ti panagbalin a manugang ti ari. Maysaak laeng a napanglaw ken nanumo a tao.”" 
1Samuel18:24 Imbaga dagiti ofisiales ken ni Saul ti kinuna ni David. 
1Samuel18:25 Binilin ni Saul ida a kastoy ti ibagada kenkuana: “Awan ti sab-ong a kalikaguman ti ari no di laeng dagiti mageppas a kudil iti murdong ti mabagbagi dagiti 100 a natay a Filisteo, kas panagibalesna kadagiti kabusorna.” (Kastoy ti panangplano ni Saul iti pannakapapatay ni David iti ima dagiti Filisteo.)" 
1Samuel18:26 Imbaga dagiti ofisiales ken ni David ti kinuna ni Saul. Naragsakan ni David iti panagbalinna a manugang ti ari. Sakbay ti naituding nga aldaw ti kasar," 
1Samuel18:27 rimmuar ni David ken dagiti tattaona ket nangpatayda iti 200 a Filisteo. Impanna dagiti nageppas a kudilda iti ari ket binilangna ida iti sangona tapno maawat a kas manugangna. Inyasawa ngarud ni Saul ni Mical ken ni David. 
1Samuel18:28 Nalawag ti pannakabigbig ni Saul nga adda ni Yahweh ken ni David ken ay-ayaten met ni Mical nga anakna. 
1Samuel18:29 Daytoy ti gapuna nga ad-adda manen ti panagbutengna ken ni David ket binusorna iti unos ti panagbiagna. 
1Samuel18:30 Masansan a rumaut dagiti buyot dagiti Filisteo tapno makigubatda, ngem tunggal umayda, ad-adda ti panagballigi ni David ngem dagiti dadduma nga ofisiales ni Saul. Daytoy ti gapuna a nagdindinamag ni David." 
1Samuel19:1 Imbaga ni Saul ken ni Jonatan nga anakna ken amin nga ofisialesna a kayatna a patayen ni David. Ngem ipatpateg unay ni Jonatan ni David," 
1Samuel19:2 isut' gapuna nga imbagana ken ni David ti panggep ni tatangna. Kinuna ni Jonatan, “Agannadka koma inton agsapa no bigat. Aglemmengka iti nalimed a disso ket dika rumrummuar." 
1Samuel19:3 Kumuyogakto ken ni tatangko a mapan iti away a paglemlemmengam ket kasaokto maipapan kenka. Ipakaammokto kenka ti aniaman a matakuatak.” 
1Samuel19:4 Indaydayaw ni Jonatan ni David ken ni Saul. Kinunana: “Apo, dika koma agaramid iti dakes ken ni David nga adipenmo. Awan dakes a naaramidna kenka. Kinapudnona, dakkel ti naitulongna kenka ti amin nga inaramidna." 
1Samuel19:5 Impustana ti biagna idi patayenna ni Goliat, ket inted ti Apo ti dakkel a balligi iti Israel. Nakitam daytoy nga inaramidna ket naragsakanka. Apay ngarud a patayem ni David nga awan ti gapuna? Apay nga agaramidka iti dakes iti tao nga awan basolna?”" 
1Samuel19:6 Impangag ni Saul ti imbaga ni Jonatan. Insapatana iti nagan ni Yahweh a saanna a patayen ni David. 
1Samuel19:7 Inayaban ngarud ni Jonatan ni David ket imbagana ti amin kenkuana. Kalpasanna, impanna ni David ken ni Saul ket nagserbi ni David iti ari a kas idi damo." 
1Samuel19:8 Bimtak manen ti gubat. Dinarup ni David dagiti Filisteo ket pinarigatna ida agingga a nagtatarayda. 
1Samuel19:9 Iti maysa nga aldaw, adda dakes nga espiritu a naggapu ken ni Yahweh a nangituray ken ni Saul. Adda idi ni Saul iti balayna ket situtugaw a nakaiggem iti gayang. Adda met ni David sadiay nga agtuktokar iti arpa." 
1Samuel19:10 Kayat ni Saul nga ipideg ni David iti diding babaen iti gayangna, ngem naglisi ni David ket naitugkel ti igam iti diding. Nagtaray ni David ket naglibas." 
1Samuel19:11 Iti dayta met la a rabii, nangibaon ni Saul iti sumagmamano a tattao a mangsiim iti balay ni David. Panggepda a patayen ni David iti kabigatanna, ngem binallaagan ni Mical nga asawana. Kinunana ken ni David, “No saanka nga aglibas ita a rabii, mataykanto inton bigat.”" 
1Samuel19:12 Pinababana ni David iti maysa a tawa ket nagtaray a naglibas ti asawana. 
1Samuel19:13 Kalpasanna, innala ni Mical ti didiosenda ket impaiddana iti katre. Inikkanna iti pungan a naaramid iti dutdot ti kalding sana inulesan." 
1Samuel19:14 Idi sumangpet dagiti tattao ni Saul a mangtiliw ken ni David, imbaga ni Mical kadakuada a masakit ti asawana." 
1Samuel19:15 Ngem pinagsubli ida ni Saul tapno kitaenda a mismo ni David. “Bagkatenyo agraman ti iddana nga ipan ditoy ket patayek,” imbilinna." 
1Samuel19:16 Nagsubli ngarud dagiti naibaon iti uneg ti balay, ket nasarakanda ti didiosen iti katre ken ti nagpungananna a naaramid iti dutdot ti kalding." 
1Samuel19:17 “Apay nga inallilawnak iti kastoy ket impalubosmo a naglibas ti kabusorko?” sinaludsod ni Saul ken ni Mical. “Imbagana ngamin a patayennak no diak tulongan nga aglibas,” insungbatna." 
1Samuel19:18 Kabayatanna, nakalibas ni David. Napan idiay Rama ket impulongna ken ni Samuel ti amin nga inaramid ni Saul kenkuana. Kalpasanna, nagkuyogda ken Samuel a napan idiay Najot ket nagyanda sadiay." 
1Samuel19:19 Idi maammoan ni Saul nga adda ni David idiay Najot, maysa a lugar idiay Rama," 
1Samuel19:20 nangibaon iti sumagmamano a tattao a mangtiliw kenkuana. Nakitada ti bunggoy dagiti profeta nga agsasala ken agdidir-i, ket ni Samuel ti panguloda. Inturayan ti espiritu ti Dios dagiti tattao ni Saul ket nagsasala ken nagdidir-ida met." 
1Samuel19:21 Idi naipadamag daytoy ken ni Saul, nangibaon manen iti ad-adu pay a tattao ket nagsasala ken nagdidir-ida met. Nangibaon manen iti maikatlo a daras kadagiti tattaona, ket kasta met ti napasamak kadakuada." 
1Samuel19:22 Kalpasanna, isu a mismo ti napan idiay Rama. Idi dimteng iti dakkel a bubon idiay Secu, nagsaludsod no sadino ti ayan da Samuel ken David ket naibaga kenkuana nga addada idiay Najot." 
1Samuel19:23 Idi magmagna a mapan sadiay, inturayan ti espiritu ti Dios, ket nagsalsala ken nagpukpukkaw agingga a dimmanon idiay Najot." 
1Samuel19:24 Inuksobna ti pagan-anayna ket nagsalsala ken nagpukkapukkaw iti imatang ni Samuel. Nagmalmalem ken nagpatpatnag a nagidda a lamolamo. Daytoy ti nangrugian ti pagsasao, “Apay, profeta kadi metten ni Saul?”" 
1Samuel20:1 Nagtalaw ni David idiay Najot a sakup ti Rama ket napan ken ni Jonatan. Sinaludsodna ken ni Jonatan, “Ania ti inaramidko? Adda kadi krimen nga inaramidko? Ania aya ti basolko ken ni tatangmo ta kayatnak a patayen?”" 
1Samuel20:2 “Adayo a kasta ti mapasamak,” insungbat ni Jonatan. “Awan ti aramiden ni tatang a dina ipakaammo kaniak, nasken man wenno saan. Diak patien a kayatnaka a patayen!”" 
1Samuel20:3 Ngem simmungbat ni David, “Ammo unay ni tatangmo no kasano ti panangipategmo kaniak, ket napanunotna a dina ipalgak kenka ti panggepna nga aramiden amangan no agsakit ti nakemmo. Isapatak kenka a maysa laengen nga addang ti baetmi ken patay!”" 
1Samuel20:4 “Aramidek ti aniaman a tarigagayam,” kinuna ni Jonatan." 
1Samuel20:5 Insungbat ni David, “Fiesta ti Lutuad inton bigat, ket masapul a makilanglangakto iti ari. Ngem palubosannak koma a mapan aglemmeng iti away agingga iti rabii iti sumaruno nga aldaw." 
1Samuel20:6 No madlawto ni tatangmo nga awanak iti panganan, ibagam kenkuana nga inyunay-unayko kenka a palubosannak nga agawid a dagus idiay Betlehem, agsipud ta idaton ti entero a familiak ti tinawen a sakrifisio." 
1Samuel20:7 No kunana, ‘Ala, wen,’ awanto ti pakaan-anoak. Ngem no makapungtot isunto ti pakaammoam a pudno a kayatnak a patayen." 
1Samuel20:8 Pangngaasim ta ipaaymo a naimbag a nakem, ket tungpalem daytoy nasagradoan a karim kaniak. Ngem no nagbasolak, sika a mismo ti mangpatay kaniak. Apay nga ipalubosmo a ni tatangmo ti mangpatay kaniak?”" 
1Samuel20:9 “Dimo panunoten dayta,” insungbat ni Jonatan. “No maammoak a pudno a dangrannaka ni tatang, ibagak nga ibaga kenka.”" 
1Samuel20:10 “Siasinonto ti mangipakaammo kaniak no sungbatannaka a sipupungtot ni tatangmo?” sinaludsod ni David. 
1Samuel20:11 “Inta idiay away,” insungbat ni Jonatan. Napanda ngarud iti away," 
1Samuel20:12 ket kinuna ni Jonatan ken ni David, “Ti koma Apo a Dios ti Israel ti agpaay a saksita. Iti kastoy nga oras inton bigat ken iti sumaruno nga aldaw, pagsaludsodakto ni tatang. No nasayaat ti riknana kenka, pakaammoankanto." 
1Samuel20:13 No panggepnaka a dangran, patayennak koma ti Apo no dika pakaammoan ket pumanawka nga awan ti pakaan-anoam. Sapay koma ta adda kenka ti Apo a kas iti kaaddana idi ken ni tatangko." 
1Samuel20:14 Ita, no sibibiagak pay met laeng, salimetmetam koma ti nasagradoan a kari ket agtalinaedka a napudno kaniak. Ngem no matayak," 
1Samuel20:15 aywanamto koma iti agnanayon ti familiak. Ket kalpasan ti panangdadael a mamimpinsan ti Apo iti amin a kabusormo," 
1Samuel20:16 sapay koma ta dinto mawaswas ti nagtulaganta. No masalungasing, dusaennakanto ti Apo.”" 
1Samuel20:17 Pinagkari manen ni Jonatan ni David a taginayonenna ti panangipategna kenkuana ta ipatpateg unay ni David a kas iti panangipateg iti bagina. Nagkari ni David. 
1Samuel20:18 Kalpasanna, kinuna ni Jonatan ken ni David, “Fiesta ti Lutuad inton bigat, ket no awanka iti panganan, madlawto ti kaawanmo." 
1Samuel20:19 Iti sumuno nga aldaw, nalaklakanton a madlaw ti kaawanmo. Inka ngarud iti disso a naglemmengam idi, ket aglemmengka iti likudan ti nabunton a bato sadiay." 
1Samuel20:20 Mangibiatakto iti tallo a pana iti nabunton a bato a kasla isu ti puntaak. 
1Samuel20:21 Ibagakto a mapan biroken ti adipenko. No kunak kenkuana, ‘Adda dagiti pana dita sikigam; alaem ida,’ kaipapananna nga awan ti pakaan-anoam ket mabalinmo ti rummuar. Isapatak iti nagan ti sibibiag nga Apo nga awanto ti pagpeggadam." 
1Samuel20:22 Ngem no ibagak kenkuana, ‘Adda dagiti pana iti labesmo,’ pumanawkan, agsipud ta papanawennaka ti Apo." 
1Samuel20:23 No maipapan iti nagtulaganta, ti Apo ti saksita tapno agtalinaed daytoy a kari iti agnanayon.”" 
1Samuel20:24 Naglemmeng ngarud ni David iti away. Iti Fiesta ti Lutuad, simmango ni Saul iti lamisaan ket" 
1Samuel20:25 nagtugaw iti masansan a pagtugtugawanna iti asideg ti diding. Nagtugaw ni Abner iti abayna. Nagtugaw met ni Jonatan iti bangir ti lamisaan a sumangsango iti ari. Bakante ti tugaw ni David," 
1Samuel20:26 ngem awan ti sinao ni Saul iti dayta nga aldaw, agsipud ta impagarupna nga adda napasamak kenkuana ket saan a nadalus iti imatang ti linteg." 
1Samuel20:27 Iti sumuno nga aldaw kalpasan ti Fiesta ti Lutuad, bakante pay laeng ti tugaw ni David. Sinaludsod ni Saul ken ni Jonatan, “Apay a saan nga immay nangan ni David ita ken idi kalman?”" 
1Samuel20:28 “Nagpakpakaasi kaniak a palubosak a mapan idiay Betlehem,” insungbat ni Jonatan." 
1Samuel20:29 “‘Pangngaasim ta palubosannak,’ kinunana, ‘agsipud ta rambakan ti familiak ti fiesta ti daton idiay ilimi, ket imbilin ti kabsatko a lalaki a mapanak sadiay. Ngarud no gayyemnak met laeng, palubosannak a mapan tapno makitak dagiti kabagiak.’ Isut' gapuna nga awan ni David iti tugawna iti panganan.”" 
1Samuel20:30 Nakapungtot ni Saul ken ni Jonatan ket kinunana kenkuana, “Sika nga anak ti nasukir ken dakes a babai! Ita, ammokon a kankanunongam ni David ket ibabainmo ti bagim ken dayta nga inam!" 
1Samuel20:31 Dimo kad ammo a no sibibiag pay met la ni David, pulos a dikanto makapagari iti daytoy a pagilian? Ita, inka alaen ket yegmo ditoy—masapul a matay!”" 
1Samuel20:32 “Apay a rumbeng a matay?” insungbat ni Jonatan. “Ania kadi ti inaramidna?” 
1Samuel20:33 Gapu iti daytoy, ginayang ni Saul ni Jonatan tapno patayenna ket nabigbig ni Jonatan a pudno a kayat a patayen ni Saul ni David." 
1Samuel20:34 Sipupungtot ni Jonatan a pimmanaw iti panganan; saan a nangan iti dayta nga aldaw—ti maikadua nga aldaw ti Fiesta ti Lutuad. Kasta unay ti pannakariribukna maipuon ken ni David agsipud ta imbabain ni Saul. 
1Samuel20:35 Iti sumuno nga agsapa, napan ni Jonatan iti away tapno agkitada ken ni David a kas nagnumoanda. Nangitugot iti maysa a bumarito." 
1Samuel20:36 “Agtarayka ket sapulem dagiti pana nga ibiatko,” kinunana kenkuana. Nagtaray ti ubing ket nangibiat ni Jonatan iti pana iti labes ti adipenna." 
1Samuel20:37 Idi dumanon ti ubing iti disso a nagdissoan ti pana, impukkaw ni Jonatan kenkuana, “Adda ti pana iti labesmo." 
1Samuel20:38 Darasem a mapan alaen! Dika agtaktak!” Pinidut ti ubing ti pana ket nagsubli iti ayan ti apona. 
1Samuel20:39 Dina ammo no ania ti kaipapanan ti amin. Da Jonatan ken David laeng ti makaammo. 
1Samuel20:40 Inted ni Jonatan dagiti igamna iti ubing ket imbagana kenkuana nga isublina iti ili. 
1Samuel20:41 Kalpasan ti ipapanaw ti ubing, rimmuar ni David iti nabunton a bato, namitlo a nagpakleb iti daga a kas panangipakitana iti panagdayawna. Agsangsangitda ken ni Jonatan bayat ti panaginnagekda. Nakarkaro ti panagladingit ni David ngem ni Jonatan." 
1Samuel20:42 Kinuna ni Jonatan ken ni David, “Dios ti kumuyog kenka. Sapay koma ta tulongannata ti Apo a mangsalimetmet iti karinkarita a nasagradoan ket kasta koma met ti panangsalimetmet dagiti kaputotam ken dagiti kaputotak iti agnanayon.” Pimmanaw ni David, ket nagsubli ni Jonatan iti ili." 
1Samuel21:1 Napan ni David idiay Nob iti ayan ni Ahimelec a padi. Agtigtigerger ti padi a simmabat kenkuana. Sinaludsodna ken ni David, “Apay a siksika nga immay? Apay nga awan ti kaduam?”" 
1Samuel21:2 Insungbat ni David, “Addaak ditoy ta adda nangibaonan kaniak ti ari. Imbagana nga awan ti pangipakaammoak iti nangibaonanna kaniak. No maipapan kadagiti tattaok, imbagak kadakuada nga agsasarakkami iti maysa a lugar." 
1Samuel21:3 Ita, ania ti makan dita? Ikkannak man iti lima a tinapay wenno aniaman nga adda kenka.”" 
1Samuel21:4 Kinuna ti padi, “Awan ti gagangay a tinapay. Ti la nasagradoan a tinapay ti adda. Mabalinmo nga alaen no la ket saan a nakikaidda dagiti tattaom kadagiti babbai itay nabiit.”" 
1Samuel21:5 Kinuna ni David, “Awan duadua a dida pay nakikaidda iti babai. Tunggal adda pakaibaonan dagiti tattaok, ikagumaanda ti agtalinaed a nadalus, uray no gagangay a mision ti papananmi. Anianto la ketdin ita ta naisangsangayan ti nakaibaonanmi?”" 
1Samuel21:6 Ngarud, inted ti padi ti nasagradoan a tinapay, ta awanen ti adda no di la dagiti tinapay a naidaton ken ni Yahweh. Naikkat dagitoy iti nasantoan a lamisaan ket nasuktanda iti kalutluto a tinapay." 
1Samuel21:7 Iti dayta nga aldaw, nairana nga adda sadiay ni Doeg nga Edomita a pangulo dagiti agay-aywan kadagiti arban ni Saul, ta masapul a tungpalenna ti maysa nga annongna a nasantoan." 
1Samuel21:8 “Adda kadi maitedmo kaniak a gayang wenno kampilan?” sinaludsod ni David ken ni Ahimelec. “Awan ti naitugotko nga armas; nagdardarasak a pimmanaw ta nasken unay ti bilin ti ari.” 
1Samuel21:9 “Ti laeng kampilan ni Goliat a Filisteo a pinataymo idiay Tanap ti Lugo ti adda nga armas ditoy,” insungbat ni Ahimelec. “Nabungon iti lupot ket naidulin iti likudan ti efod. Alaem no kayatmo.” “Itedmo kaniak,” kinuna ni David. “Awanen ti kampilan a nasaysayaat ngem iti daytoy.”" 
1Samuel21:10 Pimmanaw ni David tapno itarayanna ni Saul. Nagkamang ken ni Akis nga ari ti Gat. 
1Samuel21:11 Ngem nabigbig dagiti ofisiales ni Akis ket kinunada iti ari, “Saan aya nga isu ni David nga ari iti pagilianna? Isu ti ikankanta dagiti babbai bayat ti panagsasalada: ‘Rinibu ti pinatay ni Saul, ngem pinullo ribu ti pinatay ni David.’”" 
1Samuel21:12 Naimula ken ni David dagitoy a saoda, ket kasta unay ti panagbutengna ken ni Akis." 
1Samuel21:13 Naginmamauyong ngarud ni David iti imatangda amin, aglalo no padasenda a tenglen. Suratsuratanna dagiti rikep ti ruangan ket bay-anna nga agayus ti katayna iti imingna." 
1Samuel21:14 Kinuna ngarud ni Akis kadagiti ofisialesna, “Diyo kadi makita nga agmauyong dayta a tao? Apay nga inyegyo kaniak?" 
1Samuel21:15 Adu unayen ti agmauyong a lallaki nga adda kaniak! Apay aya a nangyegkayo ditoy balayko iti sabali pay a mangriribuk kaniak?” 
1Samuel22:1 Naglibas ni David iti siudad ti Gat ket napan iti maysa a rukib iti asideg ti ili ti Adullam. Idi madamag dagiti kakabsatna ken dagiti dadduma a kameng ti familiana nga adda sadiay ni David, napanda timmipon kenkuana." 
1Samuel22:2 Timmipon kenkuana ti amin a maidaddadanes wenno nakautang wenno dagiti adda saksakiten ti nakemda, ket isu ti nagbalin a panguloda. Agarup a 400 a lallaki ti kimmappon kenkuana." 
1Samuel22:3 Manipud sadiay, napan ni David idiay Mizpa nga ili iti Moab, ket kinunana iti ari ti Moab, “Pangngaasim ta ipalubosmo nga agdagus pay la kenka ni tatangko ken ni nanangko agingga a maammoak no ania ti aramiden ti Dios kaniak.”" 
1Samuel22:4 Imbati ngarud ni David dagiti nagannak kenkuana iti ari ti Moab, ket nagyanda sadiay bayat ti panaglemmengna iti rukib." 
1Samuel22:5 Napan ni profeta Gad ken ni David. “Saanka nga agyan ditoy,” kinuna ti profeta. “Inka a dagus idiay Juda.” Pimmanaw ngarud ni David ket napan iti kabakiran ti Heret." 
1Samuel22:6 Iti maysa nga aldaw, adda ni Saul idiay Gabaa. Agtugtugaw iti sirok ti maysa a salamagi ket ig-iggamanna ti gayangna. Agtaktakder met iti lawlawna dagiti ofisialesna. Naipadamag kenkuana a nabirokandan ti paglemlemmengan ni David ken dagiti tattaona," 
1Samuel22:7 ket kinunana kadagiti ofisialesna, “Dumngegkayo, dakayo a Benjaminita! Namnamaenyo kadi nga ikkannakayo amin ni David iti talon ken kaubasan? Ipagarupyo kadi a pagbalinennakayo nga ofisial iti armadana?" 
1Samuel22:8 Daytoy kadi ti gapuna nga isiksikatdak? Awan kadakayo ti nangibaga kaniak a nakitulag ti mismo nga anakko ken ni David. Awan ti mangisakit kaniak, wenno mangibaga nga agsapsapul itan ti maysa kadagiti tattaok iti gundawayna a mangpatay kaniak ken sinugsogan ti anakko nga isikatnak!”" 
1Samuel22:9 Nakatakder met idi ni Doeg nga Edomita iti ayan dagiti ofisiales ni Saul. Kinunana, “Nakitak ni David idiay Nob, idi napan ken Ahimelec nga anak ni Ahitob." 
1Samuel22:10 Nakiuman ni Ahimelec ken ni Yahweh ket sinaludsodna no ania ti rumbeng nga aramiden ni David. Kalpasanna, inikkanna ni David iti balonna sana inted ti kampilan ni Goliat a Filisteo.”" 
1Samuel22:11 Pinaayaban ngarud ni Ari Saul ni Ahimelec a padi ken dagiti amin a kabagianna a papadi met iti Nob ket dimmatagda kenkuana. 
1Samuel22:12 “Dumngegka, Ahimelec,” kinuna ni Saul. “Adtoyak a madadaan nga agserbi kadakayo, apo,” insungbatna." 
1Samuel22:13 Sinaludsod ni Saul, “Apay nga isiksikatdak—dakayo ken David? Apay nga inikkam ni David iti taraon ken kampilan? Apay a nakiumanka iti Dios maipuon kenkuana? Ita, binusornakon, ket ur-urayenna ti gundawayna a mangpatay kaniak!”" 
1Samuel22:14 Simmungbat ni Ahimelec, “Ni David ti kapudnoan nga ofisialmo! Isu ti mismo a manugangmo, kapitan dagiti guardiam ken raraemen amin nga adda iti palasiom." 
1Samuel22:15 Wen, nakiumanak iti Dios a maipaay kenkuana ngem saan la a daytoy ti pannakiumanko. No maipapan iti panangisikatko kenka, dinak koma pabasolen ti natan-ok nga ari wenno pabasolen ti siasinoman a kameng ti familiak. Awan ti ammok iti daytoy a banag!”" 
1Samuel22:16 “Ahimelec,” kinuna ti ari, “masapul a mataykayo nga agkakabagian.”" 
1Samuel22:17 Kinunana kadagiti guardia nga agtatakder iti asidegna, “Patayenyo dagiti papadi ti Apo, ta nakikumplotda ken ni David! Dida imbaga kaniak a naglibas ni David uray no ammoda.” Ngem nagkedked dagiti guardia a mangpatay kadagiti papadi ni Yahweh." 
1Samuel22:18 Isut' gapuna a kinuna ni Saul ken ni Doeg, “Sika ti mangpapatay kadakuada!” Ket pinatay amin ida ni Doeg. Iti dayta nga aldaw, pinatayna ti 85 a papadi a siaarwat iti linen nga efod." 
1Samuel22:19 Pinapapatay met ni Saul ti dadduma nga agnaed iti Nob a siudad dagiti papadi. Babbai ken lallaki, ubbing ken maladaga, bakbaka ken asno ken karnero—napapatayda amin." 
1Samuel22:20 Ngem nakalibas ni Abiatar a maysa kadagiti annak ni Ahimelec. Napan timmipon ken ni David," 
1Samuel22:21 ket imbagana kenkuana a pinapatay ni Saul dagiti papadi ni Yahweh. 
1Samuel22:22 Kinuna ni David kenkuana, “Idi nakitak ni Doeg sadiay iti dayta nga aldaw, ammok nga agipulong ken ni Saul. Ngarud, siak ti nakaigapuan ti pannakapapatay dagiti amin a kabagiam." 
1Samuel22:23 Agyanka kaniak ket dika agbutbuteng. Kayatnata a patayen ni Saul, ngem natalgedka ditoy dennak.”" 
1Samuel23:1 Naipakaammo ken ni David a rarauten dagiti Filisteo ti ili ti Keila ket taktakawenda dagiti kaap-apit a trigo. 
1Samuel23:2 Sinaludsodna ngarud ken ni Yahweh, “Innak kadi gubaten dagiti Filisteo?” “Wen,” insungbat ni Yahweh. “Gubatem ida ket ispalem ti Keila.”" 
1Samuel23:3 Ngem kinuna dagiti tattao ni David, “Adu unayen ti pagpeggadantayo ditoy Juda. Nakarkaro manen no intayo darupen dagiti mannakigubat a Filisteo idiay Keila!”" 
1Samuel23:4 Ngarud, nakiuman manen ni David ken ni Yahweh. “Inka idiay Keila ket yawatkonto kenka dagiti Filisteo,” imbaga ni Yahweh." 
1Samuel23:5 Napan ni David ken dagiti tattaona idiay Keila ket rinautda dagiti Filisteo. Adu ti pinapatayda kadakuada sada innala dagiti animalda. Iti kasta, inispal ni David ti ili ti Keila." 
1Samuel23:6 Idi naglibas ni Abiatar nga anak ni Ahimelec, nagkamang ken ni David idiay Keila. Intugotna ti efod." 
1Samuel23:7 Naipadamag ken ni Saul a napan ni David idiay Keila, ket kinunana, “Inyawaten ti Dios ni David iti pannakabalinko. Naipalab-ogen ta simrek iti nabakudan nga ili nga adda rikep ken balunet dagiti ruanganna.”" 
1Samuel23:8 Daytoy ti gapuna nga inummong ni Saul dagiti soldadona tapno makigubatda. Simmalogda idiay Keila tapno lakubenda ni David ken dagiti soldadona. 
1Samuel23:9 Idi naammoan ni David ti panggep ni Saul a mangraut kenkuana, kinunana ken ni Abiatar a padi, “Yegmo ditoy ti efod.”" 
1Samuel23:10 Kinuna ni David, “O Apo a Dios ti Israel, naammoak a panggep ni Saul ti umay ditoy Keila tapno dadaelenna ti siudad gapu kaniak nga adipenmo." 
1Samuel23:11 Yawatdakto kadi dagiti umili ti Keila iti pannakabalin ni Saul? Pudno kadi nga umay ni Saul a kas nadamagko? O Apo a Dios ti Israel, pangngaasim ta sungbatannak!” “Umay nga umay ni Saul,” insungbat ni Yahweh." 
1Samuel23:12 “Ket dagiti umili ti Keila, yawatdakto kadi ken dagiti tattaok iti pannakabalin ni Saul?” sinaludsod ni David. “Yawatdakanto,” insungbat ni Yahweh." 
1Samuel23:13 Dinagdagus ngarud ni David ken dagiti agarup nga 600 a tattaona ti pimmanaw idiay Keila. Nagalis-alisda. Idi madamag ni Saul a naglibas ni David idiay Keila, saanna nga intuloy ti panggepna." 
1Samuel23:14 Naglemmeng ni David iti let-ang iti asideg ti Sif nga adda iti katurturodan a pagilian. Inaldaw a sarsaraken ni Saul, ngem saan nga inyawat ti Dios ni David iti pannakabalin ni Saul." 
1Samuel23:15 Nupay kasta, kaskasdi a mabuteng ni David, agsipud ta ammona a desidido ni Saul a mangpatay kenkuana. Adda ni David idiay Jores iti let-ang iti asideg ti Sif" 
1Samuel23:16 idi napan kenkuana ni Jonatan nga anak ni Saul, ket pinapigsana ti nakemna babaen iti panangipatalgedna iti pannalaknib ti Dios." 
1Samuel23:17 “Saanka nga agbuteng,” kinuna ni Jonatan. “Dinaka mabalin a dangran ni tatangko. Agbalinkanto nga ari ket siakto ti sumaruno kenka iti saad, kas pagaammo ni tatangko.”" 
1Samuel23:18 Sinapataanda ti nasagradoan a karida nga aggayyemda. Nagawid ni Jonatan ngem nagbati ni David idiay Jores. 
1Samuel23:19 Idi adda ni Saul idiay Gabaa, adda tattao a taga-Sif a napan kenkuana ket impakaammoda nga aglemlemmeng ni David iti sakupda. “Adda ni David idiay Jores iti Bantay Hakila iti akin-abagatan a paset ti let-ang ti Juda,” kinunada." 
1Samuel23:20 “Ammomi no kasano ti ayatmo a mangtiliw kenkuana, Natan-ok nga Ari. Umayka ngarud iti lugarmi ket ipanamnamami kenka a matiliwmo.”" 
1Samuel23:21 Kinuna ni Saul, “Sapay koma ta bendisionannakayo ti Apo, gapu iti pannakipagriknayo kaniak." 
1Samuel23:22 Inkay manen kitaen a naimbag. Siguradoenyo no sadino ti paglemlemmengan ni David ken no siasino ti nakakita kenkuana. Naibaga kaniak a nasikap la unay. 
1Samuel23:23 Inton maammoan ken makitayo dagiti nalimed a disso a paglemlemmenganna, dagdagusenyonto nga umay ibaga kaniak. Kumuyogakto kadakayo ket no adda pay la sadiay, anupek uray no masapul a sursorek ti entero a Juda.”" 
1Samuel23:24 Nagsubli dagiti tattao ket immun-unada ngem ni Saul a napan idiay Sif. Adda idi ni David ken dagiti tattaona iti let-ang ti Maon, iti awan matagtagitao a tanap iti akin-abagatan a paset ti let-ang ti Juda." 
1Samuel23:25 Nagrubbuat ni Saul ken dagiti tattaona tapno birokenda ni David. Ngem naammoan daytoy ni David ket napan naglemmeng iti maysa a kabatoan a turod iti let-ang ti Maon. Sadiay ti nagyananna. Idi madamag ni Saul iti maipapan iti daytoy, napanna sinarak ni David." 
1Samuel23:26 Adda ni Saul ken dagiti tattaona iti maysa a bangir ti turod. Adda met iti sabali a bangir ti turod da David ken dagiti tattaona. Agdardarasda a pumanaw ta asidegen ni Saul ken dagiti tattaona ket dandanida matiliwen. 
1Samuel23:27 Pagammoan, simmangpet ti maysa a naibaon ket imbagana ken ni Saul, “Darasem ti agawid! Rarauten dagiti Filisteo ti pagiliantayo!”" 
1Samuel23:28 Ngarud, saan nga intuloy ni Saul ti panangsunsonda ken ni David ket napanda ginubat dagiti Filisteo. Daytoy ti gapuna a maaw-awagan dayta a disso iti Turod a Nagsinaan." 
1Samuel23:29 Pimmanaw ni David ket napan naglemmeng iti sakup ti Engadi. 
1Samuel24:1 Idi agsubli ni Saul kalpasan iti pannakigubatna kadagiti Filisteo, naibaga kenkuana nga adda ni David iti let-ang iti asideg ti Engadi." 
1Samuel24:2 Nangitugot ni Saul iti 3,000 a napili a mannakigubat iti Israel ket napanda binirbirok ni David ken dagiti tattaona iti dayaen ti Kabatoan dagiti Atap a Kalding." 
1Samuel24:3 Dimteng iti maysa a kueba nga asideg iti sumagmamano a pagaponan ti karnero iti igid ti dalan, ket simrek tapno mapan umibleng. Nairana a ditoy ti paglemlemmengan ni David ken dagiti tattaona, iti kaunggan a paset ti rukib." 
1Samuel24:4 Kinuna dagiti tattaona, “Daytoyen ti gundawaymo! Inyawaten ti Apo ti kabusormo iti pannakabalinmo kas inkarina, ket mabalinmo nga aramiden kenkuana ti aniaman a kayatmo.” Nagar-arudok ni David a napan iti ayan ni Saul ket nangragas iti gayadan ti kagay ni Saul a di nadlaw ni Saul." 
1Samuel24:5 Ngem kalpasanna, nariribuk ti konsensia ni David," 
1Samuel24:6 ket kinunana kadagiti tattaona, “Yad-adayo koma ti Apo a dangrak ti apok a pinilina a kas ari! Diak mabalin a dangran, agsipud ta isu ti ari a pinili ti Apo!”" 
1Samuel24:7 Naallukoy ngarud ni David dagiti tattaona a dida darupen ni Saul. Timmakder ni Saul ket rimmuar iti rukib. 
1Samuel24:8 Simmaruno met a rimmuar ni David ket inawaganna, “Natan-ok nga Ari!” Timmalliaw ni Saul. Nagkurno ni David a kas pammadayawna iti ari" 
1Samuel24:9 sana kinuna, “Apay a patiem dagiti tattao nga agkunkuna a kayatka a patayen?" 
1Samuel24:10 Itay laeng, mismo a sika ti nakakita nga inyawatnaka ti Apo iti pannakabalinko dita uneg ti rukib. Adda dagiti tattaok a nangibaga kaniak a patayenka, ngem naasianak kenka ket imbagak kadakuada a pulos a saanka a dangran, agsipud ta sika ti ari a pinili ti Apo." 
1Samuel24:11 Kitaem, ama. Kitaem daytoy ig-iggamak a gayadan ti kagaymo! Nalaka koma a pinatayka ngem rinagasko laeng daytoy. Daytoy koma ti mangipaneknek nga awan ti panggepko a mangsukir wenno mangranggas kenka. Uray no awan ti naaramidko a dakes kenka, kaskadi nga an-anupennak tapno patayennak." 
1Samuel24:12 Ikeddeng koma ti Apo no siasino kadata ti nagbiddut. Sapay koma ta dusaennaka gapu iti tignaymo a maibusor kaniak; ta pulos a dika dangran. 
1Samuel24:13 Ammom ti pagsasao, ‘Dagiti laeng dakes a tattao ti agaramid iti dakes.’ Ket saanka ngarud a ranggasan." 
1Samuel24:14 Kitaem ti panggep a patayen ti ari ti Israel! Kitaem ti an-anupenna! Maysa a natay nga aso! Maysa a timel! 
1Samuel24:15 Ninto Apo ti mangukom ket ikeddengna no sinno kadata ti nagbiddut. Usigenna koma daytoy a banag; salaknibannak ket isalakannak iti pannakabalinmo.” 
1Samuel24:16 Idi nalpas a nagsao ni David, kinuna ni Saul, “Pudno kadi a sika dayta, anakko a David?” Ket nagsangit ni Saul." 
1Samuel24:17 Kalpasanna, kinunana ken ni David, “Nalintegka idinto a nagbiddutak. Naimbagka la unay kaniak ngem dakes ti insubalitko kenka!" 
1Samuel24:18 Ita nga aldaw, impakitam ti kinaimbagmo kaniak agsipud ta dinak pinatay uray no inyawatnak ti Apo iti pannakabalinmo." 
1Samuel24:19 Manmano a mapasamak a no matiliw ti maysa a tao ti kabusorna, palubosanna met laeng nga awan ti pakaan-annoanna. Bendisionannaka koma ti Apo gapu iti impaaymo kaniak ita nga aldaw." 
1Samuel24:20 Ita, kapkapnekakon nga agarikanto iti Israel, ket natalgedto ti pagarian iti panangituraymo." 
1Samuel24:21 Ngem ikarim koma kaniak iti nagan ti Apo nga ispalemto dagiti kaputotak tapno saan a malipatan ti naganko ken ti nagan ti familiak.” 
1Samuel24:22 Inkari ni David nga aramidenna ti dawat ni Saul. Nagawid ni Saul ket nagsubli met ni David ken dagiti tattaona iti paglemlemmenganda. 
1Samuel25:1 Natay ni Samuel, ket naguummong amin dagiti Israelita a mangdung-aw kenkuana. Intanemda iti balayna idiay Rama. Kalpasan daytoy, napan ni David iti let-ang ti Paran." 
1Samuel25:2 Adda idi lalaki nga agnagan iti Nabal a nagtaud iti kapuonan ni Caleb. Taga-Maon ni Nabal. Nakabakbaknang ket adda dagana iti asideg iti ili ti Carmel. Adda 3,000 a karnerona ken 1,000 a kaldingna. Napintas ken nasaririt ni Abigail nga asawana, ngem nasabrak ken dakes ti ugali ni Nabal. Pukpukisan idi ni Nabal dagiti karnerona idiay Carmel." 
1Samuel25:3  
1Samuel25:4 Adda met idi ni David idiay let-ang ket idi maammoanna daytoy," 
1Samuel25:5 nangibaon iti sangapulo nga agtutubo a mapan idiay Carmel. Binilinna ida a birokenda ni Nabal ket idanonda kenkuana ti pakomustana. 
1Samuel25:6 Kastoy ti pinaibagana: “Pakomustaannaka ni David; pakomustaanna met ti familiam ken amin nga adda kenka. 
1Samuel25:7 Nadamagna a pappapukisam dagiti karnerom, ket kayatna nga ipakaammo kenka nga adda idi dagiti pagpaspastorem iti sakupna ket dida rinangranggasan ida. Pulos nga awan ti natakaw a kukuada bayat ti kaaddada idiay Carmel." 
1Samuel25:8 Damagem laeng kadakuada, ket ibagada kenka a pudno daytoy. Dawaten ni David a sangailiennakami ta umaykami iti kaaldawan ti fiesta. Pangngaasim ngarud ta itedmo ti mabalinmo nga ipaay kadakami nga adipenmo ken ni David a napateg a gayyemmo.”" 
1Samuel25:9 Dimteng dagiti tattao ni David ket indanonda ken ni Nabal ti pinaibaga ni David. Nagur-urayda. 
1Samuel25:10 Kamaudianna, simmungbat ni Nabal: “David? Siasino dayta a tao? Diak pay nadamag dayta a tao. Kadagitoy nga aldaw, napno ti pagilian iti tagabu a nagtalaw iti balay ti apoda." 
1Samuel25:11 Ha! Kayatyo a sawen nga alaek ti tinapay ken ti arakko ken dagiti animal a pinartik nga agpaay kadagiti agpukpukis kadagiti karnerok ket itedko kadagiti tattao a diak ammo no sadino ti naggapuanda?” 
1Samuel25:12 Nagsubli dagiti tattao ni David ket imbagada kenkuana ti sao ni Nabal. 
1Samuel25:13 “Ibarikesyo dagiti kampilanyo,” imbilin ni David. Kasta ti inaramidda. Imbarikes met ni David ti kampilanna ket pimmanaw agraman dagiti ag-400 a tattaona. Nagbati ti 200 a tattao a mangbantay kadagiti masapsapulda." 
1Samuel25:14 Adda maysa kadagiti adipen ni Nabal a napan ken ni Abigail. Kinunana, “Nadamagmo kadin? Adda sumagmamano a tattao ni David nga imbaonna manipud let-ang tapno kablaawanna ti apomi, ngem ininsultona ida." 
1Samuel25:15 Naimbag unay dagiti tattaona kadakami. Didakam siningsinga ket bayat ti kaaddami kadakuada idiay away, pulos nga awan ti natakaw a kukuami." 
1Samuel25:16 Aldaw-rabii a sinalaknibandakami bayat ti panangipastormi kadagiti arban iti asidegda. 
1Samuel25:17 Ita, panunotem a naimbag daytoy ket ikeddengmo no ania ti rumbeng nga aramidem amangan la ketdi no dakes ti mapasamak ti apomi ken ti amin a kameng ti familiana. Nadamsak unay ket pulos nga awan ti makatured a makisao kenkuana!”" 
1Samuel25:18 Nagdardaras ni Abigail a nangala iti 200 a tinapay, dua a supot a lalat a napno iti arak, lima a litson a karnero, dua kasukat nga iniruban a trigo, 100 a karaay nga ubas ken 200 a kankanen a naaramid iti namaga nga igos. Impasakayna dagitoy kadagiti asno." 
1Samuel25:19 Kinunana kadagiti adipen, “Umunakayon ta sumarunoak.” Ngem dina imbagbaga daytoy iti asawana." 
1Samuel25:20 Sisasakay ni Abigail iti asnona ket agsikko koma iti bakras ti turod a pagpagnaanna idi pagammoan la ta masabatna ni David ken dagiti tattaona. 
1Samuel25:21 Kunkuna itay ni David iti bagina, “Dinaddadaelko la ti tiempok iti let-ang a nangsalaknib kadagiti sanikua daytoy a tao. Pulos nga awan ti natakaw a kukuana, ket daytoy ketdin ti pagsupapakna kaniak iti panangtulongko kenkuana!" 
1Samuel25:22 Siak koma ti patayen ti Dios no diak ikisap dagita a tattao sakbay a dumteng ti bigat!” 
1Samuel25:23 Idi makita ni Abigail ni David, dagus a dimsaag iti asnona ket nagpakleb iti daga," 
1Samuel25:24 iti sakaanan ni David sana kinuna kenkuana, “Pangngaasim ta denggennak, apo. Siak ti mangibaklay iti biddut." 
1Samuel25:25 Dimo ikankano ni Nabal. Awan serserbi dayta a tao! Kasla met laeng iti naganna—maysa a maag! Awanak idi immay dagiti imbaonmo nga adipen, apo." 
1Samuel25:26 Ti Apo ti manglapped kenka nga agibales ken mangpatay kadagiti kabusormo. Ita, isapatak kenka iti nagan ti Apo a sibibiag a madusanto dagiti kabusormo ken dagiti agpanggep a mangranggas kenka a kas iti pannakadusanto ni Nabal." 
1Samuel25:27 Pangngaasim, apo, ta awatem daytoy sagut nga inyegko kenka ket itedmo kadagiti tattaom." 
1Samuel25:28 Pakawanennak, apo, iti aniaman a biddut a naaramidko. Isaadnakanto ti Apo a kas ari, kasta met dagiti kaputotam, agsipud ta makirangrangetka kadagiti gubatna ket dikanto agaramid iti dakes bayat ti panagbiagmo." 
1Samuel25:29 No addanto mangdarup kenka ket kayatnaka a patayen, aywanannakanto ti Apo a Diosmo ket awanto ti pakaan-anoam, kas iti panangaywan ti maysa a tao iti napateg a gameng. Ngem no maipapan kadagiti kabusormo, ipurruaknanto ida a kas iti panangipurruak ti tao iti bato iti pallatibong." 
1Samuel25:30 Ket inton maaramid ti Apo ti amin a naimbag nga inkarina kenka ket isaadnaka a kas ari ti Israel," 
1Samuel25:31 awanto ti panagbabawim wenno pannakatuok ti konsensiam iti panagpapataymo nga awan gapgapuna wenno panagibalesmo. Ket inton nabendisionannakan ti Apo, pangngaasim ta dinakto liplipatan.”" 
1Samuel25:32 Kinuna ni David kenkuana, “Madaydayaw ti Apo a Dios ti Israel a nangibaon kenka nga umay mangsabat kaniak ita nga aldaw." 
1Samuel25:33 Agyamanak iti Dios iti naimbag a panagnaknakemmo ken iti pananglappedmo kaniak nga agibales ken pumatay. 
1Samuel25:34 Saan nga impalubos ti Apo a dangranka. Ket no dika nagdardaras nga immay nangsabat kaniak, isapatak iti Apo a sibibiag a Dios ti Israel a sakbay a dumteng ti bigat, natay koma aminen a tattao ni Nabal!”" 
1Samuel25:35 Inawat ni David ti sagut ni Abigail nga inyegna kenkuana sana kinuna, “Agawidkan ket dika agdanag. Patgak ti dawatmo!”" 
1Samuel25:36 Idi agawid ni Abigail iti balayda, nadanonna nga adda parambak nga inangay ni Nabal. Kasla parambak ti ari ti inangayna. Nabartek ni Nabal ket kasta unay ti ragsakna, isu a pulos nga awan imbagbaga ni Abigail kenkuana agingga iti bigat." 
1Samuel25:37 Idi maunawanen ni Nabal, imbaga ni Abigail ti amin kenkuana. Naatake ni Nabal iti puso ket naparalitiko a namimpinsan." 
1Samuel25:38 Kalpasan ti 10 nga aldaw, dinissoan manen ni Yahweh ket natay ni Nabal." 
1Samuel25:39 Nadamag ni David ti pannakatay ni Nabal ket kinunana, “Madaydayaw ti Apo! Binalesna ni Nabal gapu iti pananginsultona kaniak. Dinak pinalubosan nga adipenna nga agaramid iti dakes. Dinusana ni Nabal gapu iti kinadakesna.” Nangibaon ni David kadagiti tattaona a mapan ken ni Abigail tapno idanonda ti singasingna a mangasawa kenkuana." 
1Samuel25:40 Dimteng dagiti adipenna idiay Carmel ket imbagada ken ni Abigail, “Imbaonnakami ni David a mangala kenka tapno agbalinka nga asawana.”" 
1Samuel25:41 Nagkurno ni Abigail iti daga sana kinuna, “Siak ti adipenna a sisasagana a mangbuggo kadagiti saka dagiti adipen ti apok.”" 
1Samuel25:42 Dinagdagusna ti timmakder ket nagsakay iti asnona. Simmurot kadagiti adipen ni David. Kimmuyog kenkuana dagiti lima a babbai a babaonenna. Nagbalin ni Abigail nga asawa ni David. 
1Samuel25:43 Sakbay ti panangasawana ken ni Abigail, inasawa ni David ni Ahinoam a taga-Jezreel." 
1Samuel25:44 Kabayatanna, ni Palti nga anak ni Lais a taga-Gallim ti nangyasawaan ni Saul ken ni anakna a Mical, ti asawa idi ni David." 
1Samuel26:1 Adda lallaki a taga-Sif a napan ken ni Saul idiay Gabaa ket imbagada kenkuana nga aglemlemmeng ni David iti Bantay Hakila iti beddeng ti let-ang ti Juda. 
1Samuel26:2 Dinagdagus ni Saul ti napan idiay let-ang ti Zif. Kinuyog ti 3,000 a kamaingelan a mannakigubat ti Israel tapno birokenda ni David." 
1Samuel26:3 Nagkampo ni Saul iti igid ti dalan iti Bantay Hakila. Adda pay laeng ni David iti let-ang, ket idi naammoanna a simmangpet ni Saul a mangsapsapul kenkuana," 
1Samuel26:4 nangibaon kadagiti espia ket napaneknekanda a pudno nga adda sadiay. 
1Samuel26:5 Nagdardaras ni David a napan sadiay ket nasarakanna ti nagkampoan ni Saul. Tinannawaganna ti pagturturogan ni Saul ken ni Abner nga anak ni Ner a komander ti buyot ti ari. Naturog ni Saul iti tengnga ti kampo, ket nagyan dagiti soldadona iti lawlawna." 
1Samuel26:6 Sinaludsod ni David ken ni Ahimelec a Heteo ken ni Abisai a kabsat ni Joab (annak ida ni Zeruyas), “Siasino kadakayo ti kumuyog kaniak a mapan iti kampo ni Saul?” “Siak,” insungbat ni Abisai." 
1Samuel26:7 Ngarud, simrek da David ken Abisai iti kampo ni Saul iti dayta a rabii. Nasarakanda a matmaturog ni Saul iti tengnga ti kampo. Situtugkel iti daga ti gayangna iti asideg iti ulona. Matmaturog ni Abner ken dagiti soldado iti likmutna." 
1Samuel26:8 “Ita a rabii,” kinuna ni Abisai ken ni David, “inyawat ti Dios ti kabusormo iti pannakabalinmo. Ipalubosmo nga iduyokko kenkuana ti bukodna a gayang agingga a sumalput iti daga. Maminsan laeng a duyokek, saankon a piduaen!”" 
1Samuel26:9 Ngem kinuna ni David, “Saanmo a dangran! Awan duadua a dusaen ti Apo ti siasinoman a mangranggas iti pinilina nga ari." 
1Samuel26:10 Iti nagan ti sibibiag nga Apo,” intuloy ni David, “ammok a tinto Apo a mismo ti mangpatay kenkuana inton umay ti tiempo a pannakatayna wenno inton matay iti paggugubatan." 
1Samuel26:11 Yad-adayo koma ti Dios a dangrak ti ari a pinili ti Apo! Ngem alaenta ti gayang ken ti pagkargaan ti danum ket pumanawta.” 
1Samuel26:12 Innala ni David ti gayang ken ti pagkargaan ti danum iti abay ti ulo ni Saul sada pimmanaw ken ni Abisai. Awan ti nakakita iti inaramidda wenno nakaammo iti napasamak wenno nakariing la koma. Nakaturogda amin, agsipud ta pinaturog ida ni Yahweh iti nairut." 
1Samuel26:13 Kalpasanna, bimmallasiw ni David iti sabali a bangir ti tanap ket napan iti tapaw ti maysa a turod. Adayo ti baetda ken ni Abner ken dagiti soldado ni Saul." 
1Samuel26:14 Impukkawna kadakuada, “Abner! Mangngegnak kadi?” “Siasino ti agpukpukkaw ken mangririing iti ari?” sinaludsod ni Abner." 
1Samuel26:15 Kinuna ni David, “Abner, di met sika aya ti kamainglan iti Israel? Apay a dimo salsalakniban ti apom nga ari? Adda simrek itay iti kampo tapno patayenna ni apom." 
1Samuel26:16 Nagliwayka iti pagrebbengam, Abner! Iti nagan ti Apo a sibibiag, rumbeng a matayka agsipud ta dimo sinalakniban ti apom nga ari a pinili ti Apo. Ita, kitaem no sadino ti ayan ti gayang ti ari. Sadino ti ayan ti pagkargaan ti danum nga adda iti abay ti ulona?”" 
1Samuel26:17 Nailasin ni Saul ti timek ni David ket sinaludsodna, “David, sika kadi dayta, anakko?” “Wen, siak, Natan-ok nga Ari,” insungbat ni David." 
1Samuel26:18 Ket innayonna, “Apo, apay kadi a birbirokennak pay laeng nga adipenmo? Ania kadi ti inaramidko? Ania a dakes ti inaramidko?" 
1Samuel26:19 Natan-ok nga Ari, denggem koma ti ibagak. No ti Apo koma ti akin-aramid iti ibubusormo kaniak, awatenna ti maysa a daton tapno baliwanna ti panunotna. Ngem no tao ti akin-aramid, agdissuor koma kadakuada ti lunod ti Apo. Imbagada kaniak nga innak agdaydayaw kadagiti didiosen, ket agpeggad ti kalintegak a makipagtawid iti daga nga inted ti Apo kadagiti tattaona." 
1Samuel26:20 Dimo koma ngarud ipalubos a matayak iti ganggannaet a daga nga adayo iti Apo. Ta rimmuar ti ari tapno patayenna ti maysa a timel a kas kaniak. Apay a nasken nga an-anupennak a kas iti atap a tumatayab?” 
1Samuel26:21 Insungbat ni Saul, “Nagbasolak. Agsublika, David nga anakko! Pulos a dikanton dangran, ta inispalmo ti biagko ita a rabii. Talaga a maagak ket naka-aramidak iti nadagsen a biddut!”" 
1Samuel26:22 “Adtoy ti gayangmo, Natan-ok nga Ari,” insungbat ni David. “Mangibaonka iti umay mangala." 
1Samuel26:23 Gunggonaan ti Apo dagiti tattao a napudno ken nalinteg. Ita nga aldaw, inyawatnaka ti Apo iti pannakabalinko ngem dika rinanggasan, sika a pinilina nga ari." 
1Samuel26:24 Inispalko ti biagmo ita nga aldaw; kasta koma met ti aramiden kaniak ti Apo ket ilisinak iti amin a riribuk!” 
1Samuel26:25 Ngarud, kinuna ni Saul ken ni David, “Bendisionannaka koma ti Dios, anakko! Agballigikanto iti amin nga aramidmo!” Napan ni David iti papananna ket nagawid met ni Saul." 
1Samuel27:1 “Addanto aldaw a patayennak ni Saul,” kinuna ni David iti bagina. “Nasaysayaat no agkamangak idiay Filistia. Isardengton ni Saul ti panangbirbirokna kaniak iti Israel ket awanton ti pakaan-anoak.”" 
1Samuel27:2 Ngarud, nagdardaras ni David ken dagiti 600 a tattaona a napan ken ni Akis nga anak ni Maoc ken ari ti Gat." 
1Samuel27:3 Nagyan ni David ken dagiti tattaona idiay Gat, agraman dagiti familiada. Intugot ni David dagiti dua nga assawana: ni Ahinoam a taga-Jezreel ken ni Abigail a balo ni Nabal a taga-Carmel." 
1Samuel27:4 Idi madamag ni Saul a nagkamang ni David idiay Gat, insardengnan ti panangbirbirokna kenkuana." 
1Samuel27:5 Kinuna ni David ken ni Akis, “No gayyemnak met laeng, ikkannak koma iti bassit nga ili a pagnaedak. Saan a rumbeng, apo, a makipagyanak kenka iti kangrunaan a siudad.”" 
1Samuel27:6 Inted ni Akis ken ni David ti ili ti Siklag. Manipud idin, kukua dagiti ari ti Juda ti Siklag." 
1Samuel27:7 Makatawen ket uppat a bulan a nagnaed ni David idiay Filistia. 
1Samuel27:8 Iti las-ud dayta a panawen, masansan a rauten ni David ken dagiti tattaona dagiti umili iti Gesur, Girzi ken Amalec a nabayagen nga agnanaed iti dayta a daga. Masansan a dumanonda idiay Shur ken Egipto." 
1Samuel27:9 Patayenna amin a lallaki ken babbai, ket alaenna dagiti karnero, baka, asno, kamelio agraman dagiti pagan-anay. Kalpasanna, agsubli ken ni Akis," 
1Samuel27:10 ket saludsoden ti ari, “Sadino ti nagrautanyo ita?” Masansan nga ibaga ni David kenkuana a rinautna ti akin-abagatan a paset ti Juda wenno ti daga a masakupan ti tribu ti Jerameel, wenno ti pagnaedan dagiti Kineo." 
1Samuel27:11 Iti amin a lugar a rautenna, papapatay ni David ti tunggal maysa, lalaki man wenno babai, tapno awan mapan agipulong idiay Gat iti pudno nga ar-aramidenda kadagiti tattaona. Kastoy ti inar-aramid ni David bayat ti panagyanna idiay Filistia." 
1Samuel27:12 Ngem nagtalek ni Akis ken ni David. “Awan duadua a guraen unay dagiti Israelita a tattaona,” kinuna ti ari iti bagina, “ket masapul nga agserbi kaniak iti unos ti panagbiagna.”" 
1Samuel28:1 Iti saan a nabayag, inummong dagiti Filisteo dagiti buyotda tapno gubatenda ti Israel. Kinuna ni Akis ken ni David, “Namnamaek a tumiponkay iti armadak, sika ken dagiti tattaom.”" 
1Samuel28:2 “Ammok,” insungbat ni David. “Siak ti adipenmo ket paneknekakto kenka no ania ti kabaelak nga aramiden.” “Nasayaat,” kinuna ni Akis. “Pagbalinenka a permanente a badigardko.”" 
1Samuel28:3 Natay idin ni Samuel. Dinung-awan dagiti amin nga Israelita ket impumponda idiay Rama nga ilina. Kabayatanna, pinagtalaw ni Saul ti amin a mammadles ken makium-uman kadagiti espiritu ti natay iti Israel." 
1Samuel28:4 Naguummong dagiti mannakigubat a Filisteo ket nagkampoda iti asideg ti ili ti Sunem. Inummong met ni Saul dagiti Israelita ket nagkampoda idiay Bantay Gilboa. 
1Samuel28:5 Nagbuteng ni Saul idi makitana ti armada dagiti Filisteo. 
1Samuel28:6 Sinaludsodna ken ni Yahweh no ania ti aramidenna, ngem pulos a saan a sinungbatan ni Yahweh, iti tagtagainep man wenno iti Urim wenno babaen iti maysa a profeta." 
1Samuel28:7 Kalpasanna, imbilin ni Saul kadagiti ofisialesna, “Ibirokandak iti babai a makium-uman iti espiritu a mabalinko a pakiumanan.” Imbagada kenkuana nga adda maysa a babai a makium-uman iti espiritu idiay Endor." 
1Samuel28:8 Iti maysa a rabii, nanglimlimo ni Saul. Nagarruat iti sabali a pagan-anay, nangitugot iti dua kadagiti tattaona ket napanna kinita ti babai. “Makiumanka iti natay ket ibagam ti gasatko,” kinuna ni Saul iti babai. “Awagam ti espiritu ti tao nga inaganak.”" 
1Samuel28:9 Ngem kinuna ti babai, “Awan duadua nga ammom ti inaramid ni Ari Saul. Pinagtalawna ti amin a mammadles ken makium-uman kadagiti espiritu ti natay iti Israel. Apay a mangipakatka iti palab-og a pakatayak?”" 
1Samuel28:10 Nagkari ni Saul. “Iti nagan ti Apo a sibibiag, ikarik a dikanto madusa iti panangaramidmo iti daytoy,” insapatana kenkuana." 
1Samuel28:11 “Siasino ngarud ti awagak?” sinaludsod ti babai. “Ni Samuel,” insungbat ni Saul." 
1Samuel28:12 Nagparang ni Samuel ket nagikkis ti babai. Kinunana ken ni Saul, “Apay nga inallilawnak? Sika ni Ari Saul!”" 
1Samuel28:13 “Dika agbuteng,” imbaga kenkuana ti ari. “Ania ti makitam?” “Makitak ti maysa nga espiritu a rumrummuar iti daga,” insungbatna." 
1Samuel28:14 “Ania ti langana?” sinaludsod ti ari. “Maysa a lakay a mangin-inut a ngumato iti daga,” insungbatna. “Nakakagay iti atiddog.” Ammon ni Saul nga isu ni Samuel, ket nagkurno iti daga kas panangipakitana iti panagraemna." 
1Samuel28:15 “Apay a singsingaennak?” kinuna ni Samuel ken ni Saul. “Apay a pinagsublinak?” “Mariribukak unay ngamin!” insungbat ni Saul. “Gubgubatendak dagiti Filisteo ket binaybay-annakon ti Dios. Dinakon sungbatan kadagiti profeta wenno kadagiti tagtagainep. Daytoy ti gapuna nga immawagak kenka tapno ibagam no ania ti rumbeng nga aramidek.” 
1Samuel28:16 Kinuna ni Samuel, “Apay nga awagannak no binaybay-annakan ti Apo ket nagbalinen a kabusormo?" 
1Samuel28:17 Inaramiden ti Apo kenka ti imbagana kaniak idi: Inikkatna kenka ti pagarian ket intedna ken ni David. 
1Samuel28:18 Dimo tinungpal ti bilin ti Apo. Dimo ngamin dinadael a namimpinsan dagiti Amalekita ken dagiti amin a kukuada. Daytoy ti gapuna a kastoy ti ar-aramiden kenka ti Apo. 
1Samuel28:19 Yawatnakanto agraman ti Israel iti pannakabalin dagiti Filisteo. Inton bigat, tumiponkanto kaniak, sika ken dagiti annakmo. Yawatto met ti Apo ti armada ti Israel iti pannakabalin dagiti Filisteo.”" 
1Samuel28:20 Nagbuteng ni Saul iti imbaga ni Samuel ket dagus a natuang ken naunnat iti daga. Napakapsutan ta nagmalmalem ken nagpatpatnag nga awan kinnanna. 
1Samuel28:21 Napan ti babai iti ayan ni Saul ket idi makitana a kasta unay ti pannakariribuk ti ari, kinunana, “Apo, impustak ti biagko a nangaramid iti dawatmo." 
1Samuel28:22 Ita, pangngaasim ta aramidem met ti dawatko. Palubosannak koma ta idasaranka iti kanem. Masapul a manganka tapno adda pamigsam nga agbiahe.”" 
1Samuel28:23 Nagkedked ni Saul ket imbagana a pulos a saan a mangan. Ngem pinilit met dagiti ofisialesna a mangan. Impangagna met laeng ti dawatda ket timmakder sa napan nagtugaw iti katre. 
1Samuel28:24 Dinardaras ti babai a pinarti ti urbon ti baka a palpalukmegenna. Nangala iti arina, insaganana ket nangluto iti tinapay nga awan ti lebadurana." 
1Samuel28:25 Impasangona dagiti taraon ken ni Saul ken kadagiti ofisialesna. Nanganda iti naidasar. Kalpasan ti pannanganda, pimmanawda iti dayta met la a rabii." 
1Samuel29:1 Inummong dagiti Filisteo ti amin a mannakigubatda ket nagkampoda idiay Afec. Nagkampo met dagiti Israelita iti asideg ti ubbog iti Tanap ti Jezreel. 
1Samuel29:2 Nagmartsa dagiti lima nga ari a Filisteo ket impanguloanda dagiti buyotda a buklen ti ginasut ken rinibu a tattao. Adda ni David ken dagiti tattaona iti likud agraman ni Akis. 
1Samuel29:3 Idi nakita ida dagiti kapitan a Filisteo, sinaludsodda, “Ania ti kukuaen ditoy dagitoy a Hebreo?” Simmungbat ni Akis, “Dayta ni David a maysa nga ofisial ni Saul nga ari ti Israel. Nabayagen nga adda kaniak. Manipud idi immay, awan pay nagbiddutanna.”" 
1Samuel29:4 Ngem nakapungtot dagiti kapitan a Filisteo ken ni Akis ket kinunada kenkuana, “Pagsubliem dayta a tao iti ili nga intedmo kenkuana. Dimo palubosan a kumuyog kadatayo amangan no liputannatayo ket agbalin a kabusor inton madama ti ranget. Ta awanen ti nasaysayaat a panggun-odna iti parabur ni apona no di ti panangpapatayna kadagiti tattaotayo!" 
1Samuel29:5 Kinapudnona, isu dayta ni David nga ikankanta dagiti babbai bayat ti panagsasalada: ‘Rinibu ti pinatay ni Saul, ngem pinullo ribu ti pinatay ni David!’”" 
1Samuel29:6 Inayaban ni Akis ni David ket kinunana kenkuana, “Ammok a napudnoka kaniak ket isapatak daytoy iti nagan ti sibibiag a Dios ti Israel. Maragsakanak iti ikukuyogmo kaniak tapno makirangetka iti daytoy a gubat. Manipud simmangpetka, awan pay ti nasarakak a biddutmo. Ngem saandaka kayat dagiti dadduma nga ari." 
1Samuel29:7 Ngarud, agawidka a sitatalna ket dika agaramid iti aniaman a mamagpungtot kadakuada.”" 
1Samuel29:8 “Ania kadi ti dakes nga inaramidko?” insungbat ni David. “Pulos nga awan ti nasarakam a biddut kaniak, apo, manipud nagserbiak kenka. Apay kadi a diak mabalin ti kumuyog kenka, sika nga apok ken arik, tapno gubatek dagiti kabusormo?”" 
1Samuel29:9 “Ammok a napudnoka kaniak ket ibilangka a kas anghel ti Dios,” insungbat ni Akis. “Ngem imbaga dagiti dadduma nga ari a dimo mabalin ti kumuyog kadakami iti paggugubatan." 
1Samuel29:10 Ngarud, David, sapaem ti bumangon inton bigat, agraman dagiti amin a kimmuyog kenka a nangpanaw ken ni Saul, ket pumanawkayo apaman nga aglawag.”" 
1Samuel29:11 Kabigatanna, nasapa a nagrubbuat ni David ken dagiti tattaona tapno agsublida idiay Filistia. Intuloy dagiti Filisteo ti napan idiay Jezreel." 
1Samuel30:1 Dua nga aldaw sakbay a simmangpet ni David ken dagiti tattaona idiay Siklag, rinaut dagiti Amalekita ti abagatan a Juda. Rinautda met ti Siklag sada pinuoran." 
1Samuel30:2 Awan pinatayda ngem tiniliwda dagiti amin a babbai ket innalada ida idi pumanawda. 
1Samuel30:3 Idi sumangpet da David ken dagiti tattaona, nasarakanda a napuoran a namimpinsan ti ilida ket naitalaw dagiti assawada ken dagiti annakda. Nairaman a naitalaw da Ahinoam ken Abigail nga assawa ni David. Nagsangit ni David ken dagiti tattaona agingga a napaksuyanda." 
1Samuel30:4  
1Samuel30:5  
1Samuel30:6 Dakdakkel manen ti parikut ni David. Nasaem unay ti rikna dagiti tattaona gapu iti pannakapukaw dagiti annakda, ket panggepda nga uboren ni David. Ngem pinapigsa ni Yahweh a Diosna." 
1Samuel30:7 Kinuna ni David ken ni Abiatar a padi nga anak ni Ahimelec, “Yegmo ditoy ti efod.” Ket napan innala ni Abiatar." 
1Samuel30:8 Sinaludsod ni David ken ni Yahweh, “Innak kadi kamaten dagiti rimmaut? Makamakamko ngata ida?” “Wen, inka kamaten ida,” insungbatna. “Awan duadua a makamakammo ida ket ispalem dagiti naitalaw.”" 
1Samuel30:9 Nagrubbuat ngarud ni David ken dagiti 600 a tattaona. Idi dumtengda iti waig ti Besor, nagbati ti 200 ta nabannogda unayen ket dida kabaelan ti bumallasiw. Intuloy ni David ken dagiti 400 a tattaona ti pannagnada." 
1Samuel30:10  
1Samuel30:11 Iti away, adda agtutubo nga Egipcio a nasarakan dagiti tattaona ket indatagda kenkuana. Inikkanda iti kanen ken danum," 
1Samuel30:12 sumagmamano a napakebbet nga igos ken dua a karaay nga ubas. Nangan ti agtutubo ket nagsubli ti pigsana. Tallo nga aldaw ken tallo a rabii a pulos a di nangan wenno imminum. 
1Samuel30:13 Sinaludsod ni David, “Taga-anoka? Siasino ti apom?” “Maysaak nga Egipcio,” insungbatna. “Tagabunak ti maysa nga Amalekita. Imbatinak ti apok ta nagsakitak. Tallo nga aldawen ti napalabas." 
1Samuel30:14 Rinautmi ti sakup dagiti Kereteo, ti akin-abagatan a Juda, ti daga a masakupan dagiti kapuonan ni Caleb. Pinuoranmi ti Siklag.”" 
1Samuel30:15 “Kuyogennak man a mapan kadagiti rimmaut?” dinawat ni David. “Kuyogenka no la ket isapatam iti nagan ti Dios a dinakto patayen wenno isubli ken ni apok,” kinunana." 
1Samuel30:16 Kinuyogna ngarud ni David iti ayan dagiti rimmaut. Sadiay, nawaraswaras dagiti Amalekita. Agpapangan, agiinum ken agrarambakda gapu iti nakaad-adu a sinamsamda idiay Filistia ken Juda." 
1Samuel30:17 Iti parbangon ti sumuno nga aldaw, rinaut ni David ida ket nakigubat agingga iti sumipnget. Awan ti nakalibas nga Amalekita, malaksid ti 400 nga agtutubo a lallaki a naglibas a nagsakay kadagiti kamelio." 
1Samuel30:18 Inispal ni David ti amin nga innala dagiti Amalekita agraman dagiti dua nga assawana. 
1Samuel30:19 Napasublina ti amin, agraman dagiti annak dagiti tattaona ken dagiti amin a sinamsam dagiti rimmaut." 
1Samuel30:20 Napasublina met ti amin a pangen ken arban. Inabog dagiti tattaona dagiti amin nga animal iti sangoananda, ket kinunada, “Kukua dagitoy ni David!”" 
1Samuel30:21 Kalpasanna, nagsubli ni David kadagiti 200 a tattaona. Dagitoy dagidi nagbati iti waig ti Besor, ta nabannogda unay idin ket didan kabaelan ti kumuyog kenkuana. Sinabatda ni David ken dagiti tattaona. Siraragsak ni David a napan nangkablaaw kadakuada." 
1Samuel30:22 Ngem nagsao ti sumagmamano a nauyong ken awan serserbina a tattao a kimmuyog idi ken ni David. “Saanda a kimmuyog kadatayo,” kinunada. “Ditay ngarud ibingayan ida kadagiti nasamsam. Mabalinda nga alaen dagiti assawa ken annakda ket pumanawdan.”" 
1Samuel30:23 Ngem kinuna ni David, “Kakabsatko, diyo mabalin nga aramiden daytoy. Bigbigenyo ti impaay ti Apo kadatayo. Sinalaknibannatayo ket inyawatna kadatayo ti bunggoy a nangraut kadatayo." 
1Samuel30:24 Awan ti umanamong iti daytoy a singasingyo. Masapul nga agpapada ti bingay ti tunggal maysa. Agpada ti bingay ti agbati a mangbantay kadagiti alikamen ken ti mapan iti paggugubatan.” 
1Samuel30:25 Manipud idin, daytoy ti impaannurot ni David maipapan iti pannakabingay ti nasamsam ket tinungpal ti entero nga Israel." 
1Samuel30:26 Idi nagsubli ni David idiay Siklag, pinaipanna kadagiti panglakayen ti Juda ti dadduma a nasamsam. Pinaibagana: “Adtoy ti maysa a sagut a naggapu iti nasamsam nga innalami kadagiti kabusor ti Apo.”" 
1Samuel30:27 Pinaipanna dagitoy kadagiti agnaed iti Betel; Rama iti abagatan a paset ti Juda, Jattir," 
1Samuel30:28 Aroer, Sifmot, Estemoa," 
1Samuel30:29 Racal, kadagiti kapuonan ni Jerameel, kadagiti Kineo," 
1Samuel30:30 ken kadagiti tattao iti ili ti Horma, Borasan, Atac," 
1Samuel30:31 ken Hebron. Pinatulodanna ti amin a lugar a napnapananna ken dagiti tattaona. 
1Samuel31:1 Sinunson dagiti Filisteo dagiti Israelita idiay Bantay Gilboa. Adu ti natay kadagiti Israelita ket nagtataray dagiti dadduma agraman ni Saul ken dagiti annakna. 
1Samuel31:2 Ngem nakamatan ida dagiti Filisteo ket pinatayda ti tallo kadagiti annakna, da Jonatan, Abinadab ken Malkisua." 
1Samuel31:3 Napinget ti ranget iti likmut ni Saul. Napuntaan kadagiti pana ti kabusor ket nakaro ti sugatna. 
1Samuel31:4 Kinunana iti agtutubo a para-awit kadagiti igamna, “Asutem ti kampilanmo ket patayennak tapno didak umay pagang-angawan dagidiay awan diosna a Filisteo.” Ngem kasta unay ti buteng ti agtutubo ket nagkedked a mangtungpal iti naibilin kenkuana. Innala ngarud ni Saul ti bukodna a kampilan sana rinugmaan." 
1Samuel31:5 Idi makita ti agtutubo a natayen ni Saul, rinugmaanna met ti bukodna a kampilan ket natay a kas kenkuana." 
1Samuel31:6 Iti dayta nga aldaw, natay ni Saul, dagiti tallo nga annakna, ti agtutubo, agraman amin a tattaona." 
1Samuel31:7 Idi madamag dagiti Israelita nga agnanaed iti sabali a bangir ti Tanap ti Jezreel ken iti ballasiw ti Karayan Jordan a nagtataray ti armada ti Israel ken natay ni Saul agraman dagiti annakna, binaybay-andan dagiti ilida sada nagtataray. Kalpasanna, simmangpet dagiti Filisteo ket sinakupda dagiti ilida." 
1Samuel31:8 Iti sumuno nga aldaw kalpasan ti gubat, idi napan nagsamsam dagiti Filisteo kadagiti napapatay, nasarakanda dagiti bangkay ni Saul ken dagiti tallo nga annakna a naiwalang idiay Bantay Gilboa." 
1Samuel31:9 Pinutolanda ni Saul sada innala dagiti igamna. Nangibaonda kadagiti napan iti entero a Filistia a mangipakaammo iti naimbag a damag kadagiti didiosenda ken kadagiti kailianda. 
1Samuel31:10 Kalpasanna, inkabilda dagiti igam ni Saul iti templo ni Astarte a diosa sada inlansa ti bangkayna iti bakud ti siudad ti Bet-san." 
1Samuel31:11 Nadamag dagiti taga-Jabes, idiay Galaad, ti inaramid dagiti Filisteo iti bangkay ni Saul." 
1Samuel31:12 Nagrubbuat dagiti katuturedan kadakuada ket nagpatpatnagda a nagdaliasat. Idi dumtengda idiay Bet-san, imbabada dagiti bangkay ni Saul ken dagiti annakna manipud iti bakud ket inyawidda ida idiay Jabes. Pinuoranda dagiti bangkay," 
1Samuel31:13 innalada dagiti tultulang sada inkali ida iti sirok ti salamagi iti ili. Pito nga aldawda a nagayunar. 
2Samuel1:1 Kalpasan ti ipapatay ni Saul, idi naparmeken ni David dagiti Amalekita, nagsubli idiay Siklag, ket dua nga aldawna a nagyan sadiay." 
2Samuel1:2 Iti sumaruno nga aldaw, adda simmangpet nga agtutubo a lalaki a naggapu iti kampo ni Saul. Tapno maipakita ti panagladingitna, pinigispigisna ti pagan-anayna ken winarakiwakanna ti ulona iti tapok. Dimmatag ken ni David, ket nagparintumeng a siraraem." 
2Samuel1:3 Dinamag ni David no sadino ti naggapuanna. “Naglibasak iti kampo dagiti Israelita,” insungbat ti agtutubo." 
2Samuel1:4 “Ania ti napasamak?” sinaludsod ni David. “Ibagam kaniak.” “Nagtataray ti armadami manipud iti paggugubatan,” insungbat ti agtutubo, “ket adu ti natay a tattaomi. Natay met ni Saul ken ni anakna a Jonatan.”" 
2Samuel1:5 “Kasano nga ammom a natay da Saul ken Jonatan?” sinaludsod ni David. 
2Samuel1:6 “Nairana nga addaak idiay Bantay Gilboa ket nakitak ni Saul nga agsadsadag iti gayangna,” kinuna ti agtutubo. “Umas-asideg kenkuana dagiti lugan a pakigubat dagiti kabusor ken dagiti nagkabalio." 
2Samuel1:7 Idi tumalliaw, nakitanak ket inayabannak. Sinaludsodko no ania ti maitulongko kenkuana." 
2Samuel1:8 Sinaludsodna no siasinoak ket imbagak a maysaak nga Amalekita. 
2Samuel1:9 Imbagana nga asitgak tapno patayek. Kinunana nga agbiag pay laeng, ngem saannan a maitured ti nakaro a panagsagabana." 
2Samuel1:10 Inasitgak ngarud ket pinatayko agsipud ta ammok unay a matay met laeng apaman a matuang. Kalpasanna, innalak ti korona iti ulona ken ti pulseras iti takkiagna ket inyegko ida kenka, apo.”" 
2Samuel1:11 Gapu iti ladingitna, rinay-ab ni David ti pagan-anayna. Ket kasta met ti inaramid dagiti amin a tattaona." 
2Samuel1:12 Nagdung-aw, nagsangit ken nagayunarda agingga iti rabii gapu kada Saul ken Jonatan ken gapu kadagiti Israelita a tattao ni Yahweh, ta adu unay kadakuada ti napasag iti paggugubatan." 
2Samuel1:13 Sinaludsod ni David no taga-ano ti agtutubo a nangyeg iti damag. “Maysaak nga Amalekita, ngem agnaedak iti pagilianyo,” insungbatna." 
2Samuel1:14 “Apay a dika nagbuteng a nangpatay iti ari a pinili ti Apo?” kinuna ni David. 
2Samuel1:15 Inayaban ni David ti maysa kadagiti taona ket imbilinna, “Papatayem!” Dinuyok ti lalaki ti Amalekita ket natay ti agtutubo." 
2Samuel1:16 Kinuna ni David, “Sika met la ti nangukom iti bagim iti panangipudnom iti panangpataymo iti ari a pinili ti Apo.”" 
2Samuel1:17 Kinanta ni David daytoy a dung-aw a maipaay ken ni Saul ken ni Jonatan nga anakna," 
2Samuel1:18 ket imbilinna a maisuro daytoy kadagiti taga-Juda. (Nailanad daytoy iti Libro ni Jasar.) 
2Samuel1:19 “Kadagiti turod ti Israel, naidasay dagiti pangulomi; napasag dagiti katuredan a soldadomi." 
2Samuel1:20 Diyo iwaragawag daytoy idiay Gat wenno ipakaammo kadagiti kalsada ti Askelon. Diyo pagragsaken dagiti babbai a Filisteo, isuda nga annak dagiti pagano." 
2Samuel1:21 “Sapay koma ta awan linnaaw wenno tudo nga agtinnag kadagiti turturod ti Gilboa. Sapay koma a kanayon a natikag dagiti kataltalonanna. Ta naiwalang sadiay dagiti kalasag dagiti mannakigubat—awanen silapda; aglatlati ti kalasag ni Saul. 
2Samuel1:22 Saan a nagsarday ti panagpapatay ti bai ni Jonatan; awan kinaasian ti kampilan ni Saul, pinatayna dagiti mannakabalin, ginudasna ti kabusor." 
2Samuel1:23 “Makaay-ayo ken maipatpateg unay da Saul ken Jonatan. Iti panagbiag saanda a nagsina, iti ipapatay nagmaymaysada. Naparpartakda ngem dagiti agila, napigpigsada ngem dagiti leon." 
2Samuel1:24 “Babbai iti Israel, dung-awanyo ni Saul. Kinawesannakay iti napipintas a lupot nga eskarlata, inarkosannakay iti alahas ken balitok." 
2Samuel1:25 “Napasag dagiti maingel a soldado, napapatayda iti paggugubatan. Naidasay ni Jonatan iti katurturodan!" 
2Samuel1:26 “Dung-awanka, Jonatan a kabsatko; napategka la unay kaniak. Nakaskasdaaw ti panagayatmo kaniak, rimbawanna ti panagayat dagiti babbai." 
2Samuel1:27 “Napasagen dagiti mannakigubat! Nabaybay-an dagiti igamda, awanen serserbi dagiti armasda.”" 
2Samuel2:1 Kalpasan ti ipapatay ni Saul, nakiuman ni David ken ni Yahweh. “Innak kadi iti maysa kadagiti siudad ti Juda?” sinaludsodna. “Wen, inka,” insungbat ni Yahweh. “Sadino ti papanak?” sinaludsod manen ni David. “Idiay Hebron,” insungbatna." 
2Samuel2:2 Napan ngarud ni David idiay Hebron. Inkuyogna dagiti dua nga assawana, ni Ahinoam a taga-Jezreel ken ni Abigail a balo ni Nabal a taga-Carmel." 
2Samuel2:3 Inkuyogna met dagiti tattaona, agraman dagiti familiada ket nagnaedda kadagiti ili iti asideg ti Hebron." 
2Samuel2:4 Kalpasanna, dimteng dagiti lallaki ti Juda ket inkonsagrarda ni David a kas ari iti Juda. Idi nadamag ni David a dagiti agnaed iti Jabes-Galaad ti nangitabon ken ni Saul," 
2Samuel2:5 nangibaon sadiay iti sumagmamano a tattao ket pinaibagana: “Bendisionannakayo koma ti Apo iti impakitayo a kinapudnoyo iti ariyo babaen iti panangitabonyo kenkuana. 
2Samuel2:6 Sapay koma ta naimbag kadakayo ti Apo ket saannakayo a baybay-an. Iti biangko, supapakankayto met iti daytoy nga inaramidyo." 
2Samuel2:7 Ngarud, papigsaenyo ti pakinakemyo, ket tumuredkayo. Natayen ni Saul nga ariyo ket inkonsagrardak dagiti taga-Juda nga arida.”" 
2Samuel2:8 Naglibas ni Abner nga anak ni Ner a kaduana ni Isboset nga anak ni Saul ket napanda idiay Mahanaim iti ballasiw ti Jordan. Ni Abner ti pangulo ti armada ni Saul. 
2Samuel2:9 Insaad ni Abner ni Isboset nga ari iti daga a masakupan ti Galaad, Aser, Jezreel, Efraim, Benjamin ken iti entero nga Israel." 
2Samuel2:10 Uppat a pulo ti tawen ni Isboset idi mangrugi nga agari iti Israel ket nagturay iti dua a tawen. Nupay kasta, napudno ti tribu ti Juda ken ni David." 
2Samuel2:11 Pito ket gudua a tawen nga inturayanna ti Juda idiay Hebron. 
2Samuel2:12 Nagrubbuat ni Abner ken dagiti ofisiales ni Isboset idiay Mahanaim ket napanda iti siudad ti Gabaon. 
2Samuel2:13 Nagsasarakda sadiay kada Joab nga anak ni Zeruyas. Nakikuyog dagiti dadduma nga ofisiales ni David. Nagtugaw dagiti dua a bunggoy iti agsumbangir ti pagurnongan ti danum idiay Gabaon. 
2Samuel2:14 Kinuna ni Abner ken ni Joab, “Pagsasalipentayo dagiti agtutubo ket buyaentayo ti panagrangetda—maysa kontra maysa.” “Ala wen, no dayta ti kayatmo,” insungbat ni Joab." 
2Samuel2:15 Ngarud, sangapulo ket dua nga agtutubo a mangibagi iti armada ni Isboset ken ti tribu ti Benjamin ti nakiranget kadagiti tattao ni David." 
2Samuel2:16 Naginniggem iti ulo ti tunggal pareha sada nagdinnuyok iti bakrang ket padapada a napasag a natay dagiti duapulo ket uppat. Daytoy ti gapuna a napanaganan dayta a disso idiay Gibeon iti Helcat-Assurim. 
2Samuel2:17 Simmaruno ti maysa a napinget a gubat. Ket nagballigi dagiti tattao ni David a nangparmek kadagiti Israelita nga impanguloan ni Abner. 
2Samuel2:18 Adda sadiay da Joab, Abisai ken Asael nga annak ni Zeruyas. Kasla atap nga ugsa no agtaray ni Asael." 
2Samuel2:19 Kinamatna ni Abner ket pulos a dina sininsinaan. 
2Samuel2:20 Timmalliaw ni Abner ket kinunana, “Sika kadi dayta, Asael?” “Wen, siak,” insungbat ni Asael." 
2Samuel2:21 “Isardengmo ti panangkamatmo kaniak,” kinuna ni Abner. “Makirangetka iti maysa kadagiti mannakigubat ket alaem ti adda kenkuana.” Ngem saan nga insardeng ni Asael ti panangkamatna kenkuana." 
2Samuel2:22 Kinuna manen ni Abner ken ni Asael, “Isardengmo ti panangkamatmo kaniak. Dinak piliten a mangpatay kenka. No mapatayka, anianto ti rupak nga agparang ken ni Joab a kabsatmo?”" 
2Samuel2:23 Ngem intuloy ni Asael ti nangkamat kenkuana, isut' gapuna nga impatallikud ni Abner nga induyok ti gayangna. Napuntaan ti tian ni Asael, ket simmalput ti gayang iti bukotna. Natuang ni Asael ket dagus a natay. Nagsardeng dagiti amin a nakadanon iti disso a nakapasagan ni Asael." 
2Samuel2:24 Nupay kasta, intuloy da Joab ken Abisai ti panangkamatda ken ni Abner. Limneken ti init idi makadanon dagiti agkabsat iti turod ti Amma, iti daya ti Gia iti dalan nga agturong iti let-ang ti Gabaon." 
2Samuel2:25 Naguummong manen dagiti tattao iti tribu ti Benjamin. Nagmaymaysada a bunggoy a tumulong ken ni Abner ket nagsaganada a makigubat iti tapaw ti turod ti Amma. 
2Samuel2:26 Impukkaw ni Abner ken ni Joab, “Isardengtan daytoy a panagpapatay. Awan duadua nga agbanag daytoy iti nakaro a panagsagaba. Agkakailiantayo. Bilinem dagiti tattao nga isardengda ti panangkamatda kadakami a kakabsatda.”" 
2Samuel2:27 “Iti nagan ti sibibiag a Dios,” insungbat ni Joab, “no saanka a nagsao, saan koma nga insardeng dagiti tattaok ti panangsunsonda kadakay agingga iti bigat.”" 
2Samuel2:28 Pinaguni ni Joab ti trumpeta a kas pagilasinan dagiti tattaona nga isardengda ti panangsunsonda kadagiti Israelita. Ket nagsardeng ti panagrarangetda. 
2Samuel2:29 Nagpatpatnag a nagna da Abner ken dagiti tattaona iti Tanap ti Jordan. Binallasiwda ti Karayan Jordan. Nagnada manen iti sumuno a bigat agingga a nakadanonda idiay Mahanaim. 
2Samuel2:30 Inummong ni Joab dagiti tattaona kalpasan ti panagsunsonda. Natakuatanna nga awan ti 19 kadagiti tattao ni David, malaksid ni Asael." 
2Samuel2:31 Tallo gasut ket innem a pulo kadagiti soldado ni Abner a nagtaud iti tribu ti Benjamin ti pinatay dagiti tattao ni David. 
2Samuel2:32 Innalada ti bangkay ni Asael ket intabonda iti nakaitaneman ti amana idiay Betlehem. Kalpasanna, nagpatpatnagda a nagdaliasat ket parbangonen idi dimtengda idiay Hebron." 
2Samuel3:1 Nabayag bassit a naggubgubat dagiti pasurot ti familia ni Saul ken dagiti pasurot ti familia ni David. Kabayatanna, pimmigsa a pimmigsa ti pannakabalin ni David idinto a kimmapsut a kimmapsut dagiti kabusorna." 
2Samuel3:2 Nayanak idiay Hebron dagiti innem a lallaki nga annak ni David. Isuda dagiti sumaganad kas iti panagsasarunoda a naipasngay: ni Amnon nga anak ni Ahinoam a taga-Jezreel ti inana; 
2Samuel3:3 ni Keleab a ni Abigail a biuda ni Nabal a taga-Carmel ti inana; ni Absalom nga anak ni Maaca nga anak ni Tolmai nga ari ti Gesur; 
2Samuel3:4 ni Adoniha nga anak ni Haggit ti inana; ni Safatias nga anak ni Abital ti inana," 
2Samuel3:5 ken ni Itream nga anak ni Egla ti inana. Nayanak amin dagitoy idiay Hebron. 
2Samuel3:6 Nagtuloy ti panaggubat dagiti tattao a napudno ken ni Saul ken dagiti tattao ni David. Kabayatanna, bimmileg met ni Abner ket isu ti mabigbigbig a pangulo dagiti ofisiales ni Saul." 
2Samuel3:7 Adda sabali nga asawa ni Saul nga agnagan iti Rispa nga anak ni Aia. Iti maysa nga aldaw, pinabasol ni Isboset ni Abner a nangkaidda ken ni Rispa." 
2Samuel3:8 Nakapungtot ni Abner ket inyikkisna, “Kayatmo kadi a sawen a liputak ni Saul? Ipagarupmo kadi a maysaak a nalimed nga agserserbi iti Juda? Agingga ita, nagtalinaedak a napudno ken ni Saul, kadagiti kakabsatna ken kadagiti gagayyemna. Uray sika, diak impalubos a mayawatka iti pannakabalin ni David. Ngem, ita nga aldaw, pinabasolnak a kinaiddak ti maysa a babai." 
2Samuel3:9 Inkari ti Apo ken ni David nga alaenna ti pagarian ken ni Saul ken kadagiti kaputotanna ket pagturayenna ni David iti Israel ken Juda manipud Dan agingga idiay Beerseba. Ita, uray no patayennak ti Apo no diak ibanag daytoy.”" 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 Saan a nakasungbat ni Isboset, ta kasta unay ti butengna ken ni Abner." 
2Samuel3:12 Nangibaon ni Abner kadagiti mapan ken ni David nga adda idi idiay Hebron. Pinaibagana: “Siasino ti mangiturayto iti daytoy a daga? Agtulagta ket tulonganka a mangallukoy iti amin nga Israel a makikadua kenka.” 
2Samuel3:13 “Nasayaat!” insungbat ni David. “Umanamongak ngem adda maysa a kondision: masapul nga yegmo kaniak ni Mical nga anak ni Saul inton umaynak kitaen.” 
2Samuel3:14 Nangibaon met ni David kadagiti mapan ken ni Isboset ket pinaibagana: “Isublim kaniak ni Mical nga asawak. Nangtedak idi iti 100 a nageppas a kudil dagiti mabagbagi dagiti Filisteo tapno maasawak.” 
2Samuel3:15 Pinaala ni Isboset ni Mical iti ayan ti asawana, ni Paltiel nga anak ni Lais." 
2Samuel3:16 Simmurot ni Paltiel agingga idiay Bahurim. Agsangsangit idi addada iti dalan. Ngem idi kinuna ni Abner, “Agawidkan!” nagawid ti lalaki." 
2Samuel3:17 Napan ni Abner kadagiti pangulo ti Israel ket kinunana kadakuada, “Nabayagen a kayatyo a ni David ti agbalin nga ariyo." 
2Samuel3:18 Ita, adtoyen ti gundawayyo. Laglagipenyo ti kinuna ti Apo: ‘Aramatek ni David nga adipenko a mangisalakan kadagiti tattaok nga Israelita iti pannakabalin dagiti Filisteo ken kadagiti amin a kabusorda.’”" 
2Samuel3:19 Nakisao met ni Abner kadagiti tattao iti tribu ti Benjamin ket kalpasanna, napan idiay Hebron tapno ibagana ken ni David ti nagnunumoan nga aramiden dagiti tattao ti Israel ken ti tribu ti Benjamin." 
2Samuel3:20 Idi sumangpet ni Abner idiay Hebron agraman dagiti 20 a lallaki, pinadayaan ida ni David." 
2Samuel3:21 Kinuna ni Abner ken ni David, “Innakon ket ummongek ti amin nga Israel a maipaay iti Natan-ok nga Ari. Awatendakanto nga ari. Magun-odmonton ti amin a tarigagayam ket iturayam ti entero a pagilian.” Sakbay a pimmanaw ni Abner, impanamnama ni David kenkuana nga awan ti pakaan-anoanna." 
2Samuel3:22 Iti saan a nabayag, simmangpet ni Joab ken dagiti dadduma nga ofisiales ni David. Kagapgapuda a nagraut ket adu ti inyawidda a sinamsamda. Awanen ni Abner idiay Hebron gapu ta pinalubosan ni David kalpasan ti panangipatalgedna kenkuana nga awan ti pakaan-anoanna." 
2Samuel3:23 Idi dumteng ni Joab ken dagiti tattaona, naibaga kenkuana a napan ni Abner ken ni Ari David ket napalubosan a pumanaw kalpasan ti pannakaikari kenkuana nga awan ti pakaan-anoanna." 
2Samuel3:24 Napan ngarud ni Joab iti ari ket kinunana, “Apay a kasta ti inaramidmo? Immay ni Abner ngem pinalubosam ketdin nga awan ti nakaan-anoanna!" 
2Samuel3:25 Dimo kad ammo nga immaynaka allilawen? Immay laeng tapno ammoenna ti ar-aramidem ken no sadino ti papanam?” 
2Samuel3:26 Kalpasanna, pinanawan ni Joab ni David sa nangibaon kadagiti mangkamakam ken ni Abner. Saan a naammoan daytoy ni David. Nakamakamda ni Abner iti lugar a managan iti Bubon ti Sira." 
2Samuel3:27 Idi agsubli ni Abner idiay Hebron, inayaban ni Joab iti asideg ti ruangan a kasla makisao kenkuana iti nalimed. Dinuyokna ti tian ni Abner. Iti kasta, napapatay ni Abner gapu ta pinatayna ni Asael a kabsat ni Joab." 
2Samuel3:28 Idi madamag ni David ti napasamak, kinunana, “Ammo ti Apo a pulos nga awan ti basolko, kasta met dagiti pasurotko, iti pannakapapatay ni Abner." 
2Samuel3:29 Sapay koma ta ikaro ni Joab ken ti amin a kameng ti familiana ti pannakapapatayna. Iti tunggal kaputotan, adda koma latta lalaki iti familiana nga aggonorrea wenno agkukutel wenno ti laeng trabaho ti babai ti ammona nga aramiden wenno matay iti paggugubatan wenno agkurang ti kanenna!”" 
2Samuel3:30 Ngarud, binales dagiti agkabsat a Joab ken Abisai ni Abner gapu iti panangpapatayna iti kabsatda nga Asael iti paggugubatan idiay Gabaon." 
2Samuel3:31 Binilin ni David ni Joab ken dagiti tattaona a pigisenda ti pagan-anayda, agarruatda iti nakersang a lupot kas pakakitaan iti panagladingitda iti ipapatay ni Abner. Ket iti pannakaitabonna, nakipamumpon ni Ari David." 
2Samuel3:32 Naitabon ni Abner idiay Hebron; nagdung-aw ti ari, kasta met dagiti tattao." 
2Samuel3:33 Kastoy ti indung-aw ni David nga agpaay ken ni Abner: “Apay a natay ni Abner a kasla maysa a maag? 
2Samuel3:34 Saan a nareppet dagiti imana, saan met a nakawaran dagiti sakana. Natay a kasla iti tao a pinatay dagiti managdakdakes!” Ket sinangitan manen dagiti tattao." 
2Samuel3:35 Nagmalmalem a pinadas dagiti tattao a kinasarita ni David tapno mangan, ngem kinunana, “Isapatak iti Dios a dusaennak no manganak iti uray ania sakbay a lumnek ti init.”" 
2Samuel3:36 Immanamong dagiti tattao iti inaramid ti ari. Kinapudnona, naragsakanda iti dadduma a nakitada nga inar-aramidna." 
2Samuel3:37 Naawatan dagiti amin a tattao ni David ken dagiti amin nga Israelita nga awan ti pakaibiangan ti ari iti pannakapapatay ni Abner. 
2Samuel3:38 Kinuna ti ari kadagiti ofisialesna, “Diyo kadi mabigbig a natay ita nga aldaw ti maysa a natan-ok a pangulo ti Israel?" 
2Samuel3:39 Uray no siak ti napili nga ari, nakapsut ti pakinakemko ket diak maibturan ti kinaranggas dagitoy annak ni Zeruyas. Sapay koma ta dusaen ti Apo dagitoy a kriminal a kas kaikarianda.”" 
2Samuel4:1 Nagbuteng ni Isboset nga anak ni Saul idi madamagna ti pannakapapatay ni Abner idiay Hebron. Nagdanag met dagiti amin nga Israelita. 
2Samuel4:2 Adda dua a tattao ni Isboset, da Baana ken Recab, a pangulo dagiti bunggoy a para-raut. Annak ida ni Remmon a taga-Beerot iti tribu ti Benjamin. (Maibilang ti Beerot a paset ti Benjamin," 
2Samuel4:3 ngem pimmanaw idi dagiti sigud nga agnaed ket nagkamangda idiay Gettaim a nagnaedanda manipud idin.) 
2Samuel4:4 Adda pay apoko ni Saul; isu ni Mefiboset nga anak ni Jonatan. Lima idi ti tawen ni Mefiboset idi matay da Saul ken Jonatan. Idi dumteng ti damag a naggapu idiay Jezreel maipapan iti ipapatayda, binagkat ti mangaw-awir kenkuana ket intarayna nga impanaw. Ngem gapu iti panagdardarasna, naibbatanna ni Mefiboset ket napilay ti ubing." 
2Samuel4:5 Simrek da Recab ken Baana iti balay ni Isboset iti tumengnga ti aldaw. Agin-inana idi ni Isboset a kas iti ar-aramidenna iti agmatuon. 
2Samuel4:6 Gapu ta nakadungsa idi ti babai nga agtataep iti trigo iti ruangan bayat ti panagtaepna, nakastrek dagiti agkabsat nga awan ti nakadlaw kadakuada." 
2Samuel4:7 Apaman a nakaunegda, napanda iti kuarto ket pinatayda ni Isboset a matmaturog. Pinutolanda ket innalada ti ulona sada naglibas. Nagpatnagda a nagna iti Tanap ti Jordan." 
2Samuel4:8 Idi dimtengda idiay Hebron, napanda indatag ken ni Ari David ti ulo ni Isboset. Kinunada, “Adtoy ti ulo ni Isboset nga anak ni Saul a kabusormo a nagpanggep a mangpatay kenka. Ita nga aldaw, impalubos ti Apo a balsen ti Natan-ok nga Ari ni Saul ken dagiti kaputotanna.”" 
2Samuel4:9 Ngem kinuna ni David, “Idi addaak idiay Siklag, adda tao a nangipadamag kaniak iti ipapatay ni Saul. Impagarupna a naimbag ti impadamagna ngem pinatayko iti nagan ti Apo a sibibiag a nangisalakan kaniak iti amin a pakarigatak. Dayta ti gunggona nga intedko kenkuana iti naimbag a damag nga inyegna!" 
2Samuel4:10  
2Samuel4:11 Nakarkaro pay ti lak-amen dagiti managdakdakes a mangpatay iti tao nga awan basolna iti uneg ti mismo a balayna! Balsenkayo gapu iti panangpapatayyo kenkuana ket pukawenkayo iti rabaw ti daga.” 
2Samuel4:12 Nagbilin ni David ket nagtungpal dagiti tattaona. Pinatayda da Recab ken Baana, pinutedda dagiti ima ken sakada sada imbitin dagitoy iti asideg ti maysa a bubon idiay Hebron. Innalada ti ulo ni Isboset ket inkalida iti tanem ni Abner idiay Hebron." 
2Samuel5:1 Nagkaykaysa dagiti amin a tribu ti Israel a napan ken ni David idiay Hebron ket kinunada kenkuana: “Adtoykami a kadaraam. 
2Samuel5:2 Iti napalabas, uray idi ari pay laeng ni Saul, sika ti mangipangpangulo iti armada ti Israel iti paggugubatan. Ket inkari kenka ti Apo nga ipanguloamto dagiti tattaona ket sikanto ti mangituray kadakuada.”" 
2Samuel5:3 Ngarud, napan dagiti amin a pangulo ti Israel ken ni ari David idiay Hebron. Nakitulag kadakuada iti imatang ni Yahweh. Inkonsagrarda ni David ket nagbalin nga ari ti Israel." 
2Samuel5:4 Tallopulo ti tawenna idi maisaad nga ari ket nagturay iti 40 a tawen. 
2Samuel5:5 Manipud Hebron, inturayanna ti Juda iti pito a tawen ken innem a bulan. Manipud Jerusalem, inturayanna ti Israel ken Juda iti 33 a tawen." 
2Samuel5:6 Dimteng ti tiempo a panangraut ni Ari David ken dagiti soldadona iti siudad ti Jerusalem. Impagarup dagiti Jebuseo nga agnaed sadiay a saanna a kabaelan a parmeken ti siudad, isu nga imbagada kenkuana, “Dika makastrek ditoy. Kabaelandakay a sarangten uray dagiti bulsek ken pilay laeng.” (" 
2Samuel5:7 Ngem pinarmek ni David ti sarikedked ti Sion ket pinanagananna iti “Siudad ni David.”) 
2Samuel5:8 Iti dayta nga aldaw, kinuna ni David kadagiti tattaona, “Amin nga agtarigagay a mangpapatay kadagiti Jebuseo, masapul a magnada nga umuna iti pagayusan ti danum tapno madanonda dagiti bulsek ken pilay a manggurgura kaniak a kas iti pananggurak kadakuada.” (Daytoy ti nangrugian ti pagsasao a “Saan a makastrek dagiti bulsek ken pilay iti balay ti Apo.”)" 
2Samuel5:9 Kalpasan ti panangagaw ni David iti sarikedked, nagnaed sadiay ket pinanagananna iti “Siudad ni David.” Pinalawana ti siudad manipud ti lugar a nagaburan iti daga iti akindaya a bangir ti turod." 
2Samuel5:10 Pimmigsa a pimmigsa ni David a kas agturay ta adda kenkuana ni Yahweh a Mannakabalin-amin. 
2Samuel5:11 Nangibaon ni Hiram nga ari ti Tiro kadagiti pannakabagina a mapan ken ni David. Pinatulodanna ni David kadagiti kayo a sedro, agraman kadagiti karpintero ken agkabkabiti tapno ibangonanda ni David iti palasiona." 
2Samuel5:12 Iti kasta, nabigbig ni David nga insaad ni Yahweh a kas ari ti Israel ket parang-ayenna ti pagarianna gapu kadagiti tattaona." 
2Samuel5:13 Pimmanaw ni David idiay Hebron ket napan nagnaed idiay Jerusalem. Sadiay, nangala kadagiti kamalala ken assawana. Naipasngay dagiti dadduma pay nga annakna." 
2Samuel5:14 Dagitoy dagiti nayanak idiay Jerusalem: Sammua, Sobab, Natan, Solomon," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisua, Nefeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada ken ni Elifelet." 
2Samuel5:17 Idi maammoan dagiti Filisteo a naisaad ni David nga ari ti Israel, nagrubbuat ti armadada a mangtiliw kenkuana. Apaman a nadamag daytoy ni David, nagkamang iti nasarikedkedan a lugar." 
2Samuel5:18 Idi sumangpet dagiti mannakigubat a Filisteo, nagwarasda iti Tanap ti Refaim." 
2Samuel5:19 Nakiuman ni David ken ni Yahweh, “Makirangetak kadi kadagiti Filisteo? Maparmekko kadi ida?” “Makirangetka kadakuada,” insungbat ni Yahweh. “Tulonganka a manggun-od iti balligi.”" 
2Samuel5:20 Iti kasta, napan ni David idiay Baal Perazim ket pinarmekna dagiti Filisteo. “Winarawara ti Apo dagiti kabusorko a kas iti danum a nangsawang iti tambak,” kinuna ni David. Daytoy ti gapuna a maaw-awagan dayta a disso iti Baal Perazim." 
2Samuel5:21 Idi pimmanaw sadiay dagiti Filisteo, nabatida dagiti diosda sadiay ket innala ida ni David ken dagiti tattaona." 
2Samuel5:22 Ngem nagsubli dagiti Filisteo. Sinakupda ti Tanap ti Refaim," 
2Samuel5:23 isu a nakiuman manen ni David ken ni Yahweh. “Dimo darupen ida iti sango,” kinuna ni Yahweh. “Manglikawka ket darupem ida iti likudan, iti asideg dagiti kayo a balsam." 
2Samuel5:24 Inton mangngegmo dagiti danapeg iti ngatoen ti kakaykayoan, dagdagusem ti dumarup ta siak a magmagna nga umun-una ngem sika parmekek ti armada dagiti Filisteo.”" 
2Samuel5:25 Tinungpal ni David ti imbilin ni Yahweh. Napagsanudna dagiti Filisteo manipud Gabaa agingga idiay Gezer. 
2Samuel6:1 Inummong manen ni David dagiti napili a mannakigubat ti Israel; agdagupda iti 30,000" 
2Samuel6:2 ket indauloanna ida a mapan Baala idiay Juda tapno alaenda ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh a mangipakita iti nailangitan a trono ni Yahweh a Mannakabalin-amin. 
2Samuel6:3 Innalada iti balay ni Abinadab nga adda iti tuktok ti turod ket inkargada iti baro a karison sada pimmanaw. Da Uzza ken Ahio nga annak ni Abinadab ti mangiturturong iti karison. 
2Samuel6:4 Magmagna ni Ahio iti sango ti lugan. 
2Samuel6:5 Agsalsala ken agkankanta ni David ken dagiti amin nga Israelita iti amin a kabaelanda a kas pammadayawda ken ni Yahweh. Agtoktokarda kadagiti arpa, salterio, pandereta, kastanuelas ken piangpiang." 
2Samuel6:6 Ngem idi dumtengda iti panaltagan ni Nahon, naitibkol dagiti baka isut' gapuna a tinengngel ni Uzza ti Lakasa ti Tulag." 
2Samuel6:7 Simgiab ti pungtot ni Yahweh a Dios ket dinusana ni Uzza gapu iti saanna a panagraem. Iti dayta a darikmat, natay ni Uzza sadiay iti abay ti Lakasa ti Tulag." 
2Samuel6:8 Madi ti rikna ni David gapu ta iti pungtot ni Yahweh, dinusana ni Uzza. Manipud idin, maaw-awagan dayta a disso iti Perez Uzza." 
2Samuel6:9 Iti dayta nga aldaw, nagbuteng ni David ken ni Yahweh ket kinunana, “Kasano nga alaek itan ti Lakasa ti Tulag?”" 
2Samuel6:10 Saanna kayat nga ipan ti Lakasa idiay Jerusalem. Simmiasi ketdi iti dalan ket inkabilna ti Lakasa iti balay ni Obed Edom a taga-siudad ti Gat. 
2Samuel6:11 Tallo a bulan a nagyan sadiay ti Lakasa ket binendisionan ni Yahweh ni Obed Edom ken ti familiana. 
2Samuel6:12 Nadamag ni Ari David a nabendisionan ti familia ni Obed Edom ken ti amin nga adda kenkuana gapu ti Lakasa ti Tulag. Iti kasta, innalana ti Lakasa iti balay ni Obed Edom tapno ipanna idiay Jerusalem a napakuyogan iti dakkel a rambak." 
2Samuel6:13 Idi nakaadayo iti innem nga addang dagiti lallaki a nagawit iti Lakasa ti Tulag, pinagsardeng ida ni David sa nangidaton iti maysa a baka ken maysa a nalukmeg a karnero." 
2Samuel6:14 Nagbarikes ni David iti linen nga efod ket nagsala iti amin a kabaelanna a kas pammadayawna ken ni Yahweh. 
2Samuel6:15 Iti kasta, isu ken dagiti amin nga Israelita inyawidda ti Lakasa ti Tulag idiay Jerusalem. Bayat ti pannagnada, agdidir-ida iti ragsak ken agpuypuyotda kadagiti trumpeta." 
2Samuel6:16 Idi madamada nga iserrek ti Lakasa iti siudad, timman-aw ni Mical nga anak ni Saul, ket nakitana ni Ari David nga agsalsala ken aglaglagto iti imatang ni Yahweh. Inumsi ni Mical ti ari." 
2Samuel6:17 Inserrekda ti Lakasa ket inkabilda iti uneg ti nakairantaanna a Tolda a binangon ni David. Nangidatag ni David kadagiti daton a mapuoran ken kadagiti daton a pakikappia a maipaay ken ni Yahweh. 
2Samuel6:18 Kalpasanna, binendisionanna dagiti tattao iti imatang ni Yahweh a Mannakabalin-amin" 
2Samuel6:19 ket binunonganna amin ida iti kanen. Inikkanna ti tunggal Israelita iti maysa a tinapay, sangkaiwa a natuno a karne ken kankanen nga adda pasasna. Kalpasanna, nagawidda amin." 
2Samuel6:20 Idi agawid ni David tapno kablaawanna ti familiana, rimmuar ni Mical a nangsabat kenkuana. “Intan-ok ti ari ti Israel ti naganna ita nga aldaw,” kinuna ni Mical. “Kasla maag a naglamolamo iti sangoanan dagiti babbai nga adipen dagiti ofisialesna!”" 
2Samuel6:21 Insungbat ni David, “Nagsalsalaak a kas pammadayawko iti Apo a nangpili kaniak a saan ketdi a ni amam wenno ti familiana nga agbalin a pangulo dagiti tattaona nga Israelita. Wen, itultuloyko ti agsala a kas pammadayaw iti Apo," 
2Samuel6:22 ket ad-adda manen nga ibabainko ti bagik. Nalabit nga ipagarupmo nga awan serserbik ngem dayawendakto dagita a babbai.” 
2Samuel6:23 Pulos a saan a naganak ni Mical nga anak ni Saul. 
2Samuel7:1 Natalgeden ti panangituray ni Ari David iti pagarianna. Babaen iti tulong ni Yahweh saanen a siningsinga dagiti amin a kabusorna. 
2Samuel7:2 Kalpasanna, kinuna ti ari ken ni Natan a profeta, “Kitaem, agnaedak iti balay a naaramid iti sedro ngem tolda laeng ti pagtaengan ti Lakasa ti Tulag ti Dios.”" 
2Samuel7:3 “Aramidem ngarud ti panggepmo nga aramiden, gapu ta adda kenka ti Apo,” insungbat ni Natan." 
2Samuel7:4 Ngem iti dayta a rabii, kinuna ni Yahweh ken ni Natan," 
2Samuel7:5 “Inka ibaga daytoy ken ni David nga adipenko: ‘Saan a sika ti mangbangon iti templo a pagnaedak. 
2Samuel7:6 Manipud inispalko dagiti Israelita idiay Egipto agingga ita, pulos a diak nagnaed iti templo. Nagdaldaliasatak nga agnaed iti tolda." 
2Samuel7:7 Iti amin a panagdaliasatko a kaduak dagiti Israelita, diak nagsaludsod iti siasinoman kadagiti pangulo a dinutokak no apay a didak imbangonan iti templo a naaramid iti sedro.’" 
2Samuel7:8 “Ngarud, ibagam ken ni David nga adipenko a kastoy ti kunak kenkuana, siak, ni Yahweh, a Mannakabalin-amin, ‘Innalaka iti pagpastoran iti karnero ket tinudinganka a mangituray kadagiti Israelita." 
2Samuel7:9 Kinuykuyogka iti sadinoman a napanam ket pinarmekko dagiti amin a kabusormo iti idadarupmo. Pagbalinenka a nalatak a kas kadagiti katan-okan nga agtuturay ditoy lubong. 
2Samuel7:10 Nangpiliak iti lugar nga agpaay kadagiti Israelita ket pinagnaedko ida sadiay nga awanen ti mangidadanes kadakuada. Saanton a singsingaen ida dagiti naranggas a tattao a kas idi un-unana. Inkarik a salaknibanka kadagiti amin a kabusormo ken ikkanka iti kaputotan. 
2Samuel7:11  
2Samuel7:12 Inton matayka ket maitiponka kadagiti kapuonam, isaadkonto ti maysa kadagiti annakmo a kas ari, ket pabilgekto ti pagarianna." 
2Samuel7:13 Isunto ti mangbangon iti templok, ket itultuloyto dagiti kaputotanna ti agturay a kas ari." 
2Samuel7:14 Siakto ti agbalin nga amana, ket isunto ti anakko. No agaramid iti dakes, dusaekto a kas iti panangdusa ti ama iti anakna." 
2Samuel7:15 Ngem diakto ibabawi ti tulongko kenkuana a kas iti panangibabawik iti panangtulongko ken ni Saul nga inikkatko tapno sika ti maisaad nga ari. 
2Samuel7:16 Maaddaankanto latta iti kaputotam. Pagpautekto ti pagariam. Dinto agpatingga ti panagari kadagiti kaputotam.’” 
2Samuel7:17 Imbaga ni Natan ken ni David dagiti amin nga impaltiing ti Dios kenkuana. 
2Samuel7:18 Napan ni Ari David iti nasagradoan a tolda, nagtugaw ket inkararagna: “Saanak a maikari wenno ti familiak, O Apo Dios, iti impaaymo kaniak." 
2Samuel7:19 Nupay kasta, ad-adu pay ti ar-aramidem, O Apo Dios. Nagkarika maipapan kadagiti kaputotak kadagiti tawen a mapasungad. Impalubosmo, O Apo Dios, a makita daytoy ti maysa a tao." 
2Samuel7:20 Awanen ti mabalinko a sawen, ta ammonak nga adipenmo." 
2Samuel7:21 Nagayatam ken panggepmo nga aramiden daytoy. Impakaammom kaniak amin dagitoy naindaklan a banag. 
2Samuel7:22 Natan-okka, O Apo Dios. Awan ti kas kenka. Awan pay ti sabali a Dios a nadamagmi no di laeng sika." 
2Samuel7:23 Awanen ti sabali a nasion ditoy rabaw ti daga a kas iti Israel nga inispalmo iti pannakaadipen tapno pagbalinem ida a tattaom. Nagsaknap ti kinalatakmo iti entero a lubong gapu kadagiti naindaklan ken nakaskasdaaw a banag nga inaramidmo kadakuada. Pinagtalawmo dagiti sabali a nasion ken dagiti didiosenda idi sumangpet dagiti tattaom, isuda a winayawayaam idiay Egipto tapno agbalinda a kukuam." 
2Samuel7:24 Pinagbalinmo dagiti Israelita a tattaom iti agnanayon, ket sika, O Apo, ti nagbalin a Diosda." 
2Samuel7:25 “Ita, O Apo Dios, tungpalem iti amin a tiempo ti inkarim kaniak ken kadagiti kaputotak, ket aramidem a kanayon ti imbagam nga aramidem." 
2Samuel7:26 Maidaydayawkanto iti kasta unay, ket kunanto dagiti tattao iti agnanayon, ‘Ti Apo a Mannakabalin-amin ti Dios ti Israel.’ Taginayonemto ti panagari ti kaputotak iti amin a tiempo." 
2Samuel7:27 O Apo a Mannakabalin-amin, Dios ti Israel! Naturedak a mangikararag kenka iti daytoy, agsipud ta imparangarangmo amin dagitoy kaniak nga adipenmo, ket imbagam a pagbalinem nga ari dagiti kaputotak." 
2Samuel7:28 “Ita, O Apo Dios, sika ti Dios. Kanayon a tungpalem dagiti karim, ket nakaskasdaaw daytoy nga inkarim kaniak." 
2Samuel7:29 Dawatek a bendisionam dagiti kaputotak tapno agtultuloy a sagrapenda ti paraburmo. Sika, O Apo Dios, ti nangikari iti daytoy, ket sapay koma ta agtalinaed iti agnanayon dagiti bendisionmo kadagiti kaputotak.”" 
2Samuel8:1 Iti saan a mabayag, rinaut ni David dagiti Filisteo. Naparmek dagiti Filisteo ket naggibus ti panangiturayda iti daga." 
2Samuel8:2 Pinarmek met ni David dagiti Moabita. Pinagliliniana a nakaidda ida iti daga, ket pinapatayna dagiti adda iti dua a linia idinto nga inispalna dagiti adda iti maysa linia. Inturayanna dagiti Moabita ket nagbuisda kenkuana." 
2Samuel8:3 Kalpasanna, pinarmek ni David ni Adadezer nga anak ni Rehob ti ari ti Soba. Napasamak daytoy idi mapan ni Adadezer iti deppaar ti akingngato a paset ti Karayan Eufrates tapno ipasdekna manen ti panagturayna iti dayta a daga." 
2Samuel8:4 Tiniliw ni David ti 1,700 a soldado a nakakabalio ken 20,000 a mannakigubat a kameng ti armada ni Adadezer. Nangibati iti umdas a bilang dagiti kabalio a pagpaguyod iti 100 a lugan a pakigubat, ket pinilayna amin dagiti natda." 
2Samuel8:5 Idi dumteng ti armada nga imbaon dagiti taga-Siria nga adda idiay Damasco iti armada a tumulong ken ni Ari Adadezer, dinarup ni David, ket pinapatayna ti 22,000 a mannakigubat." 
2Samuel8:6 Nangipasdek ni David kadagiti kampo ti militar iti masakupan dagiti taga-Siria. Inturayanna dagiti Siriano ket pinagbuisna ida. Iti sadinoman a papananna, nagballigi ni David babaen iti tulong ni Yahweh." 
2Samuel8:7 Innala pay ni David dagiti balitok a kalasag dagiti ofisiales ni Adadezer sana impan idiay Jerusalem. 
2Samuel8:8 Nakaad-adu met a bronse ti sinamsamna idiay Beta ken Berotai, dagiti siudad nga iturayan ni Adadezer." 
2Samuel8:9 Nadamag ni Toi nga ari ti Hamat ti panangparmek ni David iti entero nga armada ni Adadezer. 
2Samuel8:10 Iti kasta, imbaonna ni Joram nga anakna tapno kablaawanna ni David ken yebkasna ti ragsakna iti panangparmekna ken ni Adadezer a namin-adun a kinagubgubat ni Toi. Nangitugot ni Joram kadagiti alikamen a balitok, pirak ken bronse ket intedna ken ni David." 
2Samuel8:11 Indaton ni David dagitoy a maaramat iti panagdaydayaw, agraman dagiti balitok ken pirak nga innalana kadagiti pinarmekna a nasion:" 
2Samuel8:12 Edom, Moab, Ammon, Filistia, ken Amalec—agraman dagiti dadduma a sinamsamna ken ni Adadezer." 
2Samuel8:13 Ad-adda manen ti panaglatak ni David idi agsubli kalpasan ti panangpapatayna iti 18,000 nga Edomita iti Tanap ti Asin." 
2Samuel8:14 Kalpasanna, nangipasdek ni David kadagiti kampo ti soldado iti entero nga Edom, ket inturayanna dagiti tattao sadiay. Iti sadinoman a nakigubatanna, nagballigi babaen iti tulong ni Yahweh." 
2Samuel8:15 Inturayan ni David ti entero nga Israel. Impatungpalna ti linteg ket inkagumaanna a maipakat ti hustisia iti amin nga iturayanna. 
2Samuel8:16 Ni Joab nga anak ni Zeruyas ti pangulo ti armada. Ni Jehosafat nga anak ni Ahilud ti para-aywan kadagiti listaan. 
2Samuel8:17 Ni Zadok nga anak ni Ahitub ken ni Ahimelec nga anak ni Abiatar ti nagserbi a papadi. Ni Seraias ti sekretario iti palasio. 
2Samuel8:18 Ni Benaias nga anak ni Jehoyada ti pangulo dagiti personal a guardia ni David. Nagserbi met a papadi dagiti annak ni David. 
2Samuel9:1 Iti naminsan, sinaludsod ni David, “Adda ngata pay sibibiag a kabagian ni Saul? Kayatko nga ipakita ti asik kenkuana gapu ken ni Jonatan.”" 
2Samuel9:2 Adda idi maysa nga adipen iti familia ni Saul nga agnagan iti Siba. Naibaga kenkuana a dumatag ken ni David, ket idi napan, sinaludsod ti ari no isu ni Siba. “Wen, apo,” insungbat ni Siba, “siak ti nanumo nga adipenmo.”" 
2Samuel9:3 Sinaludsod ti ari kenkuana, “Adda kadi pay sibibiag iti familia ni Saul? Kayatko a maipakitak kenkuana ti kinapudno ken kinaimbagko kas inkarik iti Dios.” Simmungbat ni Siba, “Adda pay la maysa kadagiti annak ni Jonatan, ngem pilay.”" 
2Samuel9:4 “Sadino ti ayanna?” sinaludsod ti ari. “Adda idiay Lodebar, iti balay ni Makir nga anak ni Ammiel,” insungbat ni Siba." 
2Samuel9:5 Iti kasta, pinaayaban ni Ari David." 
2Samuel9:6 Idi sumangpet ni Mefiboset nga anak ni Jonatan ken apoko ni Saul, nagpakleb iti sangoanan ni David a mangipakita iti panagraemna. Sinaludsod ni Ari David, “Sika kadi ni Mefiboset?” “Wen, apo,” insungbat ni Mefiboset. “Siak ti nanumo nga adipenmo.”" 
2Samuel9:7 “Dika agbuteng,” kinuna ni David. “Ipakitak ti kinaimbagko kenka gapu ken ni Jonatan nga amam. Isublik ti amin a daga a kukua daydi apongmo a Saul, ket awisenka a makipangan kaniak iti agnanayon.”" 
2Samuel9:8 Nagpakleb manen ni Mefiboset sana kinuna, “Apay a naimbagkay unay kaniak, apo? Mayarigak la iti natay nga aso nga awan serserbina.”" 
2Samuel9:9 Pinaayaban ni David ni Siba nga adipen ni Saul. Kinunana kenkuana, “Itedkon ken ni Mefiboset ti amin a kukua daydi Saul ken ti familiana." 
2Samuel9:10 Dakayo ngarud kadagiti annak ken adipenmo, ti mangtalon iti daga ket itedyo ti amin nga apit iti familiana. Nupay kasta, kanayonto a makilanglang kaniak ni Mefiboset.” (Sangapulo ket lima a lallaki ti annak ni Siba ken 20 ti adipenna.)" 
2Samuel9:11 “Aramidek amin nga ibilinmo,” insungbat ni Siba. Manipud idin, nakilanglang ni Mefiboset iti lamisaan ti ari a kas maysa kadagiti annakna." 
2Samuel9:12 Adda agtutubo nga anak ni Mefiboset nga agnagan iti Mica. Nagbalin nga adipen ni Mefiboset dagiti amin a kameng ti familia ni Siba. 
2Samuel9:13 Nagnaed ngarud idiay Jerusalem ni Mefiboset a pilay ti dua a sakana, ket nangan iti lamisaan ti ari iti unos ti panagbiagna." 
2Samuel10:1 Iti saan a mabayag, natay ni Naas nga ari ti Ammon. Ni Hanun nga anakna ti simmukat kenkuana a kas ari." 
2Samuel10:2 Kinuna ni Ari David, “Masapul nga ipakitak ti napudno a pannakigayyemko ken ni Hanun, kas iti impakita kaniak daydi amana.” Nangibaon ngarud ni David kadagiti tattaona a mangidanon iti pannakipagladingitna ken ni Hanun gapu iti ipapatay ti amana. Idi dumteng dagiti naibaon," 
2Samuel10:3 kinuna dagiti papangulo nga Ammonita iti ari, “Mamatika kadi nga imbaon ni David dagitoy a tattao tapno yebkasda ti pannakipagladingitda gapu iti ipapatay ni amam? Imbaonna ida ditoy a kas espia tapno siimenda ti siudad ket maparmeknatayo!”" 
2Samuel10:4 Pinatiliw ni Hanun dagiti imbaon ni David, kiniskisanna ti maysa a bangir ti barbasda, pinutedna dagiti pagan-anayda agingga iti patongda sana pinagawid ida." 
2Samuel10:5 Gapu iti bainda, saanda a nagawid. Idi maipadamag ken ni David ti napasamak kadakuada, pinaibagana kadakuada nga agyanda idiay Jerico agingga nga agtubo manen dagiti barbasda." 
2Samuel10:6 Nabigbig dagiti Ammonita a nagbalin a kabusorda ni David gapu ti inaramidda. Isut' gapuna a nangtangdanda iti duapulo a ribu a mannakigubat a Siriano manipud iti Berehob ken Soba, agraman 12,000 a soldado manipud Tob ken ti ari ti Maaca agraman ti sangaribu a soldadona." 
2Samuel10:7 Nadamag daytoy ni David, ket imbaonna ti entero nga armadana nga impanguloan ni Joab a manggubat kadakuada." 
2Samuel10:8 Rimmuar dagiti Ammonita ket nagpuestoda iti pagserkan iti Raba, ti kangrunaan a siudad. Nagpuesto met dagiti mannakigubat ti Siria ken dagiti soldado ti Tob, kasta met ken ni Maaca iti patad." 
2Samuel10:9 Nakita ni Joab a dumarup dagiti kabusor iti sangoanan ken iti likudanna. Iti kasta, pinilina dagiti kalaingan a mannakigubat ti Israel ket impuestona ida a sumango kadagiti Siriano." 
2Samuel10:10 Inkabilna dagiti dadduma a soldadona iti babaen ni Abisai a kabsatna, ket impasangona ida a sumaranget kadagiti Ammonita." 
2Samuel10:11 Kinuna ni Joab ken ni Abisai, “No makitam a saanmi a kabaelan dagiti taga-Siria, umaynak tulongan. No makitak met a diyo kabaelan dagiti Ammonita, umayka met tulongan." 
2Samuel10:12 Tumuredkayo. Makigubattayo a sipipinget gapu iti pagiliantayo ken kadagiti siudad ti Diostayo. Maaramid koma ti pagayatan ti Apo.” 
2Samuel10:13 Dimmarup ni Joab ken dagiti soldadona ket nagtataray dagiti Siriano. 
2Samuel10:14 Idi makita dagiti Ammonita nga agtatarayda, intarayanda met ni Abisai sada simrek iti siudad. Kalpasan ti pannakigubat ni Joab kadagiti Ammonita, nagsubli idiay Jerusalem." 
2Samuel10:15 Nabigbig dagiti taga-Siria a pinarmek idan dagiti Israelita. Iti kasta, inummongda dagiti amin a buyotda." 
2Samuel10:16 Pinaayaban ni Ari Adadezer dagiti Siriano nga adda iti ballasiw ti Karayan Eufrates, napanda idiay Helam babaen iti panangipangulo kadakuada ni Sobac a pangulo ti armada ni Adadezer." 
2Samuel10:17 Idi madamag daytoy ni David, inummongna dagiti mannakigubat nga Israelita, binallasiwda ti Karayan Jordan ket napanda idiay Helam. Nagpuesto dagiti Siriano a mangsaranget kenkuana. Nangrugi ti gubat," 
2Samuel10:18 ket pinagtaray dagiti Israelita dagiti mannakigubat a taga-Siria. Pinatay ni David ken dagiti soldadona ti pito gasut a mangiturturong kadagiti lugan a pakigubat ken 40,000 a nagkabalio. Nasugatan ni Sobac a pangulo dagiti kabusor, ket natay iti paggugubatan." 
2Samuel10:19 Idi makita dagiti ari a pasurot ni Adadezer a pinarmek idan dagiti Israelita, nakikappiada ket pinaiturayanda kadagiti Israelita. Manipud idin, nagbuteng dagiti taga-Siria a tumulong kadagiti Ammonita." 
2Samuel11:1 Idi mangrugi ti tawen, iti tiempo a mapan makigubat dagiti ari, imbaon ni David ti armada ti Israel. Babaen iti panangipangulo ni Joab ken dagiti ofisialesna, pinarmekda dagiti Ammonita ket linakubda ti siudad ti Rabba. Ngem nagbati ni David idiay Jerusalem." 
2Samuel11:2 Iti maysa a mumalem, kalpasan ti pannaturog ni David immuli iti tuktok ti palasio ket nagpagnapagna. Manipud iti ayanna, natannawaganna ti maysa a babai nga agdigdigos. Nakapimpintas ti babai." 
2Samuel11:3 Nangibaon ngarud iti mapan mangdamag no siasino ti babai. Naammoanna nga isu ni Batseba nga anak ni Eliam ken asawa ni Urias a Jeteo. 
2Samuel11:4 Pinaala ni David ni Batseba. Indatag dagiti naibaon ti babai kenkuana ket kinaiddana. (Kalkalpas ni Batseba a nangannong iti binulan a seremonia ti pannakadalusna gapu iti panagreglana.) Kalpasan ti panagkaiddada iti ari, nagawid ni Batseba." 
2Samuel11:5 Nagsikog ni Batseba, isu a nangibaon iti mangibaga iti kasasaadna ken ni David." 
2Samuel11:6 Dinagdagus a pinaibaga ni David ken ni Joab a pagawidenna ni Urias a Jeteo ket imbaon ngarud ni Joab ni Urias a mapan iti ari. 
2Samuel11:7 Idi sumangpet ni Urias, nagdamag ni David maipapan ken ni Joab ken ti buyot ken no ania ti kasasaad ti gubat." 
2Samuel11:8 Kinunana pay ken ni Urias, “Agawidkan ta aginanaka bassit.” Kalpasan ti ipapanaw ni Urias, pinatulodan ni David iti maysa a sagut idiay balayna." 
2Samuel11:9 Ngem saan a nagawid ni Urias. Naturog ketdi iti ruangan ti palasio iti ayan dagiti guardia ti ari. 
2Samuel11:10 Naammoan ni David a saan a nagawid ni Urias ket sinaludsodna kenkuana, “Apay a dika agawid? Nabayag nga awanka iti balaymo.”" 
2Samuel11:11 Simmungbat ni Urias, “Adda dagiti soldado ti Israel ken Juda iti paggugubatan, ket adda met kadakuada ti Lakasa ti Tulag. Adda ni Joab a pangulok ken dagiti ofisialesna nga agkamkampo iti tay-ak. Kasano nga agawidak a mangan ken uminum ket kaiddaek ti asawak? Isapatak iti nagan dagiti amin a nasagradoan a banag a diak maaramid daytoy.”" 
2Samuel11:12 Kinuna ni David ken ni Urias, “Agyanka pay ditoy ita nga aldaw ket palubosankanto nga agawid inton bigat.” Ngarud, nagtalinaed ni Urias idiay Jerusalem iti dayta nga aldaw. Iti sumuno nga aldaw," 
2Samuel11:13 inawis ni David a makipangan kenkuana ket binartekna. Ngem saan manen a nagawid ni Urias. Iti dayta a rabii, inyaplagna ti ulesna ket naturog iti kuarto dagiti guardia iti palasio." 
2Samuel11:14 Kabigatanna, nagsurat ni David ken ni Joab, ket impaw-itna ken ni Urias." 
2Samuel11:15 Kastoy ti linaon ti surat: “Ibaonmo ni Urias iti paggugubatan, iti disso a kapigsaan ti gubat. Kalpasanna, agsanudkayo ket baybay-anyo a matay.”" 
2Samuel11:16 Ngarud, bayat ti pananglakub ni Joab iti siudad, imbaonna ni Urias iti disso nga ammona a napigsa dagiti kabusor." 
2Samuel11:17 Rimmuar dagiti kabusor ket nakirangetda kadagiti soldado ni Joab. Natay ti sumagmamano kadagiti ofisiales ni David, agraman ni Urias." 
2Samuel11:18 Nangibaon ni Joab iti mangipadamag ken ni David maipapan iti amin a mapaspasamak iti gubat. 
2Samuel11:19 Binilinna ti naibaon: “Inton maipadamagmon iti ari ti amin a banag maipapan iti gubat," 
2Samuel11:20 nalabit nga agpungtotto ket kunananto kenka, ‘Apay a nakirangetkayo kadakuada iti asideg ti siudad? Diyo kad ammo nga agibiatda manipud kadagiti bakud?" 
2Samuel11:21 Diyo aya malagip no kasano a natay ni Abimelec nga anak ni Gideon? Idiay Tebez, adda babai a nangipuruak iti gilingan a bato manipud iti tuktok ti bakud; natupakan ni Abimelec ket natay. Apay nga immasidegkay iti bakud?’ Kastoyto ti isungbatmo: ‘Natay met ni Urias nga ofisialmo.’”" 
2Samuel11:22 Napan ti naibaon ket imbagana ken ni David ti imbilin ni Joab. 
2Samuel11:23 Kinunana, “Nabilbileg dagiti kabusor ngem dakami, ket rimmuarda iti siudad a makirupak kadakami iti tay-ak. Ngem pinagsanudmi ida agingga iti ruangan ti siudad." 
2Samuel11:24 Manipud iti tuktok ti bakud, pinanadakami ket natay ti sumagmamano kadagiti ofisialesmo agraman ni ofisialmo nga Urias.”" 
2Samuel11:25 Kinuna ni David iti naibaon, “Papigsaem ti nakem ni Joab. Ibagam kenkuana a saan a mariribuk ta awan ti makaammo no siasino ti matay iti paggugubatan. Ibagam kenkuana a mangisagana iti nabilbileg nga armada a mangdarup iti siudad ket sakupenyo.”" 
2Samuel11:26 Idi madamag ni Batseba a napapatay ti asawana, dinung-awanna." 
2Samuel11:27 Apaman a nalpas ti tiempo a panangdung-awna iti asawana, pinaala ni David ni Batseba, ket nagbalin nga asawana. Nagpasngay ni Batseba iti lalaki. Ngem saan a naragsakan ni Yahweh iti inaramid ni David." 
2Samuel12:1 Imbaon ni Yahweh ni profeta Natan ken ni David. Napan ni Natan ken ni David ket imbagana, “Adda dua a lallaki nga agnaed iti maymaysa nga ili. Ti maysa nabaknang ket ti maysa napanglaw." 
2Samuel12:2 Adu ti baka ken karnero ti baknang," 
2Samuel12:3 idinto ta maymaysa nga urbon ti karnero ti napanglaw, a ginatangna. Tinarakenna ti karnero ket dimmakkel iti balayna a kadua dagiti annakna. Imbilangna ti karnero a kas anakna a babai. Pakanenna iti bukodna a taraon, painumenna iti bukodna a kopa ken masansan a saklotenna." 
2Samuel12:4 Iti naminsan, adda dimteng a sangaili ti baknang ngem dina kayat a partien ti maysa kadagiti animalna nga ipasango iti sangailina. Innalana ketdi ti karnero ti napanglaw ket pinartina nga impasango iti sangailina.”" 
2Samuel12:5 Kasta unay ti pungtot ni David iti nabaknang ket kinunana, “Isapatak iti nagan ti Apo a sibibiag a masapul a mapapatay ti kasta a tao!" 
2Samuel12:6 Masapul a bayadanna iti mamimpat ti kaadu ti innalana gapu iti dakes nga inaramidna.” 
2Samuel12:7 Kinuna ni Natan ken ni David: “Sika dayta a tao! Kastoy ti kuna ti Apo a Dios ti Israel, ‘Pinagbalinka nga ari ti Israel, ket inispalka iti pannakabalin ni Saul." 
2Samuel12:8 Intedko kenka ti pagarianna ken dagiti assawana. Pinagbalinka nga ari ti Israel ken Juda. No saan pay a makaanay daytoy, dinoblek pay koma ti itedko kenka." 
2Samuel12:9 Apay a sinukirmo dagiti bilinko? Apay nga inaramidmo daytoy a kinadakes? Pinapapataymo ni Urias iti paggugubatan. Impalubosmo a papatayen dagiti Ammonita, ket kalpasanna, innalam ti asawana!" 
2Samuel12:10 Ita, gapu ta sinukirnak ket innalam ti asawa ni Urias, kanayonto nga adda matay iti kampilan nga agtaud iti kaputotam." 
2Samuel12:11 Isapatak kenka a pataudekto ti maysa iti bukodmo a familia a mangyeg iti riribuk kenka. Alaekto dagiti assawam ket itedko ida iti sabali a tao. Kaiddaennanto ida uray iti tengnga ti aldaw. 
2Samuel12:12 Nagbasolka iti nalimed, ngem ipalubosko a maaramid daytoy iti tengnga ti aldaw tapno makita dagiti amin nga Israelita.’”" 
2Samuel12:13 Kinuna ni David, “Nagbasolak iti Apo.” Simmungbat ni Natan, “Pakawanennaka ti Apo iti basolmo; saanka a matay." 
2Samuel12:14 Ngem gapu ta sinukirmo ti Apo, matayto ti agbalin nga anakmo.”" 
2Samuel12:15 Kalpasanna, nagawid ni Natan. Kas kinuna ni Yahweh, nagsakit iti nakaro ti anak ni David nga impasngay ni Batseba nga asawa ni Urias." 
2Samuel12:16 Nagkararag ni David iti Dios tapno umimbag ti ubing. Saan a nangan iti uray ania, ket tunggal rabii mapan iti kuartona ket agpatpatnag nga agid-idda iti datar." 
2Samuel12:17 Napan dagiti ofisiales iti palasiona ket pinadasda a pabangonen ngem dina kinayat. Saanna a kayat ti makilanglang kadakuada. 
2Samuel12:18 Kalpasan ti makadomingo, natay ti ubing, ket mabuteng dagiti ofisiales a mangipadamag kenkuana. Kinunada, “Idi sibibiag pay ti ubing, dinatay impangag ni David no kasaotayo. Kasano ti panangibagatayo kenkuana a natayen ti ubing? Amangan no makapanunot nga agaramid iti dakes.”" 
2Samuel12:19 Idi madlaw ni David nga agiinnarasaasda, ammona a natayen ti ubing. Iti kasta, sinaludsodna kadakuada, “Natay kadin ti ubing?” “Wen, apo, natayen,” insungbatda." 
2Samuel12:20 Bimmangon ni David, nagdigos, nagsagaysay ken sinukatanna ti pagan-anayna. Napan iti balay ni Yahweh ket nagdaydayaw sadiay. Nagsubli iti palasio, dimmawat iti taraon, ket nangan." 
2Samuel12:21 Kinuna dagiti ofisialesna, “Dimi maawatan daytoy. Idi sibibiag pay ti ubing, sinangsangitam ket dika nangnangan. Ngem apaman a natay, bimmangonka ket nanganka.”" 
2Samuel12:22 “Wen,” kinuna ni David. “Idi sibibiag pay ti ubing, nagayunarak ket nagsangsangitak idi bareng no kaasiannak ti Apo ket paimbagenna ti anakko." 
2Samuel12:23 Ngem ita ta natayen ti ubing, apay pay la nga agayunarak? Mapagbiagko pay kadi ti ubing? Addanto aldaw a sumarunoak kenkuana iti ayanna ngem pulos a dinton agsubli kaniak.”" 
2Samuel12:24 Liniwliwa ni David ni Batseba ket nagkaiddada nga agassawa. Nagpasngay ni Batseba iti lalaki a pinanaganan ni David iti Solomon. Inay-ayat ni Yahweh ti ubing," 
2Samuel12:25 ket binilinna ni profeta Natan a panagananna ti ubing iti Jedidia, agsipud ta inay-ayat ni Yahweh ti ubing." 
2Samuel12:26 Kabayatanna, intultuloy ni Joab ti pananggubatna iti Rabba, ti kangrunaan a siudad ti Ammon. Idi dandanina masakup ti Rabba," 
2Samuel12:27 nangibaon kadagiti mapan mangibaga ken ni David iti daytoy, “Dinarupko ti Rabba ket sinakupko ti paggapuan ti danum ti siudad." 
2Samuel12:28 Ummongem ngarud dagiti amin a soldadom, darupenyo ti siudad ket sakupenyo. Diak kayat a siak ti maidayaw iti pannakasakupna.”" 
2Samuel12:29 Inummong ngarud ni David dagiti amin a soldadona. Napan idiay Rabba, dinarupna ket nagballigi a nangparmek iti siudad." 
2Samuel12:30 Adda balitok a korona ni Molec a dios dagiti Ammonita. Agdagsen iti 75 a libra ti korona, ken napattokan iti napateg a bato. Innala ni David ti napateg a bato ket inkabilna iti koronana. Adu ti sinamsamna iti siudad." 
2Samuel12:31 Pinagtalawna dagiti umili iti siudad; adda dagiti pinagtrabahona a kas kantero, mammanday ken karpintero, ket adda met dagiti pinilitna nga agaramid iti ladrilio. Kastoy ti inaramidna kadagiti tattao iti amin nga ili ti Ammon. Kalpasanna, nagsubli ni David ken dagiti amin a soldadona idiay Jerusalem." 
2Samuel13:1 Adda napintas a babai a kabsat ni Absalom nga anak ni David. Isu ni Tamar. Nagayat kenkuana ni Amnon a maysa kadagiti annak ni David iti sabali a babai. 
2Samuel13:2 Kasta unay ti panagayatna kenkuana, ket urayna la insaksakit, ta narigat a matagikuana ni Tamar. Kas maysa a birhen, saan a mapalubosan a makilangen iti lalaki." 
2Samuel13:3 Ngem adda gayyem ni Amnon nga agnagan iti Jonadab nga anak ni Samma a kabsat ni David. Nasikap unay ni Jonadab. 
2Samuel13:4 Kinuna ni Jonadab ken ni Amnon, “Anaknaka ti ari, ngem apay nga inaldaw a makitaka a malmalday?” “Agayatak unay ken ni Tamar a kabsatko iti ama ken kabsat ni Absalom,” insungbat ni Amnon." 
2Samuel13:5 Kinuna ni Jonadab ken ni Amnon, “Agiddaka iti katre ket aginsasakitka. Inton umaynaka sarungkaran ni amam, ipakpakaasimto kenkuana nga ibaonna ni Tamar tapno ilutoannaka iti kankanen. Kayatmo a makita ti panaglutona ket dawatem pay nga isu ti mangsubo kenka.”" 
2Samuel13:6 Naginsasakit ngarud ni Amnon ket napan nagidda. Sinarungkaran ni Ari David ni Amnon. Kinuna ni Amnon kenkuana, “Pangngaasim ta ibagam nga umay ditoy ni Tamar tapno yaramidannak iti kankanen. Kayatko a makita ti panaglutona ket isu metten ti mangpakan kaniak.”" 
2Samuel13:7 Iti kasta, pinaibaga ni David ken ni Tamar, “Inka iti balay ni Amnon, ket isaganaam iti kanenna.”" 
2Samuel13:8 Napan ni Tamar ket nadanonna ni Amnon a nakaidda. Nangala iti arina sana linuto sadiay a makitkita ni Amnon. 
2Samuel13:9 Kalpasanna, innalana ti pariok, inadawna dagiti kankanen sana impasango ken ni Amnon. Ngem madi a mangan ni Amnon. Binilinna ni Tamar a paruarenna dagiti adda iti kuarto. Idi nakapanawda aminen," 
2Samuel13:10 kinunana iti kabsatna, “Yegmo dagiti kankanen ditoy katrek ket suboannak.” Innala ni Tamar dagiti kankanen ket inyasidegna ida ken ni Amnon." 
2Samuel13:11 Ngem idi yawatna dagiti kankanen, ginammatan ni Amnon sana kinuna, “Umayka ta agkaiddata.”" 
2Samuel13:12 “Saan,” insungbat ni Tamar, “dinak piliten; ta naalas nga aramid dayta. Saan a maipalubos iti entero nga Israel." 
2Samuel13:13 Anianto pay ti rupak iti publiko? Ket sika, mamimpinsan a maibabainkanto iti Israel. Pangngaasim ta kasaom ti ari. Ammok a saan nga agkedked ti panagasawata.”" 
2Samuel13:14 Ngem dina impangag ni Tamar ket gapu ta napigpigsa ngem isu, impaiddana sana rinames." 
2Samuel13:15 Kalpasan ti panangramesna ken ni Tamar, rimsua ti napalalo a gurana iti babai. Nakarkaro ti gurana ngem ti nariknana a panagayatna idi kenkuana. “Pumanawkan!” kinunana kenkuana." 
2Samuel13:16 “Saan,” insungbat ni Tamar. “Dakdakkel a basol ti panangpapanawmo kaniak ngem ti panangramesmo kaniak.” Ngem saan nga impangag ni Amnon ni Tamar." 
2Samuel13:17 Inayaban ni Amnon ti adipenna sana kinuna, “Paruarem daytoy a babai samo balunetan ti ruangan.”" 
2Samuel13:18 Pinapanaw ti adipen ni Tamar sana binalunetan ti ruangan. Siaarruat idi ni Tamar iti kawes nga atiddog ti manggasna ti kawes ti saan pay a naasawaan a prinsesa kadagidi nga aldaw. 
2Samuel13:19 Winarakiwakan ni Tamar ti ulona iti dapu. Rinay-abna ti kawesna sana intakkab ti imana iti rupana ket agsangsangit a nagawid. 
2Samuel13:20 Idi makita ni Absalom a kabsatna, sinaludsodna, “Pinilitnaka kadi ni Amnon? Pangngaasim ta dika unay agladingit. Agulimekka laengen ta kabsatmo iti ama.” Nagyan ngarud ni Tamar nga agladladingit iti balay ni kabsatna." 
2Samuel13:21 Kasta unay ti pungtot ni Ari David idi madamagna ti amin a napasamak. Ngem dina kayat a dusaen ni Amnon agsipud ta inauna nga anakna ket ay-ayatenna unay. 
2Samuel13:22 Kasta unay met ti gura ni Absalom ken ni Amnon gapu iti inaramidna ket manipud idin, saannan a kinasasao ti kabsatna." 
2Samuel13:23 Napalabas ti dua a tawen. Iti maysa nga aldaw a pappapukisan ni Absalom dagiti karnerona idiay Baal Hazor iti asideg ti Efraim, inawisna dagiti amin a lallaki nga annak ti ari." 
2Samuel13:24 Dimmatag ni Absalom ken ni Ari David. “Natan-ok nga Ari, pappapukisak dagiti karnerok,” kinunana. “Pangngaasim ta umayka agraman dagiti ofisialesmo.”" 
2Samuel13:25 “Saan, anakko,” insungbat ni David. “Adu unayen a pakaringgoram no umaykam amin.” Pinilit ni Absalom, ngem kaskasdi a madi ti ari, ket dinawatna nga agawid ti anakna." 
2Samuel13:26 Kinuna ni Absalom, “No dikayo makaumay, dumar-ay koma ngarud ni Amnon.” “Apay a masapul a dumar-ay?” sinaludsod ti ari." 
2Samuel13:27 Ngem sipapasnek ni Absalom a nagawis, isut' gapuna a pinalubosan ti ari ni Amnon ken dagiti dadduma a prinsipe a kumuyog kenkuana. Nangisagana ni Absalom iti padaya a maikari iti maysa nga ari." 
2Samuel13:28 Binilinna dagiti adipenna, “Urayenyo a mabartek ni Amnon. Inton kasta unayen ti bartekna, patayenyon. Awan ti pagbutnganyo; siak ti akimbilin iti daytoy. Papigsaenyo ti nakemyo ket dikay agsarimadeng.”" 
2Samuel13:29 Tinungpal dagiti adipen ti bilin ni Absalom, ket pinatayda ni Amnon. Ngarud, dinagdagus dagiti annak ti ari ti naglibas a nakasakay kadagiti muloda." 
2Samuel13:30 Adda pay laeng dagiti annak ti ari iti dalan idi naipadamag ken ni David a pinatay ni Absalom dagiti amin nga annakna. 
2Samuel13:31 Timmakder ti ari, rinay-abna ti pagan-anayna ket nagpakleb iti daga. Rinay-ab met dagiti amin nga adipenna nga adda sadiay dagiti pagan-anayda." 
2Samuel13:32 Ngem kinuna ni Jonadab nga anak ni Samma a kabsat ni David, “Natan-ok nga Ari, saanda a pinapatay dagiti amin nga annakmo. Ni la Amnon ti natay. Naikeddengen ni Absalom ti panangpapatayna ken ni Amnon manipud pay panangrames ni Amnon ken ni Tamar a kabsatna." 
2Samuel13:33 Ngarud, dimo koma patpatien ti damag a natay dagiti amin nga annakmo. Ni la Amnon ti napapatay.”" 
2Samuel13:34 Kabayatanna, nakalibas ni Absalom. Apag-isu met a kumita ti guardia, ket naimatanganna ti maysa a bunggoy ti tattao a sumalsalog iti turod manipud iti dalan nga agpa-Horonaim. Napan iti ari ket imbagana ti nakitana." 
2Samuel13:35 Kinuna ni Jonadab ken ni Ari David, “Adtoyen a sumangpet dagiti annakmo kas imbagak.”" 
2Samuel13:36 Apaman a naisaona daytoy, dimteng dagiti annak ti ari ket nagsasangitda. Nagsangit met iti nasaem ni David ken dagiti ofisialesna." 
2Samuel13:37 Nagtalaw ni Absalom ket nagkamang ken ni Talmai nga anak ni Amiud nga ari ti Gesur. Tallo a tawen a nagyan sadiay. Nabayag a dinung-awan ti ari ni Amnon. 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 Idi nailiwliwagen ti ari ti ipapatay ni Amnon, simken ti iliwna ken ni Absalom nga anakna." 
2Samuel14:1 Ammo ni Joab nga anak ni Zeruyas a mailiw unay ni Ari David ken ni Absalom. 
2Samuel14:2 Pinaayabanna ngarud ti maysa a masirib a babai nga agnaed idiay Tekoa. Idi sumangpet ti babai, kinuna ni Joab kenkuana, “Agpaneska ket agparangka a kasla nagminatay. Bay-am a kusokuso ti buokmo. Ipakitam a kasla nabayagen nga agdungdung-awka." 
2Samuel14:3 Kalpasanna, inka iti ari ket ibagam kenkuana ti ibagak kenka.” Imbaga ni Joab no ania ti sawen ti babai." 
2Samuel14:4 Dimmatag ti babai ken ni David, nagpakleb iti daga a mangipakita iti panagraemna kenkuana. Kinunana, “Tulongannak kadi, Natan-ok nga Ari.”" 
2Samuel14:5 “Ania ti masapulmo?” sinaludsod ti ari. “Natan-ok nga Ari, maysaak a napanglaw a balo,” kinuna ti babai." 
2Samuel14:6 “Adda dua nga annakko a lallaki. Iti naminsan nga addada iti away, nagapada. Awan ti naganawa kadakuada ket pinatay ti maysa ti kabsatna." 
2Samuel14:7 Ita, apo ari, nagmaymaysa dagiti kakabagiak a bimmusor kaniak. Kayatda nga alaen ti anakko tapno papatayenda met gapu iti panangpapatayna iti kabsatna. No patayenda ti anakko, sisiak laeng ti mabati. Pukawenda ti kakaisuna a namnamak ti biag; awan ti mabati a kaputotan ti asawak tapno mataginayon ti naganna.”" 
2Samuel14:8 “Agawidkan,” kinuna ti ari. “Siak ti makaammo iti dayta.”" 
2Samuel14:9 “Natan-ok nga Ari,” kinuna ti babai, “no aniaman ti aramidem, siak ken ti familiak ti akimbasol. Saan koma nga agbasol ti ari ken ti familiana.”" 
2Samuel14:10 Kinuna ti ari, “No adda pay mangbutbuteng kenka, yamangmo kaniak ket dinakanto ringringgorenen.”" 
2Samuel14:11 “Natan-ok nga Ari,” kinuna ti babai, “ikararagmo koma iti Apo a Diosmo a saan nga ituloy dagiti kabagiak ti panggepda nga agibales ket patayenda ti anakko. Ta no ituloyda ti panggepda, makaaramidda iti nadagdagsen a basol.” “Isapatak iti nagan ti Apo a sibibiag nga awan ti pakaan-anoan ti anakmo,” insungbat ti ari." 
2Samuel14:12 Intuloy ti babai, “Adda pay koma ibagak, Natan-ok nga Ari.” “Ibagam latta,” kinuna ti ari." 
2Samuel14:13 Kinuna ti babai ken ni David, “Apay nga inaramidmo ti kasta a kinadakes kadagiti tattao ti Dios? Saanmo nga impalubos nga agsubli ti anakmo. Ket inukommo ti mismo a bagim babaen iti saom." 
2Samuel14:14 Mataytayto amin; arigtay iti danum a saanen a maurnong kalpasan ti pannakaibuyatna. Uray ti Dios dina pasublien ti biag dagiti natay, ngem maipamuspusan ti ari a pasublien ti anakna a napagtalaw." 
2Samuel14:15 Immayko imbaga daytoy kenka, Natan-ok nga Ari, agsipud ta binutbutengdak dagiti tattao. Napanunotko a no ipudnok daytoy kenka, mabalin a dumngegka ket tulongannak." 
2Samuel14:16 Impagarupko nga ipangagnak ket ispalennak iti agpanggep a mangpatay kadakami nga agina tapno maisinakami a dua iti Israel ken iti impatawid ti Dios kadagiti tattaona. 
2Samuel14:17 Kinunak pay iti bagik a natalgedakto gapu iti karim, apo. Ngamin, mayarig ti ari iti anghel ti Dios ket mapaggiddiatna ti naimbag ken dakes. Sapay koma ta adda kenka ti Apo a Diosmo.”" 
2Samuel14:18 Simmungbat ti ari, “Agsaludsodak kenka, ket ibagam ti pudno.” “Wen, Natan-ok nga Ari,” kinuna ti babai, “agsaludsodka latta.”" 
2Samuel14:19 Sinaludsod ti ari iti babai, “Sinugsogannaka kadi ni Joab?” Simmungbat ti babai, “Isapatak iti nagan dagiti amin a nasagradoan a banag a diak mabalin a liklikan a sungbatan ti saludsodmo. Wen, pudno a ni ofisialmo a Joab ti nangisuro iti amin nga aramiden ken sawek." 
2Samuel14:20 Ngem inaramidna daytoy tapno marisut daytoy a parikut. Natan-ok nga Ari, masiribka a kas iti anghel ti Dios ket ammom amin a mapaspasamak iti daga.”" 
2Samuel14:21 Kalpasanna, kinuna ti ari ken ni Joab, “Inkeddengko nga aramiden ti kayatmo a maaramid. Inka alaen ni agtutubo nga Absalom, ket yegmo ditoy.”" 
2Samuel14:22 Nagrukob ni Joab iti daga iti sangoanan ni David kas panangipakitana iti panagraemna. Kinunana, “Bendisionannaka koma ti Dios, Natan-ok nga Ari. Ita, ammok a nagun-odko ti panagtalekmo gapu ta pinatgam ti nanumo a dawatko.”" 
2Samuel14:23 Dinagdagus ni Joab ti napan idiay Gesur ket inyawidna ni Absalom idiay Jerusalem. 
2Samuel14:24 Ngem imbilin ti ari a saan nga agyan ni Absalom iti palasio. Kinunana, “Diak kayat a makita ti rupa ni Absalom.” Iti kasta, nagnaed ni Absalom iti balayna ket saan a dimmatag iti ari." 
2Samuel14:25 Iti entero nga Israel, awan lalaki a nalatlatak ngem ni Absalom gapu iti kinataerna. Awan pamilawan kenkuana manipud ulo agingga iti dapanna." 
2Samuel14:26 Nakapuspuskol unay ti buokna, ket masapul a putdanna iti maminsan iti makatawen ta nadagsen unay no umatiddog. Agdagsen iti agarup lima a libra iti timbangan ti ari." 
2Samuel14:27 Uppat ti annak ni Absalom—tallo a lallaki ken maysa a babai nga agnagan iti Tamar a nakapimpintas. 
2Samuel14:28 Dua a tawen a nagyan ni Absalom idiay Jerusalem ket pulos a dina nakita ti ari. 
2Samuel14:29 Kalpasanna, pinaayaban ni Absalom ni Joab tapno ibaonna a makisao iti ari, ngem madi ni Joab a mapan ken ni Absalom. Pinaayabanna manen ngem dina kayat ti mapan kenkuana." 
2Samuel14:30 Daytoy ti gapuna a kinuna ni Absalom kadagiti adipenna, “Inkayo puoran ti talon ni Joab. Agabay ti talonmi ket namulaan iti sebada.” Napanda ngarud pinuoran ti talon." 
2Samuel14:31 Dinagdagus ni Joab ti napan iti balay ni Absalom ket kinunana kenkuana, “Apay a pinuoran dagiti adipenmo ti talonko?”" 
2Samuel14:32 “Gapu ta saanka nga immay idi pinaayabanka,” insungbat ni Absalom. “Kayatko idi nga inka makisarita iti ari ket ibagam daytoy kenkuana: ‘Apay a pinaalanak pay laeng idiay Gesur? Nasaysayaat koma no nagyanak sadiay.’” Intuloy ni Absalom, “Inka iti ari ta ibagam a kayatko ti makisarita kenkuana. No kas pangarigan ta nagbasolak, nakasaganaak a mapapatay.”" 
2Samuel14:33 Iti kasta, napan ni Joab ken ni Ari David ket imbagana ti sao ni Absalom. Pinaayaban ti ari ni Absalom. Idi dumatag ni Absalom, nagrukob iti sangoanan ni David. Inungngoan ti ari ti anakna a mangipakita iti panangawatna kenkuana." 
2Samuel15:1 Kalpasan daytoy, nangisagana ni Absalom iti bukodna a lugan a pakigubat ken kabkabalio agraman guardiana a 50 a lallaki." 
2Samuel15:2 Masapa a bumangon ket mapan agtakder iti asideg ti ruangan ti siudad. No lumabas ti maysa a tao nga addaan iti kaso a kayatna a parisut iti ari, ayabanna ket saludsodenna no taga-ano. Kalpasan ti panangibagana iti tribu a nagtaudanna," 
2Samuel15:3 kuna ni Absalom, “Makitak nga adda kalintegam, ngem awan ti pannakabagi ti ari a mangasikaso kenka.”" 
2Samuel15:4 Ket inayonna, “No maysaak la koma nga ukom! Awatek ti siasinoman a dumatag kaniak nga addaan kaso wenno parikut ket kitaek a maikkan iti hustisia.”" 
2Samuel15:5 No umasideg kenkuana ti tao tapno kumablaaw, arakupenna sana agkan." 
2Samuel15:6 Kastoy ti aramiden ni Absalom iti tunggal Israelita a mapan agdarum iti ari, ket nagun-odna ti panagtalekda kenkuana." 
2Samuel15:7 Uppat a tawen ti napalabas. Kinuna ni Absalom ken ni Ari David, “Apo, pangngaasim ta palubosannak a mapan idiay Hebron tapno tungpalek ti sinapataak iti Apo." 
2Samuel15:8 Idi addaak idiay Gesur iti Siria, inkarik iti Apo a no makapagsubliak idiay Jerusalem, innakto agdaydayaw kenkuana idiay Hebron.”" 
2Samuel15:9 “Inka ngarud,” kinuna ti ari. Iti kasta, napan ni Absalom idiay Hebron." 
2Samuel15:10 Ngem nangibaon kadagiti tattao a mapan iti amin a tribu ti Israel tapno ibagada daytoy, “Apaman a mangngegyo ti uni ti trumpeta ipukkawyo, ‘Nagbalin ni Absalom nga ari idiay Hebron!’”" 
2Samuel15:11 Adda 200 a tattao nga inawis ni Absalom ket kimmuyogda kenkuana manipud idiay Jerusalem; pulos nga awan ti ammoda maipapan iti panggepna. 
2Samuel15:12 Bayat ti panagidatag ni Absalom kadagiti daton, nangibaon kadagiti mapan idiay Gilo tapno ayabanda ni Ahitofel, maysa kadagiti mamalbalakad ken ni David. Pimmigsa ti yaalsa ket immadu dagiti tattao ni Absalom." 
2Samuel15:13 Idiay Jerusalem, simmangpet ti maysa a naibaon ket impadamagna ken ni David ti panangbigbig dagiti tattao ken ni Absalom a kas ari iti Israel." 
2Samuel15:14 Kinuna ni David kadagiti amin nga ofisialesna nga adda idiay Jerusalem, “Masapul a pumanawtayo a dagus. Agpeggadtayo no ditay itarayan ni Absalom. Agdardarastay amangan no makamakamnatayo; parmekennatayo ken papatayenna amin nga adda iti siudad.”" 
2Samuel15:15 Insungbatda, “Natan-ok nga Ari, nakasaganakami a mangaramid iti aniaman nga ibagam.”" 
2Samuel15:16 Iti kasta, pimmanaw ti ari a kinuyog ti familiana, ken dagiti ofisialesna. Nabati ti 10 kadagiti kamalalana a mangaywan iti palasio." 
2Samuel15:17 Idi makadanonda iti maudi a balay ti siudad, nagsardeng ti ari ken dagiti amin a kakaduana." 
2Samuel15:18 Nagtakder dagiti amin nga ofisialesna iti abayna bayat ti ilalabas iti sangoananna dagiti guardia ti palasio. Limmabas met dagiti 600 a soldado a naggapu idiay Gat a simmurot kenkuana. 
2Samuel15:19 Kinuna ti ari ken ni Ittai a panguloda, “Apay a sumurotka kadakami? Agsublika ket makipagyanka iti baro nga ari. Maysaka a ganggannaet a napagtalaw iti bukodmo a pagilian." 
2Samuel15:20 Nabiitka pay a nagnaed ditoy ket saan a masapul nga agalla-allaka a kas kadakami. Diak pay ammo no sadino ti papanak. Agsublika ket alaem dagiti kailiam. Sapay koma ta naasi ken napudno ti Apo kenka.” 
2Samuel15:21 Ngem kinuna ni Ittai, “Natan-ok nga Ari, isapatak kenka iti nagan ti Apo a sibibiag, a sumurotak iti sadinoman a papanam uray pay pakatayak.”" 
2Samuel15:22 “Nasayaat! Magnakayo ngaruden,” kinuna ti ari. Iti kasta, intuloy ni Ittai ti nagna agraman dagiti tattaona ken dagiti annakda." 
2Samuel15:23 Nagsangit dagiti umili iti napigsa idi pumanaw dagiti pasurot ni David. Binallasiw ti ari ti waig ti Kidron, agraman dagiti tattaona ket nagkukuyogda a nagturong iti let-ang." 
2Samuel15:24 Adda sadiay ni Zadok a padi; kaduana dagiti Levita a mangaw-awit iti nasagradoan a Lakasa ti Tulag. Indissoda ket saanda a binagkat agingga a nakapanaw amin a tattao iti siudad. Adda met sadiay ni Abiatar a padi. 
2Samuel15:25 Pinaayaban ti ari ni Zadok ket kinunana kenkuana, “Isublim ti Lakasa ti Tulag iti siudad. No magun-odko ti parabur ti Apo, addanto aldaw a palubosannak nga agsubli tapno makitak ti Lakasa ti Tulag ken ti pagyananna." 
2Samuel15:26 Ngem no saan, aramidenna latta ti kaykayatna kaniak.”" 
2Samuel15:27 Kinuna pay ti ari ken ni Zadok, “Kitaem, agsublikayo a dua ken ni Abiatar a kaduayo ken ni Ahimaas nga anakmo ken ni Jonatan nga anakna. Agannadkayo!" 
2Samuel15:28 Agyanak pay laeng iti pagballasiwan ti karayan iti let-ang ket urayek ti ipadamagmo.” 
2Samuel15:29 Innala da Zadok ken Abiatar ti Lakasa ti Tulag, nagsublida idiay Jerusalem ket nagyanda pay laeng sadiay." 
2Samuel15:30 Agsangsangit ni David a simmang-at idiay Bantay Olibo. Sakasaka ket naabungotan ti ulona kas mangipakita iti ladingitna. Siaabungot met dagiti amin a sumursurot kenkuana ket agsangsangitda met a simmang-at. 
2Samuel15:31 Idi naibaga ken ni David a timmipon ni Ahitofel kadagiti immalsa nga impanguloan ni Absalom, inkararagna daytoy: “Pangngaasim, O Apo, ta pagbalinem nga awan serserbi ti pammagbaga ni Ahitofel.”" 
2Samuel15:32 Idi makadanon ni David iti tapaw ti turod, iti paset nga adda lugar a pagdaydayawan, sinabat ti matalek a gayyemna, ni Cusai nga Arkita. Naray-ab ti pagan-anay ni Cusai ken tapoktapok ti ulona." 
2Samuel15:33 Kinuna ni David kenkuana, “Awan maitulongmo no sumurotka kaniak." 
2Samuel15:34 Ngem matulongannak no agsublika iti siudad ket ibagam ken ni Absalom nga agserbika a sipupudno kenkuana a kas iti panagserbim kaniak nga amana. Aramidem amin a kabaelam a mangsuppiat iti aniaman a balakad ni Ahitofel. 
2Samuel15:35 Addanto sadiay da Zadok ken Abiatar a papadi. Ibagamto kadakuada ti amin a mangngegmo iti palasio. 
2Samuel15:36 Kaduada dagiti annakda, da Jonatan ken Ahimaas, ket isuda ti ibaonmonto a mangyeg kaniak iti damag.”" 
2Samuel15:37 Napan ngarud ni Cusai a gayyem ni David idiay Jerusalem. Apag-isu a sumangpet idi ni Absalom iti siudad. 
2Samuel16:1 Idi makaadayo bassit ni David iti tapaw ti turod, pagammoan ta sinabat ni Siba nga adipen ni Mefiboset. Adda dua nga asnona a nagkarga iti dua gasut a tinapay, sangagasut a karaay a pasas, sangagasut a kapurpuros a frutas ken maysa a supot a lalat a napno iti arak." 
2Samuel16:2 Sinaludsod ti ari kenkuana, “Ania ti pangipaayam kadagitoy, Siba?” Insungbat ni Siba, “Agpaay dagiti asno a pagsakayan ti familiam, Natan-ok nga Ari. Agserbi kadagiti soldado dagiti tinapay ken dagiti frutas, ket inumenda met ti arak no mabannogda iti let-ang.”" 
2Samuel16:3 “Sadino ti ayan ni Mefiboset, ti apoko ni Saul nga apom?” sinaludsod kenkuana ti ari. “Nagbati idiay Jerusalem ta kapkapnekanna nga isubli dagiti Israelita kenkuana ti pagarian daydi apongna a Saul,” insungbat ni Siba." 
2Samuel16:4 Kinuna ti ari ken ni Siba, “Kukuamon dagiti amin a sanikua ni Mefiboset.” “Siak ti adipenmo,” kinuna ni Siba. “Sapay koma ta maikariak iti panagtalekmo.”" 
2Samuel16:5 Idi dumteng ni Ari David idiay Bahurim, maysa kadagiti kakabagian ni Saul, ni Simei nga anak ni Gera, ti simmabat a mangilunlunod kenkuana bayat ti isusungadna." 
2Samuel16:6 Binatobatona ni David ken dagiti ofisialesna nupay nalikmut ni David kadagiti tattao ken guardia-na. 
2Samuel16:7 Inlunod ni Simei a kunana, “Pumanawka! Pumanawka! Mammapatay! Kriminal!" 
2Samuel16:8 Inagawmo ti pagarian ni Saul, ket ita, dusdusaennaka ti Apo iti panangpapataymo iti adu a kameng ti familia ni Saul. Inteden ti Apo ti pagarian ken ni Absalom nga anakmo. Iti kamaudianna, nagbayadka met la ti utangmo, ta mammapatayka!”" 
2Samuel16:9 Kinuna ni Abisai nga anak ni Zeruyas, “Natan-ok nga Ari, apay nga ipalubosmo nga ilunodnaka daytoy natay nga aso? Palubosannak man ta innak putolan!”" 
2Samuel16:10 Ngem kinuna ni David kada Abisai ken Joab a kabsatna, “Saankayo a makibiang, dakayo nga annak ni Zeruyas. Ilunlunodnak ta dayta ti bilin ti Apo. Awan ti kalintegan ti siasinoman nga agsaludsod no apay a kasta ti aramidenna.”" 
2Samuel16:11 Kinuna ni David ken ni Abisai ken kadagiti ofisialesna, “Kayatnak a patayen ti anakko, ket dikay ngarud masdaaw iti ar-aramiden daytoy a Benjaminita. Imbilin ti Apo nga ilunodnak, isu a baybay-anyo ket palubosanyo nga aramidenna." 
2Samuel16:12 Nalabit a makita ti Apo ti panagtutuokko ket bendisionannak a supapak dagitoy a pannakailunodko.” 
2Samuel16:13 Intuloy ni David ken dagiti tattaona ti nagna idinto a napan ni Simei iti bakras ti turod. Agilunlunod, agipurpuruak iti bato ken tapok bayat ti pannagnana." 
2Samuel16:14 Nabannog ti ari ken dagiti kakaduana idi makadanonda idiay Jordan ket naginanada sadiay. 
2Samuel16:15 Simrek ni Absalom ken dagiti amin nga Israelita idiay Jerusalem; kaduada ni Ahitofel. 
2Samuel16:16 Idi masabat ni Cusai a matalek a gayyem ni David, impukkawna, “Agbiag ni Absalom! Agbiag ti Ari!”" 
2Samuel16:17 Sinaludsod ni Absalom, “Kastoy kadi ti panangipakitam iti kinapudnom ken ni David a gayyemmo? Apay a dika simmurot kenkuana?”" 
2Samuel16:18 Simmungbat ni Cusai, “Kasano a sumurotak kenkuana? Kayatko ti agpaay iti pinili ti Apo, kadagitoy a tattao ken kadagiti amin nga Israelita. Sumurotak kenka." 
2Samuel16:19 Saan kadi a rumbeng laeng a pagserbiak ti anak ti apok? Kas iti panagserbik iti amam, ita, agserbiak met kenka.”" 
2Samuel16:20 Kinuna ni Absalom ken ni Ahitofel, “Ita ta addatayo ditoy, ania ti maibalakadmo nga aramidentayo?”" 
2Samuel16:21 Kinuna ni Ahitofel, “Kaiddaem dagiti kamalala ni amam nga imbatina a mangaywan iti palasio. Inton madamag dagiti amin nga Israelita a nagbalinka a kabusor ni amam, ad-addanto a tumured dagiti pasurotmo.”" 
2Samuel16:22 Nangbangonda ngarud iti tolda a para ken ni Absalom iti tuktok ti palasio. Ket kinaidda ni Absalom dagiti kamalala ni amana tapno makita dagiti amin nga Israelita. 
2Samuel16:23 Kadagidi a panawen, patien dagiti tattao ti aniaman a balakad ni Ahitofel. Ibilangda ti saona a kas sao ti Dios. Tungpalen met da David ken Absalom ti balakadna." 
2Samuel17:1 Iti saan a nabayag kalpasan daytoy a pasamak, kinuna ni Ahitofel ken ni Absalom, “Palubosannak a pumili iti 12,000 a tattao, ta kamatenmi ni David ita a rabii." 
2Samuel17:2 Darupek inton nabannog ken naupayen. Maklaatto ket agtatarayto dagiti amin a tattaona. Tinto la ari ti papatayek. 
2Samuel17:3 Kalpasanna, isublikto kenka dagiti amin a tattaona a kas iti panagsubli ti nobia iti asawana. Maymaysa laeng a tao ti kayatmo a patayen. Saanto a maan-ano dagiti tattao.”" 
2Samuel17:4 Naallukoy ni Absalom ken dagiti amin a pangulo dagiti Israelita iti daytoy a balakad. 
2Samuel17:5 Kinuna ni Absalom, “Ayabanyo ni Cusai ket denggentayo met no ania ti masaona.”" 
2Samuel17:6 Idi dimteng ni Cusai, imbaga ni Absalom kenkuana ti sao ni Ahitofel. Sinaludsodna, “Tungpalenmi kadi ti patigmaan ni Ahitofel? No saan, ibagam ti aramidenmi!”" 
2Samuel17:7 Simmungbat ni Cusai, “Saan a nasayaat ita ti patigmaan ni Ahitofel." 
2Samuel17:8 Ammom a beterano a mannakigubat ni amam ken dagiti tattaona. Narungsotda a kas iti ina nga oso a natakaw dagiti urbonna. Nairuam ni amam iti gubat ket saan a matmaturog iti ayan dagiti tattaona iti rabii. 
2Samuel17:9 Kinapudnona, uray kadagitoy a kanito, mabalin nga aglemlemmeng iti maysa a rukib wenno iti sabali a lugar. Apaman a darupen ni David dagiti tattaom ket adda makadamag iti daytoy, kunadanto a naparmek dagiti tattaom." 
2Samuel17:10 Uray ti soldado a natured a kas iti leon, tumakrotto, ta ammo dagiti amin nga Israelita a maingel iti gubat ni amam ket mannakigubat dagiti tattaona." 
2Samuel17:11 Kastoy ti balakadko: ummongem amin nga Israelita manipud Dan agingga iti Beerseba. Aduda a kas iti darat iti igid ti baybay, ket sika a mismo ti mangidaulo kadakuada iti paggugubatan." 
2Samuel17:12 Sarakentayo ni amam iti sadinoman a yanna, ket darupentayo sakbay a maammoanna no ania ti mapaspasamak. Saanto a makalasat, kasta met dagiti tattaona." 
2Samuel17:13 No agkamang iti maysa a siudad, mangipanto dagiti tattaotayo kadagiti tali ket guyodenda ti siudad sada itappuak iti maysa a derraas. Awanto ti uray maysa a bato a mabati iti tapaw ti turod.”" 
2Samuel17:14 Kinuna ni Absalom ken amin nga Israelita, “Nasaysayaat ti patigmaan ni Cusai ngem ti patigmaan ni Ahitofel.” Inkeddeng ti Apo a saan a masurot ti nasayaat a patigmaan ni Ahitofel tapno dumteng ti didigra ken ni Absalom." 
2Samuel17:15 Imbaga ni Cusai kada Zadok ken Abiatar a papadi ti impatigmaan ni Ahitofel ken ni Absalom ken kadagiti papangulo dagiti Israelita. Imbagana met ti impatigmaanna ken ni Absalom. 
2Samuel17:16 Innayon pay ni Cusai, “Ita, dagdagusenyo ti mangibaon iti mapan ken ni David ket ballaaganyo a saan nga umian kadagiti pagballasiwan iti karayan iti let-ang ngem darasenna ketdi ken dagiti tattaona ti bumallasiw iti Jordan tapno dida matiliw ken mapapatay.”" 
2Samuel17:17 Iti ruar ti Jerusalem, agur-uray ni Jonatan nga anak ni Abiatar ken ni Ahimaas nga anak ni Zadok iti ubbog ti Enrogel gapu ta saanda a kayat a makitada ida iti siudad. Masansan a mapan kadakuada ti maysa nga adipen a babai ket ipakaammona ti aniaman a mapaspasamak iti siudad. Mapanda met ipulong ken ni Ari David ti naibaga kadakuada." 
2Samuel17:18 Ngem iti maysa nga aldaw, adda ubing a lalaki a nakakita kadakuada, ket impulongna ken ni Absalom. Dinagdagusda ngarud ti napan naglemmeng iti balay ti maysa a tao idiay Bahurim. Adda bubon iti asideg ti balayna, ket bimmabada sadiay." 
2Samuel17:19 Nangala ti asawa ti lalaki iti maysa a kalub sana kinaluban ti ngarab ti bubon. Winarasanna iti bukel ti inkalubna tapno awan ti makadlaw. 
2Samuel17:20 Dimteng dagiti ofisiales ni Absalom iti balay ti babai ket sinaludsodda kenkuana no sadino ti ayan da Ahimaas ken Jonatan. Insungbatna a bimmallasiw dagiti dua iti karayan. Nagbirok dagiti ofisiales ngem idi dida masarakan da Jonatan ken Ahimaas, nagsublida idiay Jerusalem." 
2Samuel17:21 Idi nakapanawen dagiti ofisiales, rimmuar da Ahimaas ken Jonatan iti bubon ket napanda nagipadamag ken ni Ari David. Imbagada kenkuana ti plano ni Ahitofel a maibusor kenkuana sada kinuna, “Darasem ti bumallasiw iti karayan.”" 
2Samuel17:22 Binallasiw ngarud ni David ken dagiti amin a tattaona ti Jordan. Aglawagen idi makaballasiw. 
2Samuel17:23 Idi makita ni Ahitofel a saan a nasurot ti patigmaanna, sinilyaanna ti asnona ket nagawid iti ilina. Intedna ti maudi a bilinna kadagiti kabbalayna sa nagbitay. Naitabon iti lugar a pagitantaneman ti familiana." 
2Samuel17:24 Idi nakaballasiwen da Absalom ken dagiti tattaona iti Jordan, nakadanonen ni David iti ili ti Mahanaim. (" 
2Samuel17:25 Ni Amasa ti dinutokan ni Absalom a mangsukat ken ni Joab a mangipangulo iti armada. Ni Jeter nga Ismaelita ti amana; ni Abigail nga anak ni Naas ken kabsat ni Zeruyas nga ina ni Joab ti inana.) 
2Samuel17:26 Nagkampo ni Absalom ken dagiti Israelita iti daga ti Galaad. 
2Samuel17:27 Idi dumteng da David iti Mahanaim, sinabat ni Sobi nga anak ni Naas a taga-siudad ti Rabba idiay Ammon, ni Nakir nga anak ni Ammiel a taga-Lodebar ken ni Barzillai a taga-Rogelim idiay Galaad." 
2Samuel17:28 Nangyegda kadagiti malukong, banga ken pagiddaan, kasta met kadagiti taraon nga agpaay ken ni David ken kadagiti tattaona: trigo, sebada, iniruban, bukel ti utong, patani, diro, keso, mantikilia, ken sumagmamano a karnero. Ammoda a mabisin, mawaw ken nabannogen da David ken dagiti tattaona iti let-ang." 
2Samuel17:29  
2Samuel18:1 Pinagtitipon ni Ari David dagiti amin a tattaona sana binunggo-bunggoy ida iti sagsangaribu ken sagsangagasut. Nangdutok iti maysa nga ofisial iti tunggal bunggoy. 
2Samuel18:2 Kalpasanna, imbaonna ida iti tallo a grupo. Saggaysa ti bunggoy nga indauloan ni Joab, ni Abisai a kabsatna ken ni Ittai a taga-Gat. Imbaga ti ari kadagiti tattaona, “Kumuyogak kadakayo.”" 
2Samuel18:3 “Agbatika laengen iti siudad,” kinunada. “No kapilitan nga agsanud ken agtataraykami wenno uray matay ti kagudua kadakami—awan ti pategna iti kabusor. Ngem 10,000 a tattao ti kaibatogam. Nasaysayaat no mabatika ta patulodannakam iti tulong no kasapulan.”" 
2Samuel18:4 “Aramidek ti aniaman nga ipagarupyo a nasayaat,” insungbat ti ari. Kalpasanna, nagtakder iti abay ti ruangan bayat ti ilalabas dagiti tattaona a nabunggo-bunggoy iti sagsangaribu ken sagsangagasut." 
2Samuel18:5 Imbilinna kada Joab, Abisai ken Ittai: “Ipagpapagapuyo kaniak a diyo dangran ni agtutubo nga Absalom.” Nangngeg dagiti amin a soldado ti bilin ni David kadagiti ofisialesna." 
2Samuel18:6 Nagturong ti armada ni David iti tay-ak ket nakirangetda kadagiti Israelita iti kabakiran ni Efraim. 
2Samuel18:7 Naparmek dagiti Israelita. Nakaro ti sinagabada iti pannakaparmekda: napapatay ti 20,000 a tattao iti dayta nga aldaw." 
2Samuel18:8 Nagsaknap ti gubat iti away ket ad-adu ti natay iti kabakiran ngem iti paggugubatan. 
2Samuel18:9 Pagammoan, nasabat ni Absalom ti sumagmamano a soldado ni David. Sisasakay ni Absalom iti mulo ket idi lumasat ti animal iti sirok ti maysa a dakkel a lugo, naisalat ti ulo ni Absalom kadagiti sanga ti kayo. Naglaylayon a nagtaray ti mulo ngem nabati a sibibitin ni Absalom." 
2Samuel18:10 Maysa a tao ni David ti nakakita iti napasamak ket impadamagna ken ni Joab, “Apo, nakitak ni Absalom a sibibitin iti maysa a lugo.”" 
2Samuel18:11 Insungbat ni Joab, “Nakitam ni Absalom? Apay a dimo pinatay a dagus? Gunggonaanka koma iti sangapulo a bagi ti pirak ken maysa a sinturon.”" 
2Samuel18:12 Ngem kinuna ti lalaki, “Uray no ikkannak iti sangaribu a bagi ti pirak, diak la ketdi dangran ti anak ti ari. Nangngegmi amin a binilinnakayo ti ari—dakayo kada Abisai ken Ittai: ‘Diyo dangran ni agtutubo nga Absalom; ipagpagapuyo kaniak.’" 
2Samuel18:13 Ngem no sinukirko ti bilin ti ari ket pinatayko ni Absalom, madamagto ti ari—ta awan duadua a madamagna ti amin—ket dinakto met la salakniban.”" 
2Samuel18:14 “Diak dadaelenen ti tiempok kenka,” kinuna ni Joab. Nangala iti tallo a gayang ket induyokna iti barukong ni Absalom nupay sibibiag pay laeng a sibibitin iti kayo a lugo." 
2Samuel18:15 Kalpasanna, sangapulo met a soldado ni Joab ti nanglawlaw ken ni Absalom ket inuloyanda." 
2Samuel18:16 Imbilin ni Joab ti pannakapuyot ti trumpeta tapno agsardeng ti gubat ket nagsubli dagiti soldadona iti panangsunsonda kadagiti Israelita. 
2Samuel18:17 Innalada ti bangkay ni Absalom. Impisokda iti nauneg nga abut iti kabakiran sada ginaburan iti dadakkel a bato. Nagtataray met dagiti Israelita a nagkamang kadagiti balbalayda. 
2Samuel18:18 Idi sibibiag pay ni Absalom, nangipatakder iti baton-lagip iti Tanap ti Ari gapu ta awan ti lalaki nga anakna a mangtaginayon iti naganna. Iti kasta, impasurotna iti naganna ket agingga ita, maaw-awagan iti Baton-lagip ni Absalom." 
2Samuel18:19 Kalpasanna, kinuna ni Ahimaas nga anak ni Zadok, “Palubosannak ta innak a dagus ipadamag iti ari ti panangispal kenkuana ti Apo kadagiti kabusorna.”" 
2Samuel18:20 “Saanka a mapan,” kinuna ni Joab. “Awan ti naimbag a damag nga ipakaammom ita nga aldaw. Mabalinmo ti mapan iti sabali nga aldaw ngem saan nga ita agsipud ta natay ti anak ti ari.”" 
2Samuel18:21 Kinuna ni Joab iti tagabuna a taga-Etiopia, “Inka ibaga iti ari ti nakitam ita nga aldaw.” Nagkurno ti tagabu ket kalpasanna, nagtaray a napan." 
2Samuel18:22 Impapilit ni Ahimaas, “Uray ania ti mapasamak, pangngaasim ta idanonko met ti damag.” “Apay a kayatmo ti mapan, anakko?” kinuna ni Joab. “Awanto met la ti magunggonam.”" 
2Samuel18:23 “Uray ania ti mapasamak,” kinuna manen ni Ahimaas, “kayatko ti mapan.” “Sige, inka ngaruden,” kinuna ni Joab. Nagtaray ni Ahimaas a napan iti kalsada, linasatna ti Tanap ti Jordan ket iti saan a mabayag, linabsanna ti taga-Etiopia." 
2Samuel18:24 Agtugtugaw idi ni David iti nagbaetan ti ruangan a sumrek iti siudad ken ti ruangan a rummuar ti siudad. Immuli ti agwanwanawan iti tuktok ti bakud ket nagtakder iti atep ti pagserkan. Timman-aw ket nakitana ti lalaki nga agtartaray a maymaysana. 
2Samuel18:25 Nagpukkaw ket imbagana iti ari ti nakitana. “No is-isuna,” kinuna ti ari, “adda naimbag a damag nga umayna ipakaammo.” Umasideg nga umasideg ti agtartaray a lalaki." 
2Samuel18:26 Bayat ti yaasideg ti agtartaray, nakita ti agwanwanawan nga adda sabali a lalaki nga agtartaray nga is-isuna ket impukkawna iti guardia ti ruangan, “Kitaem! Adda man umay a sabalin!” Insungbat ti ari, “Mangyeg met daytoy iti naimbag a damag.”" 
2Samuel18:27 Kinuna ti agwanwanawan, “Awan duadua a ni Ahimaas ti umuna a lalaki; kasta ti panagtarayna.” “Naimbag dayta a tao,” kinuna ti ari, “ket mangyeg iti naimbag a damag.”" 
2Samuel18:28 Kinablaawan ni Ahimaas ti ari, nagrukob iti sangoananna sana kinuna, “Madaydayaw ti Apo a Diosmo a nangparmek kadagiti tattao nga immalsa a maibusor kenka.”" 
2Samuel18:29 “Kumusta ni agtutubo nga Absalom? Awan met la nakaan-anoanna?” sinaludsod ti ari. “Apo, itay imbaonnak ni Joab, adda nadlawko a dakkel a riribuk ngem diak ammo no ania daydiay,” insungbat ni Ahimaas." 
2Samuel18:30 Imbaga ti ari, “Aglisika pay laeng.” Ket napan nagtakder ni Ahimaas iti disso a naibaga kenkuana." 
2Samuel18:31 Dimteng ti taga-Etiopia ket kinunana iti ari, “Adda naimbag a damag nga ipakaammok kenka, Natan-ok nga Ari. Ita nga aldaw, pinagballiginaka ti Apo ket pinarmekna dagiti amin nga immalsa a maibusor kenka!”" 
2Samuel18:32 “Kumusta ni agtutubo nga Absalom? Awan met la nakaan-anoanna?” sinaludsod ti ari. Insungbat ti taga-Etiopia, “Sapay koma ta lak-amen dagiti kabusormo, apo, ken amin nga immalsa a maibusor kenka ti linak-am daytoy nga agtutubo.”" 
2Samuel18:33 Kasta unay ti ladingit ti ari. Immuli iti kuarto iti ngatoen ti pagserkan ket nagsangit sadiay. Bayat ti pannagnana, insangitna, “Ay, anakko! Absalom nga anakko, Absalom nga anakko! Siak la koma ti natayen a saan ketdi a sika. Ay, anakko, Absalom! Ay, anakko!”" 
2Samuel19:1 Naipadamag ken ni Joab nga agsangsangit ket agdungdung-aw ni Ari David gapu ken ni anakna nga Absalom. 
2Samuel19:2 Iti dayta nga aldaw, ti ragsak ti panagballigi nagbalin a ladingit iti entero nga armada gapu ta nadamagda a dungdung-awan ti ari ti anakna." 
2Samuel19:3 Nagar-arudokda a nagsubli iti siudad; kasdala tattao a naparmek iti paggugubatan. 
2Samuel19:4 Inabbongan ti ari ti rupana ket insangitna iti napigsa, “Absalom nga anakko! Ay, Absalom nga anakko!”" 
2Samuel19:5 Napan ni Joab iti balay ti ari ket kinunana kenkuana, “Ita nga aldaw, imbabainmo dagiti amin a tattaom—dagiti nangispal iti biagmo, ti biag dagiti annakmo, assawa ken kamalalam." 
2Samuel19:6 Busorem dagiti mangay-ayat kenka idinto a tulongam dagiti manggurgura kenka. Nalawag nga impakitam nga awan serserbi kenka dagiti ofisialesmo ken dagiti tattaom. Makitak a naragragsakka no sibibiag ita ni Absalom ket nataykam amin. 
2Samuel19:7 Ita, inka papigsaen ti pakinakem dagiti tattaom. No madika, isapatak iti nagan ti Apo nga awan ti mabati kenka agingga iti bigat. Daytanto ti kakaroan a didigra a sagabaem iti unos ti panagbiagmo.”" 
2Samuel19:8 Timmakder ti ari ket napan nagtugaw iti asideg ti ruangan ti siudad. Nadamag dagiti tattaona nga adda sadiay ti ari ket naguummongda iti likmutna. Kabayatanna, nagtataray a nagawid dagiti Israelita, ket nagkamang ti tunggal maysa iti balayna." 
2Samuel19:9 Iti entero a pagilian, nagsusuppiat dagiti amin nga Israelita. “Inispalnatayo ni Ari David kadagiti kabusortayo,” kinunada iti tunggal maysa. “Inispalnatayo kadagiti Filisteo ket ita, intarayanna ni Absalom ket pinanawanna ti pagilian." 
2Samuel19:10 Inkonsagrartayo ni Absalom a kas ari ngem natay iti paggugubatan. Ngarud, apay nga awan ti mangpasubli ken ni Ari David?”" 
2Samuel19:11 Nadamag ni Ari David ti pagsasaritaan dagiti Israelita. Iti kasta, imbaonna da Zadok ken Abiatar a papadi tapno saludsodenda daytoy kadagiti pangulo ti Juda: “Apay a dakayo ti maudi a tumulong iti panagsubli ti ari iti palasiona?" 
2Samuel19:12 Kakabagiankayo; maymaysa a dara ti agtartaray kadagiti urattayo. Apay a dakayo ti maudi a mangisubli kaniak?” 
2Samuel19:13 Binilin pay ida ni David nga ibagada ken ni Amasa, “Kabagianka. Manipud ita, sika ti dutokak a mangipangulo iti armada a sukat ni Joab. Uray dusaennak ti Dios no diak aramiden daytoy!”" 
2Samuel19:14 Nagun-od ni David ti naan-anay a panagtalek dagiti amin a taga-Juda ket pinaayabanda nga agsubli ti ari agraman dagiti amin nga ofisialesna. 
2Samuel19:15 Nagsubli ti ari iti Karayan Jordan ket iti dalanna, sinabat dagiti tattao ti Juda a napan idiay Gilgal tapno kaduaenda a bumallasiw." 
2Samuel19:16 Nagdardaras a napan idiay ni Simei nga anak ni Gera a Benjaminita a taga-Bahurim tapno sabtenna ni Ari David. 
2Samuel19:17 Kaduana ti 1,000 a tattao a nagtaud iti tribu ni Benjamin. Simmabat met ni Ziba a babaonen ti familia ni Saul; kinakuyogna dagiti 15 nga annakna ken dagiti 20 nga adipenna. Dimtengda idiay Jordan sakbay ti idadateng ti ari." 
2Samuel19:18 Binallasiwda ti karayan tapno iballasiwda ti bunggoy ti ari ken aramidenda ti aniaman a kayatna a maaramid. Bayat ti panagsagana ti ari a bumallasiw, nagpakleb ni Simei iti sakaannanna" 
2Samuel19:19 ket kinunana, “Natan-ok nga Ari, pangngaasim ta lipatemon ti dakes nga inaramidko iti dayta nga aldaw nga ipapanawmo idiay Jerusalem. Lipatem koman a mamimpinsan." 
2Samuel19:20 Apo, ammok a nakabasolak ket daytoy ti gapuna a siak ti immuna kadagiti tribu ti amianan nga immay simmabat iti Natan-ok nga Ari ita nga aldaw.”" 
2Samuel19:21 Nagsao ni Abisai nga anak ni Zeruyas. Kinunana, “Rumbeng a mapapatay ni Simei gapu ta inlunodna ti tao a pinili ti Apo.”" 
2Samuel19:22 Ngem kinuna ni David ken ni Abisai ken ni Joab a kabsatna, “Siasino kadi ti nagdawat iti kapanunotanyo? Mangyegkay kadi iti buong-ti-ulo? Siak ti ari ti Israel ket awan ti Israelita a mapapatay ita nga aldaw.”" 
2Samuel19:23 Kinunana ken ni Simei, “Ikarik kenka a saanka a mapapatay.”" 
2Samuel19:24 Simmalog met ni Mefiboset nga apoko ni Saul tapno sabtenna ti ari a nagsubli a sibibiag. Manipud pimmanaw ti ari, saan pay a binuggoan ni Mefiboset dagiti sakana wenno nagibarbas; saanna pay a sinukatan ti pagan-anayna." 
2Samuel19:25 Idi dumteng iti panaggapuna idiay Jerusalem tapno sabtenna ni David, kinuna ti ari kenkuana, “Mefiboset, apay a dika kimmuyog kaniak?”" 
2Samuel19:26 Insungbatna, “Natan-ok nga Ari, ammom a pilayak. Imbagak iti adipenko a silyaanna ti asnok tapno makikuyogak kenkuana. Ngem inallilawnak." 
2Samuel19:27 Saan a pudno ti imbagana kenka maipapan kaniak. Natan-ok nga Ari, mayarigka iti anghel ti Dios; aramidem ngarud ti ammom a nasayaat." 
2Samuel19:28 Rumbeng, Natan-ok nga Ari, ti panangpapataymo kadagiti amin a kameng ti familia ni amak ngem pinalubosannak a mangan iti lamisaanmo. Awanen ti kalintegak nga agdawat iti aniaman a parabur iti ari.”" 
2Samuel19:29 Insungbat ti ari, “Saanen a nasken nga agsaoka pay. Inkeddengkon a pagbingayanyo ken ni Siba ti sanikua ni Saul.”" 
2Samuel19:30 “Uray kukua aminen ni Siba,” kinuna ni Mefiboset. “Umdasen a nagsubli a sikakaradkad ti Natan-ok nga Ari.”" 
2Samuel19:31 Manipud Rogelim, simmalog met ni Barzillai a taga-Galaad tapno kaduaenna ti ari a bumallasiw iti Jordan." 
2Samuel19:32 Lakay unayen ni Barzillai; agtawen iti 80. Nakabakbaknang ket isu ti nangnangted iti taraon ti ari bayat ti kaaddana idiay Mahanaim. 
2Samuel19:33 Kinuna idi ti ari kenkuana, “Sumurotka kaniak idiay Jerusalem ket siakto ti makaammo kenka.”" 
2Samuel19:34 Ngem insungbat ni Barzillai, “Bassiten ti natda a tawen a panagbiagko. Ania pay la ti surotak iti Natan-ok nga Ari idiay Jerusalem?" 
2Samuel19:35 Walopulo ti tawenkon ket awanen ti tarigagayko iti ragragsak. Diakon mananam ti imas ti kanen ken inumek. Diakon mangngeg ti timek dagiti kumakanta. Agbalinak la a dadagsen kenka, Natan-ok nga Ari." 
2Samuel19:36 Diak maikari iti kasta a gunggona. Kumuyogak la bassit kenka iti labes ti Jordan. 
2Samuel19:37 Kalpasanna, palubosannak nga agawid ket matayak iti asideg ti tanem dagiti nagannak kaniak. Adtoy ni Kimham nga anakko nga agserbi kenka. Ikuyogmo, Natan-ok nga Ari, ket aramidem ti ammom a nasayaat kenkuana.”" 
2Samuel19:38 Insungbat ti ari, “Ikuyogko ni Kimham ket ipaayko kenkuana ti aniaman a kayatmo ket aramidek met kenka ti aniaman a dawatem.”" 
2Samuel19:39 Sakbay a bimmallasiw ni David ken dagiti amin a tattaona ti Jordan, inagkanna ni Barzillai ket binendisionanna. Ket nagawid ni Barzillai." 
2Samuel19:40 Nagturong ti ari idiay Gilgal kalpasan ti ibaballasiwna iti Jordan. Kaduana dagiti amin a tattao ti Juda ken kagudua ti bilang dagiti tattao ti Israel, agraman ni Kimham." 
2Samuel19:41 Kalpasanna, napan kenkuana dagiti amin nga Israelita ket kinunada kenkuana, “Natan-ok nga Ari, apay nga impagarup dagiti kakabagiam—dagiti tattao ti Juda—nga adda kalinteganda a mangala kenka ket kuyogendaka, ti familiam, dagiti tattaom, a bumallasiw iti Jordan?”" 
2Samuel19:42 Insungbat dagiti tattao ti Juda, “Inaramidmi daytoy gapu ta asideg a kabagianmi ti ari. Apay nga agpungtotkayo gapu iti daytoy? Saan nga isu ti naggasto iti kinkinnanmi. Awan met ti uray ania nga intedna kadakami.”" 
2Samuel19:43 Insungbat dagiti Israelita, “Maminsangapulo nga ad-adu ti kalinteganmi ken ni Ari David ngem ti kalinteganyo uray no kabagianyo. Apay a nababa ti panagkitayo kadakami? Diyo liplipatan a dakami ti immuna a nakapanunot iti panagsubli ti ari.” Ngem nauy-uyong dagiti taga-Juda a nangirupir iti kalinteganda ngem dagiti Israelita." 
2Samuel20:1 Nairana nga adda idiay Gilgal ti maysa a tao nga awan dayawna. Isu ni Siba a nagtaud iti tribu ti Benjamin ken anak ni Bikri. Pinagunina ti trumpeta ket impukkawna, “Agawidtayon, padak nga Israelita! Awan bingaytayo ken ni David. Awan tawidtayo iti anak ni Jesse!”" 
2Samuel20:2 Ngarud, pinanawan dagiti Israelita ni David. Simmurotda ken ni Siba. Ngem nagtalinaed a napudno dagiti taga-Juda ken ni David ket simmurotda kenkuana idiay Jerusalem." 
2Samuel20:3 Idi sumangpet ni David iti palasiona idiay Jerusalem, innalana dagiti sangapulo a sabali nga assawana nga imbatina a mangaywan iti palasio. Pinagnaedna ida iti sabali a balay ket pinaguardiaanna ida. Saannan a kinaidda ida ngem intedna ti amin a masapulda. Nagtalinaedda sadiay a kasla balo iti unos ti panagbiagda." 
2Samuel20:4 Kinuna ti ari ken ni Amasa, “Ummongem dagiti tattao ti Juda ket umaykayto amin inton maminsan nga aldaw.”" 
2Samuel20:5 Napan inayaban ni Amasa ida ngem saan a nagsubli iti aldaw nga intuding ti ari a panagsublina. 
2Samuel20:6 Iti kasta, kinuna ti ari ken ni Abisai, “Dakdakkelto ti parikut a yeg ni Siba kadatayo ngem ni Absalom. Alaem dagiti tattaok ket sapulenyo amangan no aglemmeng iti maysa a nasarikedkedan a siudad ket malibasannatayo.”" 
2Samuel20:7 Ngarud, pimmanaw dagiti tattao ni Joab, dagiti guardia ti ari ken dagiti dadduma a soldado idiay Jerusalem tapno sapulenda ni Siba. Kaduada ni Abisai." 
2Samuel20:8 Idi dumtengda iti dakkel a bato idiay Gabaon, sinabat ni Amasa ida. Nakaarruat ni Joab iti kawes a pakigubat a nabariksan ken nakaigalutan ti sikakaluban a kampilan. Bayat ti yaasidegna, natnag ti igam." 
2Samuel20:9 Kinuna ni Joab ken ni Amasa, “Komustaka, gayyemko?” Iti makannawan nga ima ni Joab, iniggamanna ti barbas ni Amasa tapno agkanna." 
2Samuel20:10 Saan a nadlaw ni Amasa ti kampilan nga ig-iggaman ni Joab ket induyok ni Joab ti igam iti tian ni Amasa. Rimmuar dagiti bagis ni Amasa ket natay a dagus; saanen a pinidua a dinuyok ni Joab. Intuloy da Joab ken Abisai a kabsatna ti nangsarak ken ni Siba. 
2Samuel20:11 Nagtakder ti maysa kadagiti soldado ni Joab iti abay ti bangkay ni Amasa ket kinunana, “Siasinoman a kadua ni Joab ken ni David, surotenna ni Joab.”" 
2Samuel20:12 Naiwalang iti tengnga ti dalan ti bangkay ni Amasa a nadigos iti dara. Idi makita ti agtutubo a kadua ni Joab nga agsardeng ti tunggal maysa a kumita iti bangkay, ginuyodna ti bangkay ket impanna iti talon sana kinumotan iti ules." 
2Samuel20:13 Apaman a naikkat ti bangkay iti dalan, sinurot dagiti amin a tattao ni Joab tapno kamatenda ni Siba." 
2Samuel20:14 Limmasat ni Siba iti amin a daga a masakupan ti amin a tribu ti Israel ket dimteng iti siudad ti Abel Bet Maaca. Naguummong dagiti amin a kabagian ni Bikri ket simmurotda kenkuana a simrek iti siudad. 
2Samuel20:15 Nadamag dagiti tattao ni Joab nga adda ni Siba iti siudad. Napanda ngarud linakub ti Abel Bet Maaca. Linikmutda ti akinruar a bakud iti nabunton a daga. Tapno marba ti bakud, rinugianda met ti nagkali iti puonna." 
2Samuel20:16 Adda masirib a babai iti siudad a nagpukkaw manipud iti bakud. “Dumngegkayo! Dumngegkayo!” kinunana. “Ibagayo ken ni Joab nga umay ditoy. Kayatko a kasarita.” 
2Samuel20:17 Napan ni Joab ket sinaludsod ti babai, “Sika kadi ni Joab?” “Wen, siak,” kinunana. “Ania ti masapulmo?” Kinunana, “Dumngegka kaniak, apo.” “Dumdumngegak,” kinuna ni Joab." 
2Samuel20:18 Kinuna ti babai, “Idi un-unana nga aldaw, masansan a kunada, ‘Inka ammoen idiay Abel ti sungbat ti parikutmo.’ Kasta ti inar-aramidda." 
2Samuel20:19 Naindaklan ti siudadmi; maysa kadagiti natalna ken napudno iti Israel. Apay a kayatmo a dadaelen? Kayatmo kadi a dadaelen ti kukua ti Apo?” 
2Samuel20:20 “Saan,” insungbat ni Joab. “Diak dadaelen wenno pukawen ti siudadyo." 
2Samuel20:21 Saan a kasta ti panggepmi. Adda birbirokenmi a tao nga agnagan Siba nga anak ni Bikri ken nagtaud iti katurturodan ti Efraim. Immalsa a maibusor ken ni Ari David. Isukom kadakami dayta a tao ket panawanmi ti siudad.” “Ipurruakmi kenka ti ulona,” kinuna ti babai." 
2Samuel20:22 Kalpasanna, napan kadagiti tattao ti siudad ket gapu ta masirib, immanamongda iti panggepna. Pinutolanda ni Siba sada impurruak ti ulo ken ni Joab nga adda iti ruar ti bakud. Pinuyot ni Joab ti trumpeta a kas pagilasinan dagiti tattaona a pumanaw iti siudad. Ket nagawidda. Nagsubli ni Joab idiay Jerusalem tapno dumatag iti ari." 
2Samuel20:23 Ni Joab ti pangulo ti armada ti Israel. Ni Benaias nga anak ni Jehoyada ti pangulo dagiti guardia ni David. 
2Samuel20:24 Ni Adoniram ti mangimaton iti inkapilitan a panagtrabaho. Ni Jehosafat nga anak ni Ahilut ti agay-aywan kadagiti papeles ti pagilian. 
2Samuel20:25 Ni Siva ti sekretario ti ari. Da Zadok ken Abiatar ti papadi. 
2Samuel20:26 Ket ni Ira a taga-ili ti Jair ti maysa kadagiti papadi ni David. 
2Samuel21:1 Bayat ti panagturay ni David, adda nakaro a bisin a nagpaut iti tallo a tawen. Daytoy ti gapuna a nakiuman ni David ken ni Yahweh ket kinuna, “Nakabasol ni Saul ken ti familiana iti pammapatay. Adu ti pinapatayda a tattao ti Gabaon.” (" 
2Samuel21:2 Saan nga Israelita dagiti tattao ti Gabaon. Bassitda a puli dagiti Amorreo nga insapata a salakniban dagiti Israelita. Ngem inkagumaan ni Saul a pukawen ida gapu iti bumarbara a panagayatna iti Israel ken iti Juda.) 
2Samuel21:3 Ngarud, pinaayaban ni David dagiti tattao ti Gabaon ket kinunana kadakuada, “Ania ti maipaayko kadakayo? Kayatko a supapakan iti naimbag daydi dakes a naaramid kadakayo tapno ikararagandakami ket mabendisionan dagiti tattao ti Apo.”" 
2Samuel21:4 Insungbatda, “Saan a marisut iti pirak wenno balitok ti ririmi ken ni Saul ken ti familiana. Dimi met marisut babaen iti panangpataymi iti maysa nga Israelita.” “Ania ngarud ti kayatyo nga ipaayko kadakayo?” kinuna ni David." 
2Samuel21:5 Insungbatda, “Panggep idi ni Saul nga ikisapnakami a mamimpinsan iti Israel." 
2Samuel21:6 Ngarud, yawatmo kadakami ti pito a lallaki a kaputotan ni Saul ket bitayenmi ida iti imatang ti Apo idiay Gabaa nga ili ni Saul, ti ari a pinili ti Apo.” Pinatgan ni David ti dawatda." 
2Samuel21:7 Ngem gapu iti nasagradoan a kari a nagsinnapataanda ken ni Jonatan, inispal ni David ti anak ni Jonatan, ni Mefiboset nga apoko ni Saul." 
2Samuel21:8 Nupay kasta, innalana da Armoni ken Mefiboset nga annak ni Saul ken ni Rispa nga anak ni Aia. Innalana met dagiti lima nga annak ni Merab nga anak ni Saul. Ni Adriel nga anak ni Barzillai a taga-Mola ti ama dagiti lima." 
2Samuel21:9 Inyawat ni David ida kadagiti tattao ti Gabaon a nangbitay kadakuada iti bantay iti imatang ni Yahweh. Naggigiddan a natay dagiti pito. Napasamak daytoy idi mangrugi ti panagapit iti sebada. 
2Samuel21:10 Saan a pimmanaw ni Rispa nga anak ni Aia ken sabali nga asawa ni Saul iti lugar nga ayan dagiti bangkay. Nangala iti nakersang a lupot ket inaramidna a paglinongan iti rabaw ti kabatoan. Nagyan sadiay manipud panangrugi ti panagani agingga a dimteng ti tudtudo. Binantayanna dagiti bangkay tapno saan a tuktoken dagiti tumatayab iti aldaw wenno rangrangkayen dagiti atap nga animal iti rabii. 
2Samuel21:11 Idi madamag ni David ti inaramid ni Rispa," 
2Samuel21:12 napan idiay Galaad ket innalana kadagiti tattao ti Jabes dagiti tultulang da Saul ken Jonatan nga anakna. (Tinakawda idi dagiti tultulang iti pagmimitingan ti Bet-san a nangibitinan dagiti Filisteo kadagiti bangkay iti daydi aldaw a panangparmekda ken ni Saul idiay Bantay Gilboa.) 
2Samuel21:13 Innala ni David dagiti tultulang da Saul ken Jonatan agraman dagiti tultulang dagiti pito a lallaki a nabitay. 
2Samuel21:14 Inkalida dagiti tultulang da Saul ken Jonatan iti tanem ni Kis nga ama ni Saul idiay Sela iti sakup ti tribu ti Benjamin. Natungpal amin nga imbilin ti ari ket manipud idin, impangag ni Yahweh dagiti kararagda a maipaay iti pagilian." 
2Samuel21:15 Rimsua manen ti panaggubat dagiti Filisteo ken dagiti Israelita. Impanguloan ni David dagiti tattaona iti pannakirangetda kadagiti Filisteo. Bayat ti pannakirangetda, nabannog ni David." 
2Samuel21:16 Impagarup ti maysa a higante, ni Isbibenob, a kabaelanna a patayen ni David. Nakaiggem ni Isbibenob iti bronse a gayang nga agdagsen iti pito ket gudua a libra ket sibabarikes iti baro a kampilan." 
2Samuel21:17 Ngem napan tinulongan ni Abisai nga anak ni Zeruyas ni David. Dinarupna ti Filisteo ket pinapatayna. Manipud idin, saanen a simmurot ni David iti paggugubatan, ta pinagkari dagiti tattaona a saanen a kumuyog kadakuada. “Sika ti kakaisuna a namnama ti Israel ket dimi kayat a mapukawdaka,” kinunada." 
2Samuel21:18 Kalpasan daytoy, naggubat manen dagiti Filisteo ken dagiti Israelita. Iti daytoy a gubat a napasamak idiay Gob, pinatay ni Sebecai a taga-Husa ti maysa a higante nga agnagan iti Saf." 
2Samuel21:19 Iti manen sabali a pannakigubatda kadagiti Filisteo idiay Gob, pinatay ni Elhanan nga anak ni Jair a taga-Betlehem ni Goliat a taga-Gat. Adda gayang ni Goliat a kasla kapuskol ti poste ti pagablan ti putanna." 
2Samuel21:20 Iti sabali manen a gubat idiay Gat, adda higante a pagay-ayatna ti makigubgubat. Innem ti ramay ti tunggal imana ken innem met ti ramay ti tunggal sakana." 
2Samuel21:21 Kinaritna dagiti Israelita ket pinatay ni Jonatan nga anak ni Samma a kabsat ni David. 
2Samuel21:22 Kaputotan dagiti higante ti Gat dagitoy uppat. Pinatay ida ni David ken dagiti tattaona. 
2Samuel22:1 Daytoy ti kanta ni David nga agpaay ken ni Yahweh kalpasan ti panangispal kenkuana ni Yahweh iti pannakabalin ni Saul ken kadagiti dadduma a kabusorna: 
2Samuel22:2 Ni Yahweh ti Salakanko; isu ti napigsa a sarikedkedko. 
2Samuel22:3 Ti Diosko ti mangsalaknib kaniak ket awanto ti pakaan-anoak. Kas maysa a kalasag, salaknibannak, ikaluya ken aywanannak." 
2Samuel22:4 Umawagak ken ni Yahweh, ket isalakannak kadagiti kabusorko. Madaydayaw ti Apo!" 
2Samuel22:5 Dagiti dalluyon ni patay sinabbuagandak ti layus ni pannakadadael inyanudnak. 
2Samuel22:6 Dagiti tali ni patay pinulipolandak, nangikabil ni tanem iti pakaipalab-ogak." 
2Samuel22:7 Iti pannakariribukko, immawagak ken ni Yahweh; immasugak iti tulong iti Diosko. Idiay templona, nangngegna ti timekko, ket inimdenganna ti panagpatulongko." 
2Samuel22:8 Nagginggined ken nagunggon ti daga; nadayeg ken nagindayon ti fondasion ti langit agsipud ta nakapungtot ti Dios! 
2Samuel22:9 Rimmuar ti asuk iti agongna; kasta met ti sumsumgiab nga apuy ken dumardarang a beggang iti ngiwatna. 
2Samuel22:10 Linuktanna ti tangatang ket bimmaba; adda nangisit nga ulep iti babaen dagiti sakana. 
2Samuel22:11 Nakasakay iti bukot ti kerubin, napardas a nagdaliasat iti payak ti angin." 
2Samuel22:12 Binungonna ti bagina iti sipnget, nalikmut iti napuskol nga ulep a napno iti danum." 
2Samuel22:13 Iti masangoananna, adda kimat a nangpataud kadagiti yelo ken dumardarang a beggang." 
2Samuel22:14 Naggurruod ti Apo iti tangatang, ket nangngeg ti timek ti Kangatoan." 
2Samuel22:15 Imbiatna dagiti panana, ket winarawarana dagiti kabusorna; pinagkimatna, ket pinagtatarayna ida." 
2Samuel22:16 Nagparang ti lansad ti taaw; nawaknitan dagiti fondasion ti daga, idi binabalaw ni Yahweh dagiti kabusorna, ket binugkawanna ida iti pungtotna." 
2Samuel22:17 Manipud langit, ginaw-atnak ni Yahweh ket iniggamannak, kadagiti adalem a danum inalawnak." 
2Samuel22:18 Inarayatnak kadagiti nabileg a kabusorko ken kadagiti gumurgura kaniak— napipigsada ket diak kabaelan ida! 
2Samuel22:19 Dinarupdak idi mariribukak, ngem ni Yahweh sinalaknibannak." 
2Samuel22:20 Tinulongannak iti nagpeggadak; insalakannak ta maragsakan kaniak. 
2Samuel22:21 Gunggonaannak ni Yahweh gapu ta nalintegak; bendisionannak ta awan nakabasolak. 
2Samuel22:22 Ti linteg ni Yahweh tinungpalko; saanko a binusor iti Diosko. 
2Samuel22:23 Inannurotko dagiti amin a lintegna, diak sinalungasing ti bilinna." 
2Samuel22:24 Ammona nga awan biddutko, nga inadaywak ti kinadakes." 
2Samuel22:25 Iti kasta, gunggonaannak gapu ta nalintegak, ta ammona nga awan nakabasolak." 
2Samuel22:26 O Apo, agparangka a napudnoka kadagiti napudno kenka; naimbagka kadagiti awan pagkuranganna." 
2Samuel22:27 Kadagiti nadalus, agparangka a nadalus, ngem naungetka kadagiti nadangkok." 
2Samuel22:28 Isalakanmo dagiti napakumbaba, ngem dagiti natangsit ipababam ida." 
2Samuel22:29 O Apo, sika ti silawko. Lawagam ti kinasipngetko." 
2Samuel22:30 Papigsaennak a sumaranget kadagiti kabusorko; ikkannak iti bileg a mangduprak iti sarikedkedda. 
2Samuel22:31 Daytoy a Dios awan pakapilawan ti aramidna; mapagtalkan dagiti saona! Kasla maysa a kalasag nga agpaay kadagiti amin a kumamang kenkuana. 
2Samuel22:32 Siasino ti Dios no saan laeng a ni Yahweh? Ket siasino ti bato no saan a ti Diostayo? 
2Samuel22:33 Daytoy a Dios ti nabileg a taklinko; Aramidenda a natalged ti pagnaak. 
2Samuel22:34 Kadagiti bambantay, aywanannak; kas iti ugsa, papartakennak." 
2Samuel22:35 Sanayennak a makigubat tapno mabiatko ti bai a gambang. 
2Samuel22:36 Salakniban ken isalakannak, O Apo, intan-oknak babaen iti tulongmo." 
2Samuel22:37 Dimo impalubos a matiliwak ket pulos a diak naitublak. 
2Samuel22:38 Kamatek dagiti kabusorko ket tiliwek ida; diak sumardeng agingga a madadaelda. 
2Samuel22:39 Padsoek ida ket dida makabangon; mapasagda iti sangoanak. 
2Samuel22:40 Ikkannak iti pigsa a makigubat ket tulongannak a mangparmek kadagiti kabusorko. 
2Samuel22:41 Pagtarayem dagiti kabusorko nga umadayo kaniak; pukawek dagiti gumura kaniak. 
2Samuel22:42 Agpaarayatda ngem awan makaikanawa kadakuada; umawagda ken ni Yahweh ngem dina sungbatan ida. 
2Samuel22:43 Tumekek ida a kas tapok; payatpayatek ida a kas pitak kadagiti kalsada. 
2Samuel22:44 Insalakannak kadagiti immalsa a tattao, pinagturaynak kadagiti nasion; nagserbi kaniak dagiti diak am-ammo a tattao." 
2Samuel22:45 Agtamed kaniak dagiti ganggannaet; agtulnogda no mangngegdak. 
2Samuel22:46 Mapukawda ti namnamada, agtigergerda a rummuar iti sarikedkedda." 
2Samuel22:47 Agbiag ti Apo! Madaydayaw ti Salaknibko! Ti Dios ti Salakanko! Ipakaammoyo ti kinatan-okna! 
2Samuel22:48 Tulongannak a mangparmek kadagiti kabusorko, ken mangparukma kadagiti tattao tapno iturayak ida" 
2Samuel22:49 ket isalakannak kadagiti gumura kaniak. Pagballigiennak ket parmekek dagiti kabusorko; salaknibannak kadagiti naranggas a tattao. 
2Samuel22:50 Isut' gapuna, O Apo, idaydayawkanto iti imatang dagiti nasion; ikantakto dagiti pagdaydayawko kenka." 
2Samuel22:51 Ited ti Dios dagiti naindaklan a balligi iti arina; agnanayon nga ipakitana ti di agbalbaliw nga ayatna iti pinilina, ni David ken kadagiti kaputotanna." 
2Samuel23:1 Nagbalin a naindaklan ni David nga anak ni Jesse. Isu ti pinili ti Dios ni Jacob nga agbalin nga ari. Nalaing nga agputar kadagiti napipintas a kanta iti Israel. Dagitoy dagiti maudi a balikasna: 
2Samuel23:2 Agsao kaniak ti espiritu ni Yahweh; adda kadagiti bibigko ti saona. 
2Samuel23:3 Nagsao ti Dios ti Israel, kinuna kaniak ti Bato ti Israel: “Ti ari a nalinteg ti panagturayna, ti mangituray nga agbuteng iti Dios" 
2Samuel23:4 mayarig iti init nga agbannawag, no awan ulep, ti init a mamagrusing kadagiti ruot kalpasan ti tudo.”" 
2Samuel23:5 Kastoy ti panangbendision ti Dios kadagiti kaputotak, ta nakitulag kaniak iti agnanayon, maysa a tulag a di masalungasing, maysa a kari a pulos a di mabaliwan. Daytoy la a banag ti tarigagayak; daytoy ti balligik ket awan duadua nga ibanag ti Dios." 
2Samuel23:6 Ngem mayarig dagiti awanan dios kadagiti maibelleng a sisiit; awan makasagid kadakuada nga ima-ima. 
2Samuel23:7 Masapul nga agaramatka iti landok wenno pika; mamimpinsanto a mapuoranda. 
2Samuel23:8 Adtoy dagiti nagnagan dagiti agdindinamag a soldado ni David: umuna ni Joseb Bassebet a taga-Takemon ken pangulo ti “Dagiti Tallo.” Gayang ti inaramatna iti pannakigubatna kadagiti 800 a lallaki ket pinatayna amin ida iti naminsan laeng a ranget. 
2Samuel23:9 Ni Eleazar nga anak ni Dodo iti kapuonan ti Aho ti maikadua kadagiti agdindinamag a tallo. Iti naminsan, kinaritda ken ni David dagiti Filisteo a naguummong a makigubat. Nagsanud dagiti Israelita" 
2Samuel23:10 ngem saan a simmurot ni Eleazar; maymaysa a nakiranget agingga a simkil ti imana ket dinan maibbatan ti kampilanna. Iti dayta nga aldaw, naindaklan ti panagballigi ni Yahweh. Kalpasan ti gubat, nagsubli dagiti Israelita iti yan ni Eleazar ket inikkatda dagiti kabal kadagiti natay a soldado." 
2Samuel23:11 Ni Samma nga anak ni Age a taga-Harar ti maikatlo kadagiti agdindinamag a tallo. Idiay Lehi ti naguummongan idi dagiti Filisteo a makigubat. Adda talon a namulaan iti patani iti dayta a lugar. Intarayan dagiti Israelita dagiti Filisteo 
2Samuel23:12 ngem saan a nagsanud ni Samma. Nagtakder iti tengnga ti talon, sinalaknibanna ket pinatayna dagiti Filisteo. Naindaklan ti panagballigi ni Yahweh iti dayta nga aldaw." 
2Samuel23:13 Idi umasideg ti panagani, simmalog ti tallo kadagiti “Tallopulo a Mamaingel” a napan iti Rukib ti Adullam nga yan idi ni David. Nagkampo idi ti maysa a bunggoy dagiti Filisteo iti Tanap ti Refaim." 
2Samuel23:14 Iti dayta a tiempo, adda ni David iti maysa a nasarikedkedan a turod ket maysa a bunggoy dagiti Filisteo ti nangsakup iti Betlehem." 
2Samuel23:15 Mailiw unay ni David ket kinunana, “Adda koma la mapan mangala iti danum nga inumek iti bubon iti abay ti ruangan ti Betlehem!”" 
2Samuel23:16 Sinarakusok dagiti tallo nga agdindinamag a soldado ti kampo dagiti Filisteo, simmakdoda iti bubon ket impanda ti danum ken ni David. Ngem saan nga ininum ni David. Imbuyatna ketdi a kas daton iti Apo" 
2Samuel23:17 sana kinuna, “O Apo, saanko a mabalin nga inumen daytoy! Kasko la inumen ti dara dagitoy a lallaki a nangipusta iti biagda!” Isut' gapuna a dina kayat nga inumen ti danum. Dagitoy dagiti aramid dagiti tallo nga agdindinamag a soldado a mangipakita iti kinaturedda." 
2Samuel23:18 Ni Abisai a kabsat ni Joab (ni Zeruyas ti inada) ti pangulo dagiti “Tallopulo a Mamaingel.” Inaramatna ti gayangna a nakiranget iti 300 a lallaki ket pinatayna ida; nagdindinamag met a kas kadagiti “Tallopulo.” 
2Samuel23:19 Isu ti kamainglan kadagiti “Tallopulo” ket nagbalin a panguloda ngem saan unay a nalatak a kas kadagiti “Tallo.” 
2Samuel23:20 Maysa met nga agdindinamag a soldado ni Benaias nga anak ni Jehoyada a taga-Kabzeel. Adu ti inaramidna a mangipakita iti kinaturedna agraman ti panangpatayna iti dua a mamaingel a soldado a Moabita. Iti naminsan a nagtudo iti niebe, napan iti maysa a rukib ket pinatayna ti maysa a leon." 
2Samuel23:21 Pinatayna ti maysa a nabaked nga Egipcio a siaarmas iti gayang. Pang-or ti armas ni Benaias a nangdarup iti Egipcio. Inagawna ti gayang ti Egipcio ket daytoy ti pinangpatayna kenkuana. 
2Samuel23:22 Dagitoy dagiti aramid ni Benaias a mangipakita iti kinaturedna. Isu ti maysa kadagiti “Dagiti Tallopulo.” 
2Samuel23:23 Isu ti agdindinamag kadakuada amin ngem saan a nalatak a kas kadagiti “Tallo.” Isu ti dinutokan ni David a pangulo dagiti guardiana. 
2Samuel24:1 Iti naminsan, nakaunget ni Yahweh iti Israel ket sinugsoganna ni David a mangyeg iti didigra kadagiti Israelita. Kinuna ni Yahweh kenkuana, “Inka sensusen dagiti tattao ti Israel ken Juda.”" 
2Samuel24:2 Ngarud, binilin ni David ni Joab ken dagiti pangulo ti armada: “Inkayo sursoren ti amin a tribu ti Israel, manipud Dan agingga idiay Beerseba ket bilangenyo dagiti tattao. Kayatko a maammoan no mano ti bilangda.”" 
2Samuel24:3 Ngem insungbat ni Joab, “Natan-ok nga Ari, sapay koma ta paaduen ti Apo a Diosmo iti maminsangagasut dagiti tattao ti Israel. Sapay koma ta addakanto pay la a biag inton aramidenna daytoy. Ngem apay a kayat ti Natan-ok nga Ari nga aramiden daytoy?”" 
2Samuel24:4 Nupay kasta, ti sao ti ari ti natungpal ket inaramid ni Joab ken dagiti ofisialesna ti bilinna. Pimmanawda iti ayanna ket napanda binilang dagiti Israelita." 
2Samuel24:5 Binallasiwda ti Jordan ket nagkampoda iti abagatan ti Aroer, ti siudad iti tengnga ti tanap, iti sakup ti Gad. Manipud sadiay, nagpa-amiananda a napan iti Jazer," 
2Samuel24:6 sa idiay Galaad ken idiay Kades iti daga dagiti Heteo. Napanda idiay Dan ket manipud Dan nanglikawda a napan iti laud ti Sidon. 
2Samuel24:7 Kalpasanna, nagpa-abagatanda a napan iti nasarikedkedan a siudad ti Tiro sa kadagiti amin a siudad dagiti Heveo ken Cananeo ket kamaudianna, idiay Beerseba, iti akin-abagatan a paset ti Juda." 
2Samuel24:8 Kalpasan ti siam a bulan ken 20 nga aldaw, nagsublida idiay Jerusalem; sinursorda ti entero a pagilian." 
2Samuel24:9 Indatagda iti ari ti dagup dagiti lallaki a mabalin nga agsoldado: 800,000 idiay Israel ken 500,000 idiay Juda." 
2Samuel24:10 Ngem kalpasan ti panagpasensus ni David, nariribuk ti konsensiana ket kinunana ken ni Yahweh, “Nagbasolak iti nadagsen iti panangaramidko iti daytoy! Pangngaasim ta pakawanennak. Minamaag unay ti inaramidko.”" 
2Samuel24:11 Kinuna ni Yahweh ken ni Gad a profeta ni David, “Inka ibaga ken ni David nga ikkak iti tallo a pagpilian. Aramidek ti aniaman a pilienna.” Iti sumuno a bigat, kalpasan ti ibabangon ni David," 
2Samuel24:12  
2Samuel24:13 napan kenkuana ni Gad sana imbaga ti sao ni Yahweh ket sinaludsodna, “Ania ti kayatmo kadagitoy? Tallo a tawen a panagbisin iti dagam wenno tallo a bulan nga itartarayam dagiti kabusormo wenno tallo nga aldaw nga adda angol iti dagam? Panunotem a nalaing ket ibagam ti sungbatmo nga idanonko iti Apo?”" 
2Samuel24:14 Insungbat ni David, “Narikut ti sasaadek! Ngem diak kayat a dusaendak dagiti tattao. Yantangay ta manangngaasi ti Apo, bay-am nga isu ti mangdusa kadatayo.”" 
2Samuel24:15 Ngarud, nangyeg ni Yahweh iti angol iti Israel a nangrugi iti dayta a bigat ket nagpatingga iti intudingna a tiempo. Manipud Dan agingga idiay Beerseba, 70,000 nga Israelita ti natay." 
2Samuel24:16 Idi dandani dadaelen ti anghel ni Yahweh ti Jerusalem, imbabawi ni Yahweh ti panangdusana kadagiti tattao ket kinunana iti anghel nga agpappapatay kadakuada, “Huston! Isardengmon!” Adda idi ti anghel ti abay ti pagirikan ni Arauna a Jebuseo." 
2Samuel24:17 Nakita ni David ti anghel, ket kinunana ken ni Yahweh, “Siak ti nagbasol. Siak ti nagaramid iti dakes. Ania aya ti inaramid dagitoy nanumo a tattao? Siak ken ti familiak ti rumbeng a dusaem.”" 
2Samuel24:18 Iti dayta met la nga aldaw, napan ni Gad ken ni David ket kinunana, “Inka iti pagirikan ni Arauna ket mangbangonka sadiay iti altar nga agpaay iti Apo.”" 
2Samuel24:19 Tinungpal ni David ti bilin ni Yahweh ket napan a kas imbaga ni Gad kenkuana. 
2Samuel24:20 Idi makita ni Arauna a dumteng ti ari ken dagiti ofisialesna, rukob iti sangoanan ni David" 
2Samuel24:21 ket sinaludsodna, “Natan-ok nga Ari, apay nga addaka ditoy?” Insungbat ni David, “Umayko gatangen ti pagirikam a pangbangonak iti altar ti Apo tapno agsardeng ti didigra.”" 
2Samuel24:22 “Alaem, Natan-ok nga Ari,” kinuna ni Arauna, “ket idatonmo iti Apo ti aniaman a kayatmo. Adtoy dagiti baka a mapuoran a kas daton iti altar; dagitoy dagiti sangolda ken dagiti pagirik a maaramat a pagsungrod.”" 
2Samuel24:23 Inted amin ni Arauna iti ari sana kinuna kenkuana, “Sapay koma ta awaten ti Apo a Diosmo ti datonmo.”" 
2Samuel24:24 Ngem insungbat ti ari, “Saan, gatangek. Diak mangidatag iti Apo kadagiti daton a pulos nga awan imbayadko.” Ket ginatangna ti pagirikan ken dagiti baka iti 50 a bagi ti pirak." 
2Samuel24:25 Nangbangon iti altar nga agpaay ken ni Yahweh ket nangidatag kadagiti daton a mapuoran ken kadagiti daton a pakikappia. Impangag ni Yahweh ti kararagna ket simmardeng ti didigra iti Israel. 
1Kings1:1 Lakay unayen idi ni Ari David. Uray agrurutap dagiti yules kenkuana, saanen a pumudot ti bagina." 
1Kings1:2 Kinuna ngarud dagiti ofisialesna, “Natan-ok nga Ari, ibirokandaka iti balasitang a mangbantay ken mangtaripato kenka. Agidda iti abaymo tapno pumudotka.”" 
1Kings1:3 Adda dagiti naibaon a mangsursor iti entero nga Israel tapno agbirokda iti napintas a balasitang. Idiay Sunem, nasarakanda ni Abisag ket indatagda iti ari." 
1Kings1:4 Nakapimpintas ti balasitang. Binantayan ken inaywananna ti ari, ngem saan a sinagid ni David." 
1Kings1:5 Natayen ni Absalom ket ni Adoniha nga anak ni Haggit ti kalakayan a sibibiag nga anak ni David. Nakatataer ni Adoniha ket pulos nga awan pay nangbabalawan ti amana kenkuana. Tarigagayna ti agbalin nga ari. Nangala kadagiti lugan a pakigubat ken kadagiti kabalio ken 50 a lallaki a mangsalaknib kenkuana. 
1Kings1:6  
1Kings1:7 Nakiuman ken ni Joab kasta met ken ni Abiatar a padi ket immanamongda iti itutulongda kenkuana. (Ni Zeruyas ti ina ni Joab.) 
1Kings1:8 Ngem saan nga inayonan da Zadok a padi, Benaias nga anak ni Jehoyada, Natan a profeta, Simei, Reihi ken dagiti guardia ni David ti panggep ni Adoniha." 
1Kings1:9 Iti maysa nga aldaw, napan ni Adoniha iti Bato ti Uleg, iti asideg ti ubbog ti Enrogel. Sadiay, nagidaton kadagiti sakrifisio a karnero, toro a baka ken kadagiti napalukmeg nga urbon ti baka. Inawisna a dumar-ay dagiti kakabsatna—nga annak ni Ari David ken dagiti ofisiales ti ari a taga-Juda." 
1Kings1:10 Ngem dina inawis ni Solomon a kabsatna iti ama, ni Natan a profeta, ni Benaias wenno dagiti guardia ti ari." 
1Kings1:11 Napan ni Natan ken ni Batseba nga ina ni Solomon ket sinaludsodna, “Dimo pay kadi nadamag nga insaad ni Adoniha ti bagina nga ari? Ket saan nga ammo daytoy ni Ari David!" 
1Kings1:12 No kayatmo a maisalakankayo nga agina, kastoy ti aramidem:" 
1Kings1:13 Dagdagusem ti mapan ken ni Ari David ket saludsodem kenkuana, ‘Natan-ok nga Ari, dimo met aya insapata idi kaniak a ninto Solomon nga anakko ti sumukat kenka nga ari? Apay ngarud a naisaaden ni Adoniha nga ari?’”" 
1Kings1:14 Ket innayon ni Natan, “Inton madama ti pannakisaom ken ni Ari David, sumrekakto ket patalgedak ti imbagam.”" 
1Kings1:15 Napan ngarud ni Batseba iti kuarto ti ari. Lakay unayen ti ari. Madama idi a tartaripatoen ni Abisag, ti babai a taga-Sunem." 
1Kings1:16 Nagruknoy ni Batseba iti sangoanan ti ari. “Ania ti masapulmo?” sinaludsod ni Ari David. 
1Kings1:17 Simmungbat ni Batseba, “Natan-ok nga Ari, insapatam idi kaniak iti nagan ti Apo a Diosmo a ni Solomon nga anakko ti sumukatto kenka nga ari." 
1Kings1:18 Ngem naisaaden nga ari ni Adoniha ket dimo ammo a naaramid daytoy. 
1Kings1:19 Nagidaton iti adu a baka, karnero ken kadagiti napalukmeg nga urbon ti baka. Inawisna dagiti annakmo, ni Abiatar a padi ken ni Joab a kapitan ti armadam a dumar-ay iti padaya. Ngem dina inawis ni Solomon nga anakmo." 
1Kings1:20 Natan-ok nga Ari, ur-urayen dagiti amin nga Israelita nga ipakaammom no siasino ti sumukat kenka a kas ari." 
1Kings1:21 No dimo ipakaammo, kalpasan ti ipapataymo, maibilangkamto ken ni Solomon nga anakko a kas traidor.”" 
1Kings1:22 Agsasao pay laeng ni Batseba idi sumangpet ni Natan a profeta. 
1Kings1:23 Naipakaammo ti kaaddana iti palasio ket simrek ni Natan. Nagtamed iti sangoanan ti ari 
1Kings1:24 sana kinuna, “Natan-ok nga Ari, impakaammom kadi a ni Adoniha ti sumukat kenka?" 
1Kings1:25 Ita nga aldaw, napan nagidaton iti adu a baka, karnero ken napalukmeg nga urbon ti baka. Inawisna dagiti amin nga annakmo, ni Joab a kapitan ti armadam ken ni Abiatar a padi. Madama ita ti panagrarambakda ket yik-ikkisda, ‘Agbiag ni Ari Adoniha!’" 
1Kings1:26 Ngem dinak inawis, apo. Dina met inawis ni Zadok a padi wenno ni Benaias wenno ni Solomon." 
1Kings1:27 Inanamongam kadi, Natan-ok nga Ari, a maaramid amin dagitoy ket dimo pay imbaga kadagiti ofisialesmo no siasino ti sumukat kenka a kas ari?”" 
1Kings1:28 Kinuna ni Ari David, “Pagsubliem ni Batseba.” Simrek ni Batseba ket nagtakder iti sangoanan ti ari." 
1Kings1:29 Kinunana kenkuana, “Ikarik iti imatang ti sibibiag nga Apo, isu a nangispal kaniak iti amin a pakarigatak," 
1Kings1:30 nga ita nga aldaw, tungpalek ti inkarik kenka idi iti nagan ti Apo a Dios ti Israel a ni Solomon nga anakmo ti sumukat kaniak nga ari.”" 
1Kings1:31 Nagtamed ni Batseba ket kinunana, “Agbiag koma iti agnanayon ti ari nga apok.”" 
1Kings1:32 Pinaayaban ni Ari David da Zadok, Natan ken Benaias. Idi dumatag dagiti tallo," 
1Kings1:33 kinunana kadakuada, “Alaenyo dagiti ofisiales nga agserserbi iti tronok. Pagsakayenyo ni Solomon nga anakko iti bukodko a mulo ket kuyogenyo a mapan idiay Ubbog ti Gihon." 
1Kings1:34 Sadiay ti pangkonsagraran kenkuana da Zadok ken Natan a kas ari iti entero nga Israel. Pagunienyonto dagiti trumpeta sayo ipukkaw, ‘Agbiag ni Ari Solomon!’" 
1Kings1:35 Kuyogenyonto met la nga agsubli ket agtugaw iti tronok. Suktannak a kas ari, ta isu ti pinilik a mangituray iti Israel ken Juda.”" 
1Kings1:36 “Maaramid ti imbagam,” insungbat ni Benaias, “ket sapay koma ta patalgedan daytoy ti Apo a Diosmo." 
1Kings1:37 Kas iti kaadda ti Apo kenka, Natan-ok nga Ari, kasta koma met ti kaaddana ken ni Solomon ket narangrang-ay koma ti pagarian bayat ti panagturayna ngem ti panagturaymo.”" 
1Kings1:38 Nagrubbuat da Zadok, Natan, Benaias agraman dagiti guardia ti ari. Pinagsakayda ni Solomon iti mulo ni Ari David sada kinuyog a napan iti Gihon." 
1Kings1:39 Idi dumtengda sadiay, innala ni Zadok ti lana ti olibo nga innalana iti nasagradoan a tolda, ket kinonsagrarna ni Solomon. Pinagunida ti trumpeta ket impukkaw dagiti tattao, “Agbiag ni Ari Solomon!”" 
1Kings1:40 Kimmuyogda amin ken ni Solomon a nagsubli iti siudad. Iti dalan, agririawda iti ragsak ken agtoktokarda iti flauta. Kasla madayyeg ti daga gapu iti ariwawada." 
1Kings1:41 Dandani malpas ti panagpapangan da Adoniha ken dagiti sangailina idi mangngegda ti ariwawa. Nangngeg ni Joab ti uni ti trumpeta ket kinunana, “Ania ti kayat a sawen ti ariwawa iti siudad?”" 
1Kings1:42 Agsasao pay laeng idi dumteng ni Jonatan nga anak ni Abiatar a padi. “Sumrekka,” kinuna ni Adoniha. “Naimbagka a tao ket nalabit a mangyegka iti naimbag a damag.”" 
1Kings1:43 “Saan a naimbag ti damag a yegko,” insungbat ni Jonatan. “Insaaden ni Natan-ok nga Ari David ni Solomon a kas ari." 
1Kings1:44 Imbaonna da Zadok, Natan, Benaias, ken dagiti guardia ti palasio a mangkuyog kenkuana. Pinagsakayda ni Solomon iti mulo ti ari" 
1Kings1:45 ket napanda iti Ubbog ti Gihon a nangikonsagraran da Zadok ken Natan kenkuana nga ari. Nagsublida iti siudad nga agik-ikkis iti ragsakda. Umariwawa dagiti tattao. Dayta ti ariwawa a mangmangngegyo. 
1Kings1:46 Ni Solomonen ti ari. 
1Kings1:47 Uray dagiti ofisiales ti pagarian, napanda kinablaawan ni Ari David ket kinunada, ‘Sapay koma ta aramiden ti Diosmo ni Solomon a nalatlatak ngem sika. Narangrang-ay koma ti pagarian bayat ti panagturayna ngem ti panagturaymo.’ Kalpasanna, nagdumog ti ari iti iddana ket nagdaydayaw" 
1Kings1:48 sa nagkararag: ‘Idaydayawtayo ti Apo a Dios ti Israel, isu a nangisaad ita nga aldaw iti maysa kadagiti kaputotak a sumukat kaniak nga ari ket pinalubosannak a makaimatang iti daytoy!’”" 
1Kings1:49 Nagbuteng dagiti sangaili ni Adoniha ket nagpapanawda. 
1Kings1:50 Nagbuteng met ni Adoniha ken ni Solomon. Ket dinagdagusna ti napan nagkamang iti nasagradoan a Tolda sa kimpet kadagiti sinan-sara ti altar. 
1Kings1:51 Naipakaammo ken ni Ari Solomon a mabuteng kenkuana ni Adoniha ket kumkumpet kadagiti sinan-sara iti altar. Naibaga kenkuana ti kinuna ni Adoniha, “Kayatko nga umuna pay nga isapata kaniak ni Ari Solomon a dinak papapatay.”" 
1Kings1:52 Insungbat ni Solomon, “No maipakitana a napudno a lalaki, saan a masagid uray ti maysa la a buokna. Ngem no saan, masapul a mapapatay.”" 
1Kings1:53 Pinaalana ni Adoniha ket inyulogda manipud iti altar. Naidatag ni Adoniha iti ari ket nagtamed kenkuana. Kinuna ti ari, “Mabalinmon ti agawid.”" 
1Kings2:1 Idi dandani matayen ni David, inayabanna ni Solomon nga anakna ket intedna dagiti maudi a bilinna:" 
1Kings2:2 “Asidegen ti innak panaginana. Bumilegka ket ipakitam a malalakika. 
1Kings2:3 Aramidem dagiti pagrebbengam iti Apo a Diosmo. Tungpalem amin a linteg ken bilinna a kas nailanad iti Linteg ni Moises tapno agballigika iti amin nga aramidmo iti uray sadino a papanam. 
1Kings2:4 No aramidem daytoy, tungpalento ti Apo ti karina idi imbagana kaniak nga agturayto dagiti kaputotak iti Israel no la ket naannadda nga agtulnog kadagiti bilinko iti amin a puso ken kararuada." 
1Kings2:5 “Adda pay sabali nga ibilinko. Malagipmo ti inaramid kaniak ni Joab? Pinatayna dagiti dua a kapitan ti armada ti Israel—ni Abner nga anak ni Ner ken ni Amasa nga anak ni Jeter. Ammom a pinatayna ida iti tiempo ti talna a kas panagibalesna kadagiti panagpapatayda idi tiempo ti gubat. Pinatayna dagiti awan basolna; ita, siak ti agikaro iti inaramidna ket agsagabaak." 
1Kings2:6 Ammomon ti aramidem. Masapul a nadawel ti ipapatayna. 
1Kings2:7 “Ngem kaasiam koma dagiti annak ni Barsillai a taga-Galaad. Aywanam ida. Ngamin, naimbagda kaniak idi itartarayak daydi kabsatmo nga Absalom." 
1Kings2:8 “Dakes ti inaramid kaniak ni Simei nga anak ni Gera a taga-Bahurim iti sakup ti Benjamin. Inlunodnak iti daydi nga aldaw nga ipapanko idiay Mahanaim ngem idi masabatnak iti Karayan Jordan, insapatak kenkuana a diak papapatay." 
1Kings2:9 Nupay kasta, dusaem a dusaen. Ammom ti aramidem ket masapul a papapataymo.”" 
1Kings2:10 Natay ni David ket naitabon iti Siudad ni David. 
1Kings2:11 Uppat a pulo a tawen a nagari iti Israel. Pito a tawen a nagturay idiay Hebron ken 33 a tawen idiay Jerusalem. 
1Kings2:12 Nagari ni Solomon a sukat ni amana a David, ket natalged ti panagturayna iti pagarian." 
1Kings2:13 Napan ni Adoniha nga anak ni Haggit ken ni Batseba nga ina ni Solomon. “Nasayaat kadi ti panggepmo nga immay?” sinaludsod ni Batseba. “Wen,” insungbat ni Adoniha" 
1Kings2:14 sana innayon, “Adda koma dawatek kenka.” “Ania dayta?” sinaludsod ni Batseba." 
1Kings2:15 Kinuna ni Adoniha, “Ammom a siak koma ti nagari kas ninamnama ti amin iti Israel. Ngem sabali ti naaramid ta ni kabsatko ti nagari ta isu ti pagayatan ti Apo." 
1Kings2:16 Ita, adda kiddawek kenka ket dinak koma paayen.” “Ania ti kiddawem?” sinaludsod ni Batseba." 
1Kings2:17 Kinuna ni Adoniha, “Ipakpakaasim ken ni Ari Solomon nga itedna nga asawak ni Abisag a Sunamita. Ammok a dinaka paayen.”" 
1Kings2:18 “Ala wen,” insungbat ni Batseba. “Bay-am ta siak ti makisao iti ari.”" 
1Kings2:19 Napan ni Batseba ken ni Ari Solomon tapno ibagana ti dawat ni Adoniha. Timmakder ti ari a nangkablaaw ken ni Batseba ket nagtamed ken ni inana. Nagtugaw iti tronona sa nagpaala iti pagtugawan ni inana. Nagtugaw ni Batseba iti makannawanna. 
1Kings2:20 Kinuna ni Batseba, “Adda la bassit kiddawek kenka. Dinak koma paayen.” “Ania ti kiddawenyo?” sinaludsodna. “Dikayo mabalin a paayen.”" 
1Kings2:21 Kinuna ni Batseba, “Itedmo koma ni Abisag nga asawaen ni kabsatmo nga Adoniha.”" 
1Kings2:22 “Apay a kiddawem kaniak nga itedko ni Abisag ken ni Adoniha?” sinaludsod ti ari. “Kasla metten kiniddawmo nga itedko met kenkuana ti trono. Total, isu ti inauna a kabsatko ket kaduana pay ni Abiatar a padi ken ni Joab!”" 
1Kings2:23 Kalpasanna, insapata ni Solomon, “Gapu ta kiniddaw ni Adoniha daytoy, ti biagna ti pagbayadna. Patayennak ti Dios no diak aramiden daytoy!" 
1Kings2:24 Natalged ti panangisaad ti Apo kaniak iti trono ni David nga amak. Tinungpalna ti karina ket intedna ti pagarian kaniak ken kadagiti kaputotak. Isapatak iti imatang ti sibibiag nga Apo a mapapatay ni Adoniha ita met la nga aldaw!” 
1Kings2:25 Binilin ni Ari Solomon ni Benaias. Rimmuar ni Benaias ket pinatayna ni Adoniha. 
1Kings2:26 Kinuna ni Ari Solomon ken ni Abiatar a padi, “Agawidka idiay ilim nga Anatot. Rumbeng a matayka, ngem dikan papapatay gapu ta inay-aywanam ti Lakasa ti Tulag ti Apo idi panawen ni David nga amak ken gapu ta nakipagrigrigatka kenkuana iti amin a nagpasaranna.”" 
1Kings2:27 Iti kasta, inikkat ni Solomon ni Abiatar a kas padi ni Yahweh. Natungpal ngarud ti sao ni Yahweh idiay Silo maipapan ken ni Eli a padi ken dagiti kaputotanna." 
1Kings2:28 Idi nadamag ni Joab ti napasamak, nagkamang iti Tolda ti Dios ket kimpet kadagiti sinan-sara iti nagsusulian ti altar. (Inayonanna ni Adoniha ngem dina kinanunongan ni Absalom.)" 
1Kings2:29 Idi maammoan ni Solomon a naglemmeng ni Joab iti nasagradoan a Tolda ket adda iti altar, nangibaon iti mapan mangsaludsod kenkuana no apay a nagkamang sadiay. Imbaga ni Joab a nagkamang ken ni Yahweh agsipud ta mabuteng ken ni Solomon. Ngarud, binaon ni Solomon ni Benaias a mapanna patayen ni Joab." 
1Kings2:30 Napan ni Benaias iti nasagradoan a Tolda ket kinunana ken ni Joab, “Imbilin ti ari a rummuarka.” “Diak kayat,” insungbat ni Joab. “Matayak ditoy.” Nagsubli ni Benaias iti ari ket impakaammona ti imbaga ni Joab." 
1Kings2:31 “Aramidem ti pagayatanna,” insungbat ni Solomon. “Patayem samo itabon. Iti kasta, saanen a siak ken ti familiak ti agikaro iti panangpatayna kadagiti tattao nga awan basolna." 
1Kings2:32 Dusaen ti Apo ni Joab gapu kadagitoy nga inaramidna a dina impakaammo ken ni amak a David. Pinatayna ti dua a lallaki a naim-imbag ngem isu: ni Abner a kapitan ti armada ti Israel ken ni Amasa a kapitan ti armada ti Juda. 
1Kings2:33 Agdissuor ken ni Joab ken kadagiti kaputotanna ti agnanayon a pannakadusada gapu kadagitoy nga inaramidna. Ngem kanayon a pagballigien ti Apo dagiti kaputotan ni David nga agtugaw iti tronona.” 
1Kings2:34 Napan ngarud ni Benaias iti nasagradoan a Tolda ket pinatayna ni Joab. Naitabon ni Joab iti balayna iti away. 
1Kings2:35 Kas sukat ni Joab, insaad ti ari ni Benaias a kapitan ti armada. Insaadna met ni Zadok a padi iti lugar ni Abiatar." 
1Kings2:36 Pinaayaban ti ari ni Simei ket kinunana kenkuana, “Agpatakderka iti balaymo ditoy Jerusalem. Agnaedka ditoy ket dika pumampanaw iti siudad." 
1Kings2:37 No pumanawka ket mapanka iti labes ti Waig ti Kidron, awan duadua a matayka ket sikanto met la ti akimbasol.”" 
1Kings2:38 “Aramidek ti ibagam, Natan-ok nga Ari,” insungbat ni Simei. Nabayag a nagnaed ni Simei idiay Jerusalem." 
1Kings2:39 Ngem kalpasan ti tallo a tawen, dua kadagiti tagabuna ti nagtalaw ket nagkamangda ken ni Aquis nga ari ti Gat ken anak ni Maaca. Idi madamag ni Simei nga addada idiay Gat," 
1Kings2:40 sinilyaanna ti asnona ket napan ken ni Ari Aquis tapno sapulenna dagiti tagabuna. Nasarakanna ida ket inyawidna ida. 
1Kings2:41 Idi nadamag ni Solomon ti inaramid ni Simei," 
1Kings2:42 pinaayabanna ket kinunana kenkuana, “Pinagkarika idi a dika pumampanaw ditoy Jerusalem. Binallaaganka a no rummuarka iti siudad, awan duadua ti pannakapapataymo. Dimo met aya imbaga a tungpalem daytoy?" 
1Kings2:43 Apay ngarud a dimo tinungpal ti karim ket sinalungasingmo ti bilinko? 
1Kings2:44 Ammom ti amin a kinadakes nga inaramidmo iti daydi amak a David. Dusaennaka ti Apo iti daytoy. 
1Kings2:45 Ngem bendisionannak ti Apo ket ipasdekna a sitatalged iti agnanayon ti pagarian ni David.” 
1Kings2:46 Binilin ti ari ni Benaias. Rimmuar ni Benaias ket napanna pinatay ni Simei. Naan-anayen ti kinatalged ti panangituray ni Solomon iti pagarian. 
1Kings3:1 Nakikappon ni Solomon iti ari ti Egipto babaen iti panangasawana iti anak ti ari. Inyawid ni Solomon ti asawana ket pinagnaedna iti Siudad ni David bayat ti pannakabangon ti palasiona, ti Templo ken ti bakud ti siudad." 
1Kings3:2 Awan pay idi ti templo a nabangon a pagdaydayawan ken ni Yahweh. Agidatdaton pay laeng dagiti tattao kadagiti sakrifisio iti nadumaduma nga altar. 
1Kings3:3 Ipatpateg ni Solomon ni Yahweh ket tinungpalna dagiti bilin daydi amana a David. Ngem nagparti met kadagiti animal ket indatagna dagitoy a kas daton a mapuoran iti nadumaduma nga altar. 
1Kings3:4 Naminsan, napan ni Solomon idiay Gabaon tapno agidatag kadagiti sakrifisio gapu ta adda sadiay ti kalatakan nga altar. Iti napalabas, ginasgasut nga animal ti pinuoranna sadiay a kas daton." 
1Kings3:5 Iti dayta a rabii, nagparang ni Yahweh kenkuana iti maysa a tagtagainep ket sinaludsodna, “Ania ti kayatmo nga itedko kenka?”" 
1Kings3:6 Simmungbat ni Solomon, “Imparparangarangmo ti natan-ok nga ayatmo ken ni adipenmo a David nga amak, gapu ta napudno kenka, naimbag ken nalinteg a tao. Intultuloymo nga imparangarang kenkuana ti natan-ok ken di agbalbaliw nga ayatmo. Pinaraburam iti anak a madama ita nga agturay iti lugarna." 
1Kings3:7 O Apo a Dios, insaadnak nga ari a kas sukat daydi amak uray no ubingak unay ket awan pay ammok maipapan iti panagturay." 
1Kings3:8 Addaak iti sidong dagiti pinilim a tattaom, isuda a saan a mabilang ti kaaduda." 
1Kings3:9 Ikkannak ngarud iti sirib a kasapulak tapno nalinteg ti panangiturayko kadagiti tattaom ken tapno ammok a paggiddiaten ti dakes ken naimbag. No dinak ikkan, kasano a kabaelak ti mangituray kadagiti nakaad-adu a tattaom?”" 
1Kings3:10 Naragsakan ni Yahweh ta daytoy ti dinawat ni Solomon 
1Kings3:11 ket kinunana kenkuana, “Agsipud ta kinasirib a mangituray a sililinteg ti dinawatmo a saan ketdi a ti atiddog a panagbiag wenno kinabaknang wenno ti biag dagiti kabusormo," 
1Kings3:12 itedko ti dinawatmo. Paraburanka iti kinasirib ken pannakaawat. Awanen ti masirsirib ngem sika ket awanto metten ti tumaud a masirsirib. 
1Kings3:13 Itedko pay kenka ti saanmo a dinawat! Iti urnos ti panagbiagmo, ikkanka iti sanikua ken dayaw a saan a maartapan ti siasinoman nga ari." 
1Kings3:14 No agtulnogka kaniak a kas iti daydi amam a David ket tungpalem dagiti linteg ken bilinko, ikkanka iti atiddog a panagbiag.”" 
1Kings3:15 Nakariing ni Solomon ket nabigbigna a nagsao kenkuana ti Dios iti maysa a tagtagainep. Idi nagsubli idiay Jerusalem, napan iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh ket nagidatag kadagiti daton a mapuoran ken daton a pakikappia. Kalpasanna, pinadayaanna dagiti amin nga ofisialesna." 
1Kings3:16 Naminsan, adda dua a balangkantis a babbai a napan dimmatag ken ni Ari Solomon." 
1Kings3:17 Kinuna ti maysa kadakuada, “Natan-ok nga Ari, kaduak daytoy a babai nga agnaed iti maymaysa a balay. Adda idi agpasngayak iti maladaga a lalaki." 
1Kings3:18 Tallo nga aldaw kalpasan ti panagpasngayko, nangipasngay met iti lalaki. Dakdakami laeng a dua ti adda iti balay." 
1Kings3:19 Iti maysa a rabii, naaddaganna ti anakna ket natay ti ubing." 
1Kings3:20 Bimmangon iti dayta met la a rabii ket immayna innala ti anakko sana impan iti iddana. Insukatna ti natay nga anakna iti sibibiag nga anakko. 
1Kings3:21 Kabigatanna, idi makariingak ket pasusoek koma ti anakko, nakitak a natay met gayam. Ngem idi miningmingak a nalaing, nabigbigko a saan nga isu ti anakko.”" 
1Kings3:22 “Saan nga agpayso dayta!” insungbat ti sabali a babai. “Anakko ti sibibiag. Anakmo ti natay!” Kinuna ti umuna a babai, “Saan! Anakmo ti natay. Siak ti akin-anak iti sibibiag!” Ket kastoy ti panagsinnuppiatda iti sangoanan ti ari." 
1Kings3:23 Kinuna ni Ari Solomon, “Agpadpadakayo nga agkuna nga anakna ti sibibiag a maladaga. Ngem awan ti mangannugot nga anakna ti natay.”" 
1Kings3:24 Nagpaala ti ari iti kampilan. Idi mayeg ti kampilan," 
1Kings3:25 imbilinna a magudua ti maladaga; maited ti kagudua iti maysa a babai ket ti maysa a kagudua iti sabali. 
1Kings3:26 Gapu iti ayat ti pudno nga ina iti anakna, kinunana iti ari, “Natan-ok nga Ari, pangngaasim ta dimo papatayen ti ubing! Itedmo laengen kenkuana!” Ngem kinuna ti maysa, “Dimo ited ti ubing iti uray siasino kadakami. Sige, guduaem.”" 
1Kings3:27 Kinuna ngarud ti ari, “Diyo patayen ti maladaga! Itedyo iti immuna a babai—isu ti pudpudno nga inana.”" 
1Kings3:28 Idi madamag dagiti Israelita ti pangngeddeng ti ari, napalalo ti panagraemda kenkuana ta nabigbigda nga inikkan ti Dios iti sirib a mangrisut kadagiti darum nga awan idumdumana." 
1Kings4:1 Ket nagari ni Solomon iti entero nga Israel. 
1Kings4:2 Dagitoy dagiti nangato nga ofisialesna: Ti Padi: ni Azaria nga anak ni Zadok 
1Kings4:3 Dagiti sekretario ti palasio: da Elioref ken Ahija nga annak ni Sisa Ti agay-aywan kadagiti nakailanadan dagiti mapaspasamak: ni Josafat nga anak ni Ahilud 
1Kings4:4 Ti komander ti armada: ni Benaias nga anak ni Jehoyada Papadi: Zadok ken Abiatar 
1Kings4:5 Pangulo dagiti agtuturay iti probinsia: ni Azaria nga anak ni Natan Mammagbaga iti ari: ni Zabud a padi nga anak ni Natan 
1Kings4:6 Mayordomo iti palasio: ni Ahisar Kapatas dagiti agtrabaho iti inkapilitan: ni Adoniram nga anak ni Abda 
1Kings4:7 Nangdutok ni Solomon iti 12 a tattao a gobernador dagiti probinsia iti entero nga Israel. Isuda ti agurnong iti taraon nga aggapu iti probinsiada para iti ari ken iti amin nga adda iti palasiona. Tinawen a mangted ti tunggal maysa kadakuada iti taraon nga agpaay iti makabulan. 
1Kings4:8 Dagitoy dagiti agturay ken dagiti probinsia a sakupda: Ben-hur: ti katurturodan ti Efraim 
1Kings4:9 Bendeker: dagiti siudad ti Makaz, Saalbim, Betsemes, Elon, ken Bet-hanan" 
1Kings4:10 Ben-hesed: dagiti siudad ti Arubot ken Soco ken ti entero nga Hefer 
1Kings4:11 Ben-Abinadab a nangasawa ken ni Tafat nga anak ni Solomon: ti entero a Dor 
1Kings4:12 Baana nga anak ni Ahilud: dagiti siudad ti Taanac, Megiddo ken ti entero a daga iti asideg ti Bet-san, iti asideg ti Zaretan iti abagatan ti ili ti Jezreel agingga iti siudad ti Abel-Mehola ken ti siudad ti Jocmeam" 
1Kings4:13 Ben-geber: ti siudad ti Ramot idiay Galaad ken dagiti siudad dagiti tolda iti Galaad a kukua ti familia ni Jair nga anak ni Manases ken ti Argob idiay Basan—60 a dadakkel a siudad a nasarikedkedan ken nabalunetan dagiti ruanganda iti bronse 
1Kings4:14 Ahinadab nga anak ni Iddo: ti siudad ti Mahanaim 
1Kings4:15 Ahimaas a nangasawa ken ni Basemat a maysa kadagiti babbai nga annak ni Solomon: ti daga ti Neftali 
1Kings4:16 Baana nga anak ni Husai: ti daga ti Aser ken ti ili ti Bealot 
1Kings4:17 Josafat nga anak ni Parua: ti daga ti Isacar 
1Kings4:18 Simei nga anak ni Ela: ti daga ti Benjamin 
1Kings4:19 Geber nga anak ni Uri: ti daga ti Galaad nga inturayan idi ni Sihon nga ari dagiti Amorreo ken ni Og nga ari ti Basan Malaksid dagitoy sangapulo ket dua, adda gobernador a mangituray iti Juda." 
1Kings4:20 Adu dagiti tattao ti Juda ken Israel, kas iti kaadu ti darat ti baybay. Nabuslon ti abastoda ken naragsakda." 
1Kings4:21 Sakupen ti pagarian ni Solomon ti amin a pagilian manipud Karayan Eufrates iti daya agingga idiay Filistia iti laud ken agingga iti beddeng ti Egipto iti abagatan. Nagbuisda kenkuana ket inturayanna ida iti unos ti panagbiagna. 
1Kings4:22 Daytoy ti inaldaw nga abasto ni Solomon: 150 a salup a nafino nga arina ken 300 a salup a makan; 
1Kings4:23 sangapulo a baka a napalukmeg iti kuadra; 20 a baka a napalukmeg iti pagpaaraban; 100 a karnero malaksid dagiti ugsa, gasela, korso ken ganso." 
1Kings4:24 Iturayan ni Solomon ti amin a daga iti laud ti Eufrates manipud idiay Tifsa agingga iti siudad ti Gaza iti laud. Iturayanna dagiti amin nga ari iti laud ti Eufrates. Nakikappia kadagiti amin a kabangibang a pagilian. 
1Kings4:25 Iti panagturay ni Solomon, natalged dagiti umili ti entero a Juda ken Israel. Adda kaubasan ken mula nga igos ti tunggal familia." 
1Kings4:26 Addaan ni Solomon iti 40,000 a kuadra para kadagiti pagpaguyod iti lugan a pakigubat ken 12,000 a nagkabalio a mannakigubat." 
1Kings4:27 Adda batang dagiti 12 a gobernador a mangyeg iti taraon nga agpaay iti makabulan. Binulan nga yegda dagitoy nga abasto a taraon ni Solomon ken dagiti mangmangan iti palasio; itedda a kanayon ti amin a masapsapul. 
1Kings4:28 Ited met ti tunggal gobernador ti pannakabagina a sebada ken garami a kanen dagiti kabalio a para-guyod kadagiti lugan a pakigubat ken dagiti animal a pagtrabaho. Ipanda dagitoy iti sadinoman a lugar a pakasapulanda. 
1Kings4:29 Pinaraburan ti Dios ni Solomon iti naisangsangayan a kinasirib ken sirmata. Awan ti pumada iti kinasiribna. 
1Kings4:30 Nasirsirib ni Solomon ngem ti amin a mamasirib a taga-daya wenno ti amin a mamasirib iti Egipto. 
1Kings4:31 Isu ti kasiriban a tao. Nasirsirib ngem ni Etan nga Ezrahita, da Emam, Calcol ken Darda nga annak ni Mahol. Nagdinamag iti amin a kabangibang a nasion." 
1Kings4:31 Isu ti kasiriban a tao. Nasirsirib ngem ni Etan nga Ezrahita, da Emam, Calcol ken Darda nga annak ni Mahol. Nagdinamag iti amin a kabangibang a nasion." 
1Kings4:32 Talloribu a proberbio ken nasurok a 1,000 a kanta ti pinutarna." 
1Kings4:33 Nagsao maipanggep iti kayo ken mula, manipud iti sedro ti Libano agingga iti hisopo nga agtubo kadagiti pader. Nagsao maipanggep kadagiti animal, tumatayab, parsua nga agkarkarayam ken ikan." 
1Kings4:34 Nagdinamag iti entero a lubong ti kinasiribna ket nagibaon dagiti ari kadagiti tattao a dumngeg kenkuana. 
1Kings5:1 Nabayagen a nadekket nga aggayyem da Hiram nga ari ti Tiro ken Ari David. Idi madamag ni Hiram a naisaad ni Solomon nga ari a sukat daydi amana, nangibaon kadagiti pannakabagina a mapan kenkuana." 
1Kings5:2 Idi nagsubli dagiti naibaon, daytoy ti pinaibilin ni Solomon ken ni Hiram:" 
1Kings5:3 “Ammom a di nasango daydi amak a David ti nangbangon iti templo a pagdaydayawan iti Apo a Diosna. Ngamin, kanayon ti pannakigubgubatna kadagiti kabusorna a nasion iti likmutna. Dina mabangon ti templo agingga a pagballigien ti Dios ket parmekenna dagiti amin a kabusorna." 
1Kings5:4 Ngem ita, inikkannak ti Apo a Diosko iti kappia iti amin nga aglawlawko. Awanen ti kabusorko, ket awanen ti ammok a mangraut kaniak." 
1Kings5:5 Inkari ti Apo ken ni amak a David, ‘Ti anakmo nga isaadko nga ari a sumaruno kenka ti mangbangon iti templok.’ Inkeddengkon a bangonen ti templo a pagdaydayawan iti Apo a Diosko." 
1Kings5:6 Ibaonmo ngarud dagiti tattaom a mapan idiay Libano ta ipukanandak kadagiti sedro. Tangdanak ida ti gatad nga ituyangmo. Tumulongto kadakuada dagiti tattaok, ta saanda a kas kadagiti tattaom a naruam nga agpukan iti kayo.”" 
1Kings5:7 Kasta unay ti ragsak ni Hiram iti dawat ni Solomon. Kinunana, “Madaydayaw ti Apo ta inikkanna ni David iti masirib nga anak a mangituray iti dayta naindaklan a nasion!”" 
1Kings5:8 Impatulodna ti sungbatna ken ni Solomon. Kinunana, “Naawatko ti mensahem. Sisasaganaak nga agpapukan kadagiti sedro ken saleng a kasapulam." 
1Kings5:9 Isalogto dagiti tattaok dagitoy a kayo manipud Libano ket ipanda iti baybay. Pagkakamangendanto a kas balsa sada ipan iti lugar a kayatmo a pakaisangladanda. Sadiay, warwarento dagiti tattaok ida ket makaammonton dagiti tattaom. Iti biangmo, dawatek a mangtedka iti taraon a kasapulan dagiti tattaok iti palasio.”" 
1Kings5:10 Inted ni Hiram dagiti amin a masapul ni Solomon a sedro ken saleng. 
1Kings5:11 Inikkan met ni Solomon iti 100,000 a salup a trigo ken 110,000 a galon a puro a lana ti olibo iti tunggal tawen a taraon dagiti tattaona." 
1Kings5:12 Tinungpal ni Yahweh ti karina ket inikkanna ni Solomon iti sirib. Adda kappia iti baet da Hiram ken Solomon ket nagtulagda a taginayonenda ti nasayaat a panaglangenda. 
1Kings5:13 Imbilin ni Ari Solomon ti pannakaayab ti 30,000 a tattao iti entero nga Israel tapno agtrabahoda nga inkapilitan." 
1Kings5:14 Dinutokanna ni Adoniram a kapatasda. Biningayna ida iti tallo a bunggoy; sagsasangapulo ribu iti tunggal bunggoy. Makabulan ti panagtrabaho ti maysa a grupo idiay Libano ket kalpasanna agbakasionda iti dua a bulan kadagiti balbalayda. 
1Kings5:15 Nangikabil pay ni Solomon iti 80,000 a para-tikap iti bato iti kabambantayan ket 70,000 ti para-bunag." 
1Kings5:16 Nangisaad iti 3,300 a kapatas a mangimaton iti trabahoda." 
1Kings5:17 Binilinna nga agtikapda iti dadakkel ken napipintas a bato nga ikabilda a fondasion ti Templo. 
1Kings5:18 Insagana dagiti tattao da Solomon ken Hiram, agraman dagiti taga-siudad ti Byblos dagiti bato ken tarikayo a pangbangon iti Templo." 
1Kings6:1 Rinugian ni Solomon a bangonen ti Templo iti maikadua a bulan a maaw-awagan iti Zif, iti maikapat a tawen a panagturayna iti Israel. Maika-480 a tawen idin kalpasan ti ipapanaw dagiti Israelita idiay Egipto." 
1Kings6:2 Kastoy ti rukod ti uneg ti Templo: 90 a kadapan ti kaatiddogna, 30 a kadapan ti kaakabana ken 45 a kadapan ti kangatoan." 
1Kings6:3 Akaba a kas iti santuario ti kuarto iti pagserkan. Sangapulo ket lima a kadapan ti kaunegna ken 30 a kadapan ti kaakabana. 
1Kings6:4 Adda sinan-tawa dagiti bakud ti Templo; nail-ilet ti akinruar ngem ti akin-uneg. 
1Kings6:5 Adda patakder a naikamang iti akinruar a bakud iti agsumbangir a sikigan ken iti likudan ti Templo. Tallo a katukad ti kangato ti tunggal patakder—7 1/2 a kadapan ti tunggal tukad. 
1Kings6:6 Pito ket gudua a kadapan ti kaakaba ti tunggal kuarto iti akimbaba a tukad, siam a kadapan iti akintengnga, ken 10 1/2 a kadapan iti kangatoan. Uming-ingpis ti bakud ti Templo iti tunggal tukad tapno agsadag dagiti kuarto iti bakud ket saanen a maiseksek dagiti pasanggir iti bakud." 
1Kings6:7 Iti kabambantayan ti nakaisaganaan dagiti bato tapno awan a pulos ti mangngeg a pak-ol ti martilio, wasay wenno aniaman a landok a remienta bayat ti pannakabangon ti Templo." 
1Kings6:8 Adda iti akin-abagatan a bangir ti Templo ti ruangan ti akimbaba a tukad. Adda dagiti agdan nga agturong iti maikadua, kasta met iti maikatlo a tukad." 
1Kings6:9 Idi malpas ti Templo, naikabil dagiti busoran ket nabobedaan kadagiti tabla a sedro." 
1Kings6:10 Dagiti tallo a kadsaaran—7 1/2 a kadapan ti tunggal kadsaaran—ket naikamang iti akinruar a bakud ti Templo babaen kadagiti busoran a sedro. 
1Kings6:11 Kinuna ni Yahweh ken ni Solomon," 
1Kings6:12 “No tungpalem ti amin a linteg ken bilinko, aramidekto kenka daydi inkarik ken ni amam a David." 
1Kings6:13 Agnaedakto iti sidong dagiti tattaok nga Israelita, iti daytoy a Templo a bangbangonem, ket pulos a diak baybay-an ida.”" 
1Kings6:14 Lineppas ngarud ni Solomon ti panangbangonna iti Templo. 
1Kings6:15 Nakalupkopan ti akin-uneg a diding kadagiti tabla a sedro, manipud suelo agingga iti bobeda. Saleng ti suelona." 
1Kings6:16 Adda akin-uneg a kuarto a naaramid iti kaunegan a paset ti Templo. Maawagan daytoy iti Kasasantoan a Disso. Tallopulo a kadapan ti katayagna ket nadibisionan kadagiti tabla a sedro manipud suelo agingga iti bobeda. 
1Kings6:17 Innem a pulo a kadapan ti kaatiddog ti masungad a santuario. 
1Kings6:18 Nakitikitan dagiti tabla a sedro kadagiti sinan-busel ken sinan-sabong. Tinapkalanda ti akin-uneg a diding kadagiti tabla a sedro isut' gapuna nga awan ti makita a bato kadagiti bakud ti Templo. 
1Kings6:19 Iti akinlaud a paset ti Templo, naaramid ti akin-uneg a kuarto a pakaikabilan ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh." 
1Kings6:20 Tallopulo a kadapan ti kaatiddog, 30 a kadapan ti kaakaba ken 30 a kadapan ti kangato ti akin-uneg a santuario a nakalupkopan amin iti puro a balitok. Nadidingan met ti altar kadagiti tabla a sedro." 
1Kings6:21 Nakalupkopan iti balitok ti uneg ti Templo. Adda kawar a balitok a naibanteng iti ruangan ti akin-uneg a kuarto a nakalupkopan met iti balitok. 
1Kings6:22 Nakalupkopan iti balitok ti entero nga uneg ti Templo, kasta met ti altar iti akin-uneg a kuarto." 
1Kings6:23 Naaramid ti dua a sinan-kerubim iti kayo nga olibo ket naikabil iti Kasasantoan a Disso. Agtayag iti 15 a kadapan ti tunggal maysa. 
1Kings6:24 Agpadada iti katayag ken forma. Dua ti payak ti tunggal maysa ket 7 1/2 a kadapan ti kaatiddog ti maysa a payak, isu a 15 a kadapan ti nagbaetan dagiti murdong dagiti payak." 
1Kings6:25  
1Kings6:26  
1Kings6:27 Nagabayda iti Kasasantoan a Disso ket agsinnagid ti dua kadagiti siuukrad a payakda iti tengnga ti kuarto, dumanon met dagiti dua a payak kadagiti agsumbangir a bakud." 
1Kings6:28 Nakalupkopan iti balitok dagiti dua a sinan-kerubim. 
1Kings6:29 Naarkosan dagiti diding ti masungad a kuarto kadagiti nakitikitan nga imahen dagiti kerubim, kaykayo a palma ken sabsabong." 
1Kings6:30 Uray ti suelo, nakalupkopan iti balitok." 
1Kings6:31 Dua a panid ti rikep ti ridaw ti Kasasantoan a Disso. Naaramidda iti kayo ti olibo. Nagarko ti ngatoen ti ridaw. 
1Kings6:32 Nakitikitan dagiti rikep ti ridaw kadagiti imahen dagiti kerubim, kayo a palma ken sabsabong. Nakalupkopan iti balitok dagiti panid ti ridaw, dagiti kerubim ken kaykayo a palma." 
1Kings6:33 Naaramid iti kayo nga olibo ti bastidor ti ridaw a sumrek iti dakkel a kuarto. 
1Kings6:34 Dua a kanaig a kayo a saleng ti rikep ti ridaw. Agkupin dagitoy ket 
1Kings6:35 naarkosanda kadagiti nakitikitan a imahen dagiti kerubim, kaykayo a palma ken sabsabong nga agpapada ti kapuskol ti naikalupkop a balitok." 
1Kings6:36 Adda akin-uneg a paraangan iti sango ti Templo. Nalikmut daytoy iti bakud a naaramid iti batbato ken tabla a sedro. Naibaet ti pedaso ti sedro, iti tunggal tallo a katuon a bato." 
1Kings6:37 Naipasdek ti fondasion ti Templo iti maikapat a tawen a panagturay ni Solomon iti maikadua a bulan ti Zif. 
1Kings6:38 Iti maika-11 a tawen a panagturay ni Solomon, iti maika-8 a bulan ti Bul, nalpas ti Templo kas mayannurot iti plano. Pito a tawen a binangon ni Solomon ti Templo." 
1Kings7:1 Nangaramid met ni Solomon iti palasio a pagnaedanna ket 13 a tawen sa nalpas. 
1Kings7:2 Kastoy ti rukod ti Salas a maawagan iti Bakir ti Libano: 150 a kadapan ti kaatiddogna, 75 a kadapan ti kaakabana ken 45 a kadapan ti kangatona. Adda tallo a binnatog nga adigi a sedro ket naiparabaw kadagitoy dagiti awanan a sedro. Sangapulo ket lima nga adigi iti tunggal binnatog. Sedro met ti bobeda ket dumanon kadagiti kuarto a pagidulinan a naisaad kadagiti adigi." 
1Kings7:3  
1Kings7:4 Iti agsumbangir a diding, adda tallo a batog a tawa iti tallo a tukad." 
1Kings7:5 Rektanggulo ti bastidor dagiti tawa ken ridaw. Dagiti tallo a binnatog a tawa iti maysa a bakud agsisinnangoda kadagiti adda iti bangir a diding. 
1Kings7:6 Pitopulo ket lima a kadapan ti kaatiddog ti salas a maawagan iti Salas dagiti Adigi ket 45 a kadapan ti kaakabana. Adda nalinongan a beranda a naisaad kadagiti adigi. 
1Kings7:7 Nakalupkopan iti sedro ti Salas ti Trono, manipud datar agingga kadagiti pasag. Maaw-awagan pay daytoy a kuarto iti Salas a Pangukoman a pangrisutan ni Solomon kadagiti maidatag a kaso." 
1Kings7:8 Naaramid ti pagtaengan ni Solomon iti sabali a paraangan iti likudan ti Salas a Pangukoman. Umasping kadagiti dadduma a patakder. Kasta ti binangonna a pagnaedan ti asawana nga anak ti Faraon nga ari ti Egipto. 
1Kings7:9 Naaramid amin dagitoy a patakder, manipud kadagiti fondasion agingga kadagiti sagumaymayda, kadagiti bato a naisagana iti pagtikapan iti bato. Natikapan dagitoy a bato kas mayannurot iti rukodda ket naragadi ti akin-uneg ken akinruar a bangirda." 
1Kings7:10 Naaramid dagiti fondasion iti dadakkel a bato a naisagana iti pagtikapan iti bato; adda dagiti bato a 15 a kadapan ket adda met dagiti agrukod iti 12 a kadapan. 
1Kings7:11 Naparabawan dagiti fondasion iti batbato ken kayo a sedro. 
1Kings7:12 Nadidingan ti paraangan ti palasio, ti akin-uneg a paraangan ti Templo, ken ti kuarto iti pagserkan ti Templo. Naaramid dagiti diding kadagiti sedro ken batbato. Naibaet ti katuon a sedro iti tunggal tallo a katuon a batbato." 
1Kings7:13 Pinaayaban ni Ari Solomon ti maysa a tao nga agnagan iti Hiram nga agnaed iti siudad ti Tiro. Nalaing nga agpanday kadagiti alikamen a bronse. 
1Kings7:14 Taga-Tiro ni amana a mammanday met iti bronse idi sibibiag pay. Nagtaud iti tribu ti Neftali ti ina ni Hiram. Masirib ken adun ti padas ni Hiram a kas mammanday. Inawatna ti awis ni Ari Solomon tapno ipanguloanna ti amin a trabaho iti bronse. 
1Kings7:15 Nangsukog ni Hiram iti dua nga adigi a bronse a 27 a kadapan ti katayag ti tunggal maysa ket 18 a kadapan ti rukodna iti aglawlaw. Inkabilna dagitoy iti pagserkan ti Templo. 
1Kings7:16 Nangaramid met iti dua a bronse a paratok a maisaad iti tuktok ti adigi. Agtayag ti tunggal maysa iti 7 1/2 a kadapan. 
1Kings7:17 Naarkosan ti tuktok ti tunggal adigi iti aglilinnaga a kawar 
1Kings7:18 ket dua nga intar ti sinan-granada a bronse. 
1Kings7:19 Kasla sabong ti lirio ti sukog dagiti paratok. Innem a kadapan ti katayagda 
1Kings7:20 ken naiparabawda iti nagtimbukel a paset iti ngatoen dagiti aglilinnaga a kawar. Adda dua nga intar ti sinan-granada iti lawlaw ti tunggal paratok, sagsangagasut a granada iti kada intar." 
1Kings7:21 Impatakder ni Hiram dagiti dua a bronse nga adigi iti sango ti pagserkan ti Templo. Napanaganan iti Jakin ti akin-abagatan nga adigi ket Boaz met ti akin-amianan. 
1Kings7:22 Naisaad dagiti sinan-lirio a paratok iti rabaw dagiti adigi. Nalpas ti pannakaaramid dagiti adigi. 
1Kings7:23 Nanglunag ni Hiram iti bronse ket nangaramid iti nagtimbukel a tangke. Pito ket kagudua a kadapan ti kaunegna, 15 a kadapan ti ngarabna ket 45 a kadapan iti aglawlawna." 
1Kings7:24 Nalikmut ti akinruar a ngarab iti dua nga intar a sabsabong a bronse nga 45 a kadapan iti tunggal intar a nasukog a sangsangkamaysa iti tangke. 
1Kings7:25 Naisaad ti tangke kadagiti bukot ti 12 a sinan-baka a bronse. Sumango iti ruar dagitoy a sinan-baka ket saggatlo ti sumango iti daya, laud, abagatan ken amianan." 
1Kings7:26 Tallo a pulgada ti kapuskol ti tangke. Kasla ngarab ti kopa ti sukog ti ngarabna ket kasla agukrad a sabong. Malaon ti tangke ti agarup 10,000 a galon a danum." 
1Kings7:27 Nangaramid met ni Hiram iti sangapulo a bronse a kariton. Innem a kadapan ti kaatiddog ti tunggal maysa: innem a kadapan ti kaakabada ken 4 1/2 a kadapan ti katayagda. 
1Kings7:28 Naaramid dagitoy kadagiti kuadrado a tapi a naimontar kadagiti bastidor. 
1Kings7:29 Adda imahen dagiti leon, baka ken kerubim kadagiti tapi. Kadagiti bastidor, iti ngatoen ken iti babaen dagiti sinan-leon ken sinan-baka, adda dagiti agkawkawikaw a ladawan." 
1Kings7:30 Adda uppat a bronse a pilid ken bronse nga ehe ti tunggal kariton. Kadagiti uppat a suli, adda dagiti bronse a pagbatayan ti palanggana; naarkosan dagitoy kadagiti imahen a nagkawikaw." 
1Kings7:31 Adda nagtimbukel a bastidor a mamagkamang kadagiti pagbatayan ti palanggana. Agdawadaw daytoy iti 18 a pulgada manipud iti rabaw ti kariton ket umuneg iti pito a pulgada. Nakitikitan ti aglawlawna. 
1Kings7:32 Agtayag iti 25 a pulgada ti tunggal pilid; addada iti babaen dagiti tapi ket sangsangkanayon ti ehe ken ti kariton. 
1Kings7:33 Kasla pilid ti lugan a pakigubat ti pilid ti kariton. Pasig a bronse ti ehe, basikaw, rayos ken palaupo." 
1Kings7:34 Natukal amin dagiti uppat a suli ti kariton; sangsangkanayon dagiti tukal ken ti kariton. 
1Kings7:35 Adda siam a pulgada ti kaakabana a barikes a naipulipol iti rabaw ti tunggal kariton; dagiti pagbatayanna ken dagiti tapi sangsangkanayonda iti kariton. 
1Kings7:36 Naarkosan dagiti pagbatayan ken dagiti tapi kadagiti imahen ti kerubim, leon ken kayo a palma ket masarakanda no la ket adda pagyananda. Adda dagiti agkawikaw a ladawan iti aglikmut." 
1Kings7:37 Kastoy ti pannakaaramid dagiti sangapulo a kariton. Agpapadada iti sukog ken rukod. 
1Kings7:38 Nangaramid pay ni Hiram iti sangapulo a palanggana, maysa a palanggana iti tunggal kariton. Innem a kadapan ti ngarab ti tunggal palanggana ket malaonna ti 200 a galon a danum." 
1Kings7:39 Inkabilna ti lima a kariton iti Templo iti bangirna ti abagatan ken ti sabali a lima iti amianan. Inkabilna ti tangke iti abagatan-a-daya a suli ti Templo. 
1Kings7:40 Nangaramid pay ni Hiram kadagiti banga, pala, ken malukong. Nalpasna amin a trabahona nga agpaay iti Templo ni Yahweh, kas imbaga ni Ari Solomon. Dagitoy ti inaramidna: Dagiti dua nga adigi Dagiti dua a sinan-malukong a paratok iti tuktok dagiti adigi Dagiti aglilinnaga a kawar iti tunggal paratok Dagiti 400 a sinan-granada a naipalikmut kadagiti aglilinnaga a kawar iti tunggal paratok; dua nga intar a sagsasangagasut ti adda iti tunggal paratok Dagiti sangapulo a kariton Dagiti sangapulo a palanggana Ti tangke Dagiti 12 a sinan-baka a nakaisaadan ti tangke Dagiti banga, pala ken malmalukong Pasig a napasileng a bronse amin dagitoy nga alikamen ti Templo nga inaramid ni Hiram para ken ni Ari Solomon." 
1Kings7:41  
1Kings7:42  
1Kings7:43  
1Kings7:44  
1Kings7:45  
1Kings7:46 Pinaaramid ti ari amin dagitoy iti pagsukogan ti metal nga adda iti nagbaetan ti Succot ken Zaretan iti Tanap ti Jordan. 
1Kings7:47 Saan a pinatimbang ni Solomon dagitoy bronse nga alikamen; aduda ket narigat nga ammoen ti dagsenda. 
1Kings7:48 Nagpaaramid pay ni Solomon kadagiti balitok nga alikamen ti Templo: ti altar a balitok, ti lamisaan ti tinapay a maidaton iti Dios," 
1Kings7:49 dagiti sangapulo a balitok a kandelero iti sangoanan ti Kasasantoan a Disso, lima iti akinkannawan ket lima met iti akinkannigid; dagiti sinan-sabong a balitok, dagiti balitok a pagsilawan ken sipit;" 
1Kings7:50 dagiti balitok a kopa, pagarsang, malukong, insensario ken dagiti pagikkan iti beggang; ken dagiti bisagra dagiti ridaw ti akin-uneg ken masungad a santuario." 
1Kings7:51 Idi malpas ni Ari Solomon ti amin a trabaho iti Templo, inkabilna kadagiti pagiduldulinan ti Templo dagiti amin nga alikamen nga indaton daydi amana a David ken ni Yahweh—ti pirak, ti balitok ken dadduma nga alikamen." 
1Kings8:1 Pinaayaban ni Ari Solomon dagiti panglakayen ti Israel, dagiti pangulo dagiti tribu ken dagiti familia tapno mapanda kenkuana idiay Jerusalem. Mapanda alaen ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh idiay Sion a Siudad ni David ket ipanda iti Templo." 
1Kings8:2 Immayda amin iti Fiesta dagiti Abong-abong, iti bulan ti Etanim, ti maikapito a bulan." 
1Kings8:3 Idi nagummong dagiti amin a panglakayen, innala dagiti papadi ti Lakasa ti Tulag." 
1Kings8:4 Babaen iti tulong dagiti Levita, binagkat ti lakasa agraman ti Tolda ti Dios ken amin nga alikamenna, ket impanda iti Templo." 
1Kings8:5 Naguummong da Ari Solomon ken dagiti amin nga Israelita iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag. Nagidatonda iti adu a karnero ken baka—nakaad-adu ket saan a mabilang. 
1Kings8:6 Kalpasanna, inserrek dagiti papadi ti Lakasa ti Tulag iti Templo, ket impanda iti Kasasantoan a Disso iti baba dagiti payak dagiti kerubim." 
1Kings8:7 Siuukrad dagiti payak dagiti kerubim ket linlinonganda ti lakasa ken dagiti assiwna. 
1Kings8:8 Nakaat-atiddog dagiti assiw isut' gapuna a makita dagiti murdongda iti masungad a kuarto iti sangoanan ti akin-uneg a santuario. Ngem saan ida a makita iti ruar. Addada pay la sadiay kadagitoy nga aldaw. 
1Kings8:9 Awan karga ti Lakasa ti Tulag malaksid dagiti dua a tapi ti bato nga inkabil ni Moises idiay Bantay Sinai, ti bantay a nakitulagan ni Yahweh kadagiti Israelita idi rummuarda idiay Egipto." 
1Kings8:10 Idi rummuar dagiti papadi iti Templo, pagammoan ta adda ulep a nangin-inut a nangpunno iti Templo." 
1Kings8:11 Saan a makastrek dagiti papadi iti Templo tapno aramidenda dagiti annongda gapu ta napno ti Templo iti dayag ni Yahweh. 
1Kings8:12 Kalpasanna, nagkararag ni Solomon: “Sika, O Apo, ti nangisaad iti init iti tangatang, ngem pinilim ti agnaed iti ulep ken sipnget." 
1Kings8:13 Ita, nangbangonak iti nadaeg a templo a taengmo iti agnanayon.”" 
1Kings8:14 Bayat ti panagtakder dagiti amin a tattao sadiay, sinango ni Solomon ida ket dinawatna iti Dios a bendisionanna ida." 
1Kings8:15 Kinunana, “Madaydayaw ti Apo a Dios ti Israel! Tinungpalna ti inkarina ken ni amak a David idi imbagana kenkuana," 
1Kings8:16 ‘Manipud idi inruarko dagiti tattaok nga Israelita idiay Egipto, awan ti pinilik a siudad iti entero nga Israel a rumbeng a pakabangonan ti templo a pakaidaydayawak. Ngem pinilika, David, a mangituray kadagiti tattaok.’”" 
1Kings8:17 Ket intuloy ni Solomon, “Panggep idi ni amak a David ti mangbangon iti templo a pagdaydayawan iti Apo a Dios ti Israel." 
1Kings8:18 Ngem kinuna ti Apo kenkuana, ‘Napintas ti tarigagaymo a mangipatakder iti templok," 
1Kings8:19 ngem saanto a sika ti mangbangon. Tinto mismo nga anakmo ti mangbangon iti templok.’ 
1Kings8:20 Ita, tinungpalen ti Apo ti inkarina. Siak ti naisaad nga ari ti Israel a sukat daydi amak a David ket binangonko ti Templo a pagdaydayawan iti Apo a Dios ti Israel." 
1Kings8:21 Nangitudingak met iti maysa a lugar iti uneg ti Templo a pakaikabilan ti Lakasa ti Tulag a nakaidulinan dagiti tapi ti bato a nakailanadan ti katulagan ti Apo kadagidi kapuonantayo idi inruarna ida idiay Egipto.” 
1Kings8:22 Iti imatang dagiti tattao, napan nagtakder ni Solomon iti sango ti altar. Intayagna dagiti imana" 
1Kings8:23 ket inkararagna: “O Apo a Dios ti Israel, awan ti Dios a kas kenka sadi langit wenno ditoy daga! Tungpalem ti katulagan kadagiti tattaom. Ipakitam ti di agbalbaliw nga ayatmo kadagiti agtulnog kenka iti amin a pusoda." 
1Kings8:24 Tinungpalmo ti inkarim ken ni amak a David nga adipenmo ket ita nga aldaw, tinungpalmo ti saom." 
1Kings8:25 Ita, O Apo a Dios ti Israel, dawatek a tungpalem met ti sabali pay nga inkarim ken ni amak a David idi imbagam kenkuana, ‘Addanto latta kaputotam a dutokak a kas ari ti Israel, no la ket kas kenka nga agtalinaed a napudno kaniak.’" 
1Kings8:26 Ngarud, O Dios ti Israel, dawatek a tungpalem daytoy a karim ken ni amak a David nga adipenmo." 
1Kings8:27 “Ngem pudno kadi, O Dios, nga agnaedka ditoy daga? No bassit ti langit ket dinaka malaon, kasano a malaonnaka daytoy Templo a binangonko?" 
1Kings8:28 Nupay kasta, ipangagmo koma ti kararag ken asugko, O Apo a Diosko. Denggem ti asugko ken ti kararagko kenka ita nga aldaw." 
1Kings8:29 Bantayam daytoy a Templo iti aldaw ken rabii, daytoy a disso a pinilim a pagdaydayawan kenka dagiti tattao. Denggennak bayat ti panagkararagko iti Templo." 
1Kings8:30 Ipangagmo dagiti kararagko ken dagiti kararag dagiti tattaom no agkararagda kenka iti daytoy a disso. Iti taengmo dita langit, ipangagnakami ket pakawanennakami." 
1Kings8:31 “No mapabasol ti maysa a tao a nakaaramid iti dakes iti padana a tao ket maidatag iti altarmo iti daytoy a Templo tapno agsapata nga awan ti basolna," 
1Kings8:32 dumngegka, O Apo, dita langit ket usigem dagiti adipenmo. Dusaem ti nakabasol a kas kaikarianna ket absueltoem ti awan basolna." 
1Kings8:33 “No parmeken ti kabusor dagiti tattaom nga Israelita gapu ta nagbasolda kenka ngem agsublida kenka, agdaydayawda kenka ken agkararagda ditoy Templo ket agdawatda iti pammakawan," 
1Kings8:34 ipangagmo koma dita langit nga ayanmo. Pakawanem dagiti tattaom ket isublim ida iti daga nga intedmo kadagiti kapuonanda. 
1Kings8:35 “No dimo pagtudoen gapu ta nagbasol kenka dagiti tattaom, ngem agbabawida, sumangoda iti daytoy a Templo, ket sipapakumbabada nga agkararag kenka," 
1Kings8:36 ipangagmo koma ida dita langit nga ayanmo. Pakawanem dagiti basol ti ari ken dagiti Israelita. Isurom koma ida iti tumutop a panagbiagda ket pagtudoem iti daga nga impatawidmo kadagiti tattaom. 
1Kings8:37 “No adda bisin iti daga wenno angol wenno dadaelen ti napudot nga angin dagiti mula wenno iggesen dagitoy wenno ibusen ti pangen ti dudon, wenno rauten dagiti kabusor dagiti tattaom wenno adda aniaman a didigra wenno sakit a mapagtengda," 
1Kings8:38 ipangagmo koma ti kararagda. No adda kadagiti tattaom ti naimpusoan ti panagbabawina ket yunnatna ti imana nga agkararag iti daytoy a Templo," 
1Kings8:39 ipangagmo koma ti kararagna. Ipangagmo koma ida dita langit a taengmo. Pakawanem koma ida ket agtignayka. Siksika ti makaammo iti panunot ti tao. Aramidem iti tunggal tao ti kas iti maikari iti aramidna 
1Kings8:40 tapno agbuteng kenka dagiti tattaom iti unos ti panagbiagda iti daga nga intedmo kadagiti kapuonanmi. 
1Kings8:41 “No adda ganggannaet iti adayo a daga a makadamag iti kinatan-okmo ken kadagiti naindaklan nga aramid nga impaaymo kadagiti tattaom ket umay agdaydayaw ken agkararag kenka iti daytoy a Templo," 
1Kings8:42  
1Kings8:43 ipangagmo koma ti kararagna. Ipangagmo koma dita langit a taengmo ket patgam ti dawatna kenka tapno maammoan ken agbuteng dagiti amin a tattao ditoy lubong a kas iti panagbuteng kenka dagiti tattaom. Maammoandanto a daytoy a Templo a binangonko ti lugar a pagdaydayawan kenka. 
1Kings8:44 “No bilinem dagiti tattaom a gubatenda dagiti kabusorda, ket agkararagda a sisasango iti daytoy a siudad a pinilim ken iti daytoy a Templo a binangonko nga agpaay kenka," 
1Kings8:45 ipangagmo koma ti kararagda. Ipangagmo koma ida dita langit ket pagballigiem ida. 
1Kings8:46 “No agbasol kenka dagiti tattaom ta awan met ti tao a di agbasol—ket gapu iti pungtotmo, ipalubosmo a parmeken ida dagiti kabusorda ken italawda ida a kas balud iti sabali a daga, asideg man wenno adayo," 
1Kings8:47 ipangagmo koma ti kararag dagiti tattaom. Iti dayta a daga, no agbabawi ken agkararagda ket ipudnoda kenka ti kinamanagbasol ken kinadakesda, ipangagmo koma, O Apo, dagiti kararagda." 
1Kings8:48 Iti dayta a daga, no napudno ken napasnek ti panagbabawida ket agkararagda a sumango iti daytoy a daga nga intedmo kadagiti kapuonanda, iti daytoy a siudad a pinilim ken iti daytoy a Templo a binangonko nga agpaay kenka," 
1Kings8:49 ipangagmo koma ngarud ti kararagda. Ipangagmo koma ida dita langit a taengmo ket kaasiam ida. 
1Kings8:50 Pakawanem koma dagiti amin a basolda ken ti ibubusorda kenka. Ipamuspusam a kaasian ida dagiti kabusorda. 
1Kings8:51 Tattaom ida nga inruarmo idiay Egipto, iti dayta gumilgil-ayab nga urno." 
1Kings8:52 “O Apo Dios, paraburam koma a kanayon dagiti tattaom nga Israelita ken ti arida ket ipangagmo ti kararagda no agpatulongda kenka." 
1Kings8:53 Pinilim ida kadagiti amin a tattao tapno agbalinda a tattaom kas impakaammom ken ni Moises nga adipenmo idi inruarmo dagiti kapuonanmi idiay Egipto.” 
1Kings8:54 Nakaparintumeng ni Solomon a sitatayag dagiti imana. Kalpasan ti panagkararagna ken ni Yahweh, timmakder iti sangoanan ti altar ket" 
1Kings8:55 iti napigsa a timek, dinawatna a bendisionan ti Dios dagiti amin a tattao a naummong sadiay. Kinunana," 
1Kings8:56 “Madaydayaw ti Apo a nangted iti kappia kadagiti tattaona kas inkarina. Tinungpalna amin a naparabur a karina nga imbagana ken ni Moises nga adipenna. 
1Kings8:57 Adda koma kadatayo ti Apo a Diostayo a kas iti kaaddana idi kadagiti kapuonantayo. Sapay koma ta dinatay panawan wenno baybay-an. 
1Kings8:58 Isuronatayo koma nga agtulnog kenkuana tapno agbiagtayo a kanayon a kas iti kayatna a panagbiagtayo ket tungpalentayo dagiti bilin ken linteg nga intedna kadagiti kapuonantayo. 
1Kings8:59 Sapay koma ta iti amin a tiempo, laglagipen ti Apo a Diostayo dagitoy a dawatko kenkuana. Sapay koma ta kaasianna a kanayon dagiti tattaona nga Israelita ken ti arida, kas mayannatup iti kasapulanda iti inaldaw." 
1Kings8:60 Iti kasta, maammoanto dagiti amin a pagilian ditoy lubong a ti Apo laeng ti Dios—awanen sabali." 
1Kings8:61 Ngarud, agtalinaedkayo koma, dakayo a tattaona, a napudno iti Apo a Diostayo. Tungpalenyo dagiti bilin ken lintegna a kas iti aramidenyo ita nga aldaw.”" 
1Kings8:62 Kalpasanna, nangidaton ni Ari Solomon ken dagiti amin a tattao sadiay iti sakrifisio ken ni Yahweh." 
1Kings8:63 Nangidatag ni Solomon iti 22,000 a toro a baka ken 120,000 a karnero a kas daton a pakikappia. Kastoy ti panangikonsagrar ti ari ken dagiti amin a tattao iti Templo a pagdaydayawan ken ni Yahweh." 
1Kings8:64 Iti dayta met la nga aldaw, indaton ti ari ti tengnga ti paraangan iti sango ti Templo. Sadiay, nangidaton kadagiti animal a mapuoran a sibubukel iti altar, daton a makan ken ti taba dagiti animal para iti daton a pakikappia. Inaramidna daytoy ta bassit ti bronse nga altar iti paraangan ti Templo ket saan a malaon amin dagitoy a daton." 
1Kings8:65 Sadiay, rinambakan ni Solomon ken dagiti amin a tattao ti Israel ti Fiesta dagiti Abong-abong. Dimmar-ay dagiti amin nga Israelita manipud Bessang ti Hamat iti amianan agingga iti beddeng ti Egipto iti abagatan. Pito nga aldaw ti rambak." 
1Kings8:66 Iti maikawalo nga aldaw, pinagawid ni Solomon dagiti tattao. Dinaydayawda ti ari ket siraragsakda a pimmanaw gapu kadagiti amin a naimbag a banag nga impaay ni Yahweh ken ni David nga adipenna ken kadagiti tattaona nga Israelita." 
1Kings9:1 Kalpasan ti panangbangon ni Solomon iti Templo ken ti palasio agraman dagiti amin a kayatna a bangonen," 
1Kings9:2 nagparang manen ni Yahweh kenkuana a kas iti panagparangna idi idiay Gabaon. 
1Kings9:3 Kinuna ni Yahweh, “Nangngegko ti kararagmo. Ikonsagrarko daytoy a Templo a binangonmo a pagdaydayawan kaniak dagiti tattao iti agnanayon. Aywanak ken salaknibak daytoy a templo iti agnanayon." 
1Kings9:4 Ita, no agserbika kaniak a kas iti daydi amam a David, ket buyogam iti kinatakneng ken kinapudno ket tungpalem amin a bilinko kenka ken agtulnogka kadagiti lintegko," 
1Kings9:5 tungpalek ti inkarik idi ken ni David nga amam idi imbagak kenkuana nga addanto kaputotanna a mangituray iti Israel iti agnanayon. 
1Kings9:6 Ngem no tallikudandak, sika wenno dagiti kaputotam, no diyo tungpalen dagiti bilin ken linteg nga ipaalagadko kadakayo, ket agserbi ken agdaydayawkayo kadagiti didiosen," 
1Kings9:7 pagtalawekto dagiti tattaok nga Israelita iti daga nga intedko kadakuada. Baybay-akto daytoy a Templo a kinonsagrarko a pagdaydayawan dagiti tattao kaniak. Sarsaritaendanto ti Israel ket lalaisento dagiti tattao iti amin a lugar. 
1Kings9:8 Agbalinto daytoy a Templo a gabsuon ti bato ket masdaaw ken makigtotto dagiti amin nga aglabas. Kunadanto, ‘Apay a kastoy ti inaramid ti Apo iti daytoy a daga ken iti daytoy a Templo?’" 
1Kings9:9 Ket isungbatto dagiti dadduma, ‘Gapu ta binaybay-an dagiti tattao ti Apo a Diosda a nangiruar kadagiti kapuonanda iti daga ti Egipto. Insapatada ti kinapudnoda kadagiti didiosen ket nagdaydayaw ken nagserbida kadakuada. Daytoy ti gapuna nga indissuor ti Apo daytoy a didigra kadakuada.’”" 
1Kings9:10 Duapulo a tawen a binangon ni Solomon ti Templo ken ti palasiona. 
1Kings9:11 Ni Hiram nga ari ti Tiro ti nangted idi iti amin a kayo ti sedro ken saleng, ken amin a balitok a masapul iti daytoy a trabaho. Idi malpas dagiti patakder, inikkan ni Solomon ni Hiram iti duapulo a siudad iti sakup ti Galilea." 
1Kings9:12 Ngem idi makita ni Hiram dagiti siudad, dina nagustoan dagitoy" 
1Kings9:13 ket kinunana ken ni Solomon: “Kastoy met gayam, kabsat, dagiti siudad nga intedmo kaniak!” Gapu iti daytoy, maaw-awagan pay laeng daytoy a daga iti Cabul." 
1Kings9:14 Nangited idi ni Hiram iti dandani lima a tonelada a balitok ken ni Solomon. 
1Kings9:15 Daytoy ti pakasaritaan ti inkapilitan a panagtrabaho nga imbilin ni Solomon kadagiti umili tapno mabangon ti Templo, ti palasio, ken ti bakud ti siudad, tapno magaburan ti akindaya a paset ti siudad, ken tapno matarimaan dagiti ili ti Hasor, Megiddo ken Gezer. (" 
1Kings9:16 Rinaut idi ti ari ti Egipto ti Gezer, sinakupna ti siudad, pinatayna dagiti umili sana pinuoran ti siudad. Kalpasanna, intedna ti Gezer a kas regalona iti anakna idi nagkasarda ken ni Solomon." 
1Kings9:17 Tinarimaan ni Solomon ti siudad.) Inkapilitan met ti panagtrabaho dagiti tattao idi tarimaanenda ti Akimbaba a Bet-horon," 
1Kings9:18 Baalat, Tamar nga adda iti let-ang ti Juda," 
1Kings9:19 dagiti siudad a nakaidulinan dagiti abastona, dagiti siudad nga ayan dagiti kabalio ken dagiti luganna a pakigubat ken amin a kayatna a bangonen iti Jerusalem, Libano, ken iti sadinoman a lugar iti pagarianna." 
1Kings9:20 Iti inkapilitan a panagtrabaho, inaramat ni Solomon dagiti kaputotan dagiti tattao ti Canaan a saan a pinapatay dagiti Israelita idi innalada ti dagada—dagiti Amorreo, Heteo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo. Tagabu pay laeng dagiti kaputotanda agpapan ita." 
1Kings9:21  
1Kings9:22 Awan Israelita a tinagabu ni Solomon. Nagserbida kenkuana a soldado, ofisiales, kapitan a mangimaton kadagiti lugan a pakigubat ken dagiti nakakabalio a mannakigubat." 
1Kings9:23 Adda met dagiti kapatas—550 amin a mangimaton kadagiti trabahador iti nadumaduma a proyekto ni Solomon. 
1Kings9:24 Idi malpas ti palasio a pinaaramidna a pagnaedan ti asawana nga anak ti ari ti Egipto. Innalana manipud iti Siudad ni David sana pinagnaed iti palasio. Kalpasanna, ginaburanna ti akindaya a paset ti siudad." 
1Kings9:25 Mamitlo iti makatawen nga agidatag ni Solomon kadagiti daton a mapuoran ken daton a pakikappia iti altar a binangonna a maipaay ken ni Yahweh. Nagpuor met iti insenso iti imatang ni Yahweh. Ket nalpas ni Solomon ti Templo. 
1Kings9:26 Nagpaaramid met ni Solomon iti adu a barko idiay Eziongeber. Adda daytoy a siudad iti igid ti Baybay ti Aqaba iti asideg ti Elat idiay Edom. 
1Kings9:27 Imbaon ni Ari Hiram ti sumagmamano a tripulantena a makapagserbi kadagiti tattao ni Solomon. 
1Kings9:28 Naglayagda a napan idiay Ofir, ket idi agsublida, nangyawidda iti dandani 16 a tonelada a balitok nga agpaay ken ni Solomon." 
1Kings10:1 Nagdindinamag ni Solomon ket naammoan ti reyna ti Seba ti maipapan kenkuana. Ngarud, nagdaliasat a napan idiay Jerusalem tapno tingitingenna ti kinasirib ti ari babaen kadagiti narikut a salsaludsod." 
1Kings10:2 Nangikuyog iti adu a tagabu agraman bunggoy ti kamelio a nagkarga kadagiti bangbanglo, alahas ken adu a balitok. Idi addan iti sangoanan ni Solomon, sinaludsodna kenkuana ti amin a saludsod a mapanunotna." 
1Kings10:3 Nasungbatan ni Solomon ti amin a saludsod; awan ti narigat kenkuana nga ilawlawag. 
1Kings10:4 Kasta unay ti panagdayaw ti reyna iti nagpaiduma a kinasirib ni Solomon. Nakitana ti palasio a binangonna," 
1Kings10:5 ti taraon nga idasdasarna, dagiti ofisiales nga agserserbi iti tronona, ti kinalaing dagiti adipenna nga agserbi ken ti nadaeg a pagan-anayda, dagiti para-serbi iti arak, ken dagiti daton a mapuoran nga idatdatagna iti Templo. Masmasdaaw a nakakita amin kadagitoy ket kasta unay ti panagdayawna." 
1Kings10:6 Kinunana iti ari, “Pudno ti nadamagko idi addaak iti dagak maipapan kenka ken iti kinasiribmo!" 
1Kings10:7 Ngem narigatko a patien agingga nga immayak ket mismo a napaneknekak. Ngem kurang pay a kaguduana laeng ti nadamagko; nasirsirib ken nabakbaknangka nga adayo ngem iti nadamagko. 
1Kings10:8 Naggasat ketdin dagiti assawam! Ket naggasat ketdin dagiti adipenmo a kanayon a makangngeg kadagiti nainsiriban a saom. 
1Kings10:9 Madaydayaw koma ti Apo a Diosmo! Impakitana a maragsakan kenka babaen iti panangisaadna kenka nga ari ti Israel. Gapu ta agnanayon ti panagayatna iti Israel, pinagbalinnaka nga ari tapno pagtalinaedem ti linteg ken hustisia.”" 
1Kings10:10 Indatag ti reyna ti Seba dagiti intugotna a sagut nga agpaay ken ni Solomon: dandani lima a tonelada a balitok ken nakaad-adu nga alahas ken bangbanglo. Awan pay ti kastoy a kaadu a bangbanglo a naawat ni Solomon iti uray ania a tiempo. ( 
1Kings10:11 Saan la a dagitoy ti inawatna. Nangyeg pay dagiti barko ni Hiram iti adu a kayo ti almug ken al-alahas a naggapu idiay Ofir. Dagitoy met la a barko ti nakailuganan dagiti balitok a naggapu manipud sadiay. 
1Kings10:12 Inaramidna dagitoy a kayo a barandilias ti Templo ken ti palasio, agraman lira ken arpa dagiti musiko. Daytoy ti kapintasan a kayo nga almug a naipan iti Israel ket awanen ti kasta a kita agpapan ita.)" 
1Kings10:13 Inted ni Ari Solomon ti amin a kiniddaw ti reyna ti Seba kenkuana malaksid pay dagiti gagangay a sagut nga intedna a sibubuslon. Kalpasanna, nagsubli ti reyna agraman dagiti adipenna iti daga ti Seba." 
1Kings10:14 Tinawen nga umawat ni Solomon iti nasurok a 25 a tonelada a balitok," 
1Kings10:15 malaksid dagiti buis dagiti agtagtagilako, dagiti maganansia iti pannakilinnako iti sabali a pagilian, ken dagiti ited dagiti ari ti Arabia ken dagiti gobernador ti probinsia a kas panangbigbigda iti panagarina." 
1Kings10:16 Nangaramid ni Ari Solomon iti 200 a dadakkel a kalasag. Nakalupkopan ti tunggal kalasag iti dandani 15 a libra a balitok. 
1Kings10:17 Nangaramid pay iti 300 a babbabassit a kalasag. Nakalupkopan iti dandani uppat a libra a balitok ti tunggal maysa. Pinaikabilna amin dagitoy iti Salas a maaw-awagan iti Bakir ti Libano. 
1Kings10:18 Nangaramid pay ti ari iti dakkel a trono a kinalupkopanna iti marfil ken balitok. 
1Kings10:19 Innem ti tukad ti agdan a mapan iti trono. Adda sinan-leon iti tunggal murdong iti tunggal tukad ket agdagupda amin iti sangapulo ket dua. Iti likudan ti trono, adda sinan-ulo ti baka ket iti abay dagiti dua nga ima ti trono, adda sinan-leon, maysa iti tunggal ima. Awan ti ari a naaddaan iti kastoy a trono." 
1Kings10:20  
1Kings10:21 Balitok amin a baso ni Solomon. Puro a balitok met dagiti alikamen iti Salas ti Bakir ti Libano. Awan alikamen a pirak ta awan pateg ti pirak idi tiempo ni Solomon. 
1Kings10:22 Adda bunggoy ti barko ti ari nga agbibiahe kadagiti sabali a pagilian ket makikuykuyog iti bunggoy ti barko ni Hiram. Tunggal tallo a tawen, agawid dagiti barko nga agisangpet kadagiti balitok, pirak, marfil, burangen ken bakes." 
1Kings10:23 Awanen ti sabali nga ari a nabakbaknang ken nasirsirib ngem ni Ari Solomon. 
1Kings10:24 Tinarigagayan ti sangalubongan a mapan denggen ti sirib nga imparabur ti Dios kenkuana. 
1Kings10:25 Nangitugot ti tunggal maysa iti sagutna iti ari: alikamen a balitok ken pirak, kagay, armas, bangbanglo, kabalio ken mulo. Tinawen a kasta ti maaramid." 
1Kings10:26 Nangbuangay ni Solomon iti armada a buklen ti 1,400 a lugan a pakigubat ken 12,000 a nagkabalio a soldado. Inkabilna ti dadduma kadagiti ili nga ayan dagiti lugan a pakigubat ket imbatina ti dadduma idiay Jerusalem a madadaan nga agserbi kenkuana." 
1Kings10:27 Bayat ti panagturayna, adu ti pirak a kas iti kaadu ti kadawyan a bato. Adu met ti sedro a kas iti ordinario a sikamoro iti arisadsad dagiti turod ti Juda." 
1Kings10:28 Dagiti pannakabagina ti mangimaton iti negosio ti kabalio manipud Musri ken Cilicia, ken ti negosio ti lugan a pakigubat manipud Egipto." 
1Kings10:29 Agpateg iti 600 a bagi ti pirak ti maysa a lugan a pakigubat nga aggapu idiay Egipto ket 150 met ti kabalio. Ilako met ida dagiti pannakabagi ni Solomon kadagiti ari dagiti Heteo ken dagiti ari dagiti taga-Siria. 
1Kings11:1 Adu a babbai a nagtaud kadagiti sabali a pagilian ti inay-ayat ni Solomon. Malaksid ti anak ti Faraon nga ari ti Egipto, nangasawa pay iti adu a Moabita, Ammonita, Edomita, Sidonia ken Hetita." 
1Kings11:2 Inasawana ida nupay imbilin ni Yahweh kadagiti Israelita a dida makiasawa kadagita a tattao ta isudanto ti mangawis kadakuada nga agdaydayaw kadagiti sabali a didiosen. 
1Kings11:3 Pitogasut a prinsesa ti assawana ket 300 dagiti babbai a nagserbi a kas assawana. Insungsongda ni Solomon a mangbaybay-a iti Dios," 
1Kings11:4 ket idi lumakayen, indalanda nga agdaydayaw kadagiti didiosen. Saan a napudno ken ni Yahweh a Diosna a kas iti kinapudno idi ni David nga amana." 
1Kings11:5 Nagdaydayaw ken ni Astarot a diosa dagiti Sidonio, ken ni Milcom, ti makarimon a dios dagiti Ammonita." 
1Kings11:6 Nagbasol ken ni Yahweh ket saan a napudno kenkuana a kas iti kinapudno ni David nga amana. 
1Kings11:7 Iti turod iti daya ti Jerusalem, nangaramid iti pagdaydayawan ken ni Kemos a makarimon a dios ti Moab. Nangaramid met iti pagdaydayawan ken ni Molec a makarimon a dios dagiti Ammonita." 
1Kings11:8 Nagaramid met kadagiti pagdaydayawan nga agpaay kadagiti assawana tapno adda pagpuoranda iti insenso ken pagidataganda kadagiti daton nga agpaay kadagiti bukodda a dios. 
1Kings11:9 Namindua a nagparang ken ni Solomon ni Yahweh a Dios ti Israel ket imbilinna kenkuana a di agdaydayaw kadagiti didiosen a ganggannaet. Nupay kasta, dina impangag ni Yahweh. Tinallikudanna ketdi, isu a nakapungtot ni Yahweh kenkuana" 
1Kings11:10  
1Kings11:11 ket kinunana, “Agsipud ta inggagaram a naglikudan ti nagtulaganta ket sinalungasingmo dagiti bilinko, ikkatekto kenka ti pagarian sa itedko iti maysa kadagiti ofisialesmo." 
1Kings11:12 Ngem gapu ken ni David nga amam, diak aramiden daytoy bayat ti panagbiagmo no di ket inton tiempo ti panagturay ti anakmo." 
1Kings11:13 Ket diakto ikkaten a mamimpinsan ti pagarian kenkuana. Gapu ken ni David nga adipenko ken gapu iti Jerusalem nga imbilangko a siudadko, mangibatiakto iti maysa a tribu nga iturayanna.”" 
1Kings11:14 Babaen iti panangipamuspusan ni Yahweh, nagbalin ni Hadad a kabusor ni Solomon. Nagtaud ni Hadad iti puli dagiti ari ti Edom." 
1Kings11:15 Sakbay daytoy, pinarmek ni David ti Edom. Napan sadiay ni Joab a pangulo ti armada ni David tapno itabonna dagiti napapatay. Innem a bulan a nagyan ni Joab ken ti armadana idiay Edom ket saanda a pimmanaw agingga a napapatayda amin a lallaki nga Edomita." 
1Kings11:16  
1Kings11:17 Ngem nakalibas ni Hadad ken sumagmamano nga Edomita nga adipen ni amana ket napanda idiay Egipto. (Ubing pay la idi ni Hadad.) 
1Kings11:18 Pimmanawda idiay Midian ket idi dumtengda idiay Paran, nagalada iti sumagmamano a lallaki nga inkuyogda idiay Egipto. Inawat ti ari ida, inikkanna ni Hadad iti daga ken balay, agraman taraon." 
1Kings11:19 Nagun-od ni Hadad ti panagtalek ti ari, isu nga impaasawana kenkuana ti ipagna, ti mismo a kabsat ni Reyna Tafnes." 
1Kings11:20 Naganakda iti maysa a lalaki a pinanagananda iti Genubat. Innala ti reyna ket dimmakkel ti ubing iti palasio a kaduana dagiti annak ti ari. 
1Kings11:21 Idi madamag ni Hadad a natayen ni Ari David, kasta met ni Joab a pangulo ti armada, kinunana iti ari, “Palubosannak koma nga agsubli iti daga a nakayanakak.”" 
1Kings11:22 “Apay?” sinaludsod ti ari. “Adda kadi nagkurangak kenka? Isu kadi ti panggapuam nga agawid?” “Awan,” insungbat ni Hadad, “ngem pangngaasim ta palubosannak.” Nagawid ngarud iti dagana. Kas ari ti Edom, nauyong, nadawel a kabusor ni Hadad ti Israel." 
1Kings11:23 Adda sabali pay a tao a pinataud ti Dios a nangbusor ken ni Solomon—ni Rezon nga anak ni Eliada. Tinalawan idi ni Rezon ni apona nga Adadezer nga ari ti Soba," 
1Kings11:24 ket nagbalin a pangulo ti maysa a bunggoy dagiti tulisan. (Napasamak daytoy kalpasan ti panangparmek ni David ken ni Adadezer ket pinapatayna dagiti kaduana a taga-Siria.) Napan nagnaed idiay Damasco da Rezon ken dagiti tattaona. Sadiay, pinagbalin dagiti tattaona nga ari ti Siria." 
1Kings11:25 Nagbalin a kabusor ti Israel bayat ti panagturay ni Solomon. 
1Kings11:26 Bimmusor met ti maysa kadagiti ofisiales ni Ari Solomon. Isu ni Jeroboam nga anak ni Nebat a taga-Sereda idiay Efraim; maysan a balo ni Serva nga inana. 
1Kings11:27 No apay nga immalsa, adtoy ti pakasaritaanna. Madama idi ti panagpagabur ni Ari Solomon iti bangirna ti daya ti Jerusalem ken patartarimaanna ti bakud ti siudad." 
1Kings11:28 Maysa nga agtutubo ni Jeroboam ket kapigpigsaanna. Idi madlaw ni Solomon ti kabaelanna, dinutokanna a kapatas iti amin nga inkapilitan a panagtrabaho iti sakup dagiti tribu ti Manases ken Efraim." 
1Kings11:29 Iti maysa nga aldaw, rimmuar ni Jeroboam iti Jerusalem ket iti dalan, nasabatna ni profeta Ahija a taga-Silo. Duduada laeng ken ni Ahija iti away. Baro ti kagay ti profeta." 
1Kings11:30 Inuksobna sana rinay-ab a pinagkasangapulo ket dua. 
1Kings11:31 Kinuna ken ni Jeroboam, “Alaem ti sangapulo a paset, ta kuna kenka ti Apo a Dios ti Israel: ‘Alaek ti pagarian ken ni Solomon ket itedko kenka ti sangapulo a tribu." 
1Kings11:32 Agtalinaed ken ni Solomon ti maysa a tribu gapu ken ni adipenko a David ken gapu iti Jerusalem, ti siudad a pinilik a kukuak iti entero a daga ti Israel." 
1Kings11:33 Aramidek daytoy ta linaksidnak ni Solomon. Nagdaydayaw ken ni Astarte a diosa ti Sidon, ni Kemos a dios ti Moab, ken ni Molec a dios ti Ammon. Sinukirnak ni Solomon. Nagaramid iti dakes ket saanna a tinungpal dagiti bilin ken linteg a kas ken ni amana a David." 
1Kings11:34 Nupay kasta, diak alaen ti entero a pagarian kenkuana. Pagtalinaedek nga ari iti unos ti panagbiagna gapu ken ni David nga adipenko a pinilik ken nangtungpal kadagiti bilin ken lintegko." 
1Kings11:35 Alaekto ti pagarian iti anak ni Solomon ket itedko kenka ti sangapulo a tribu. 
1Kings11:36 Ipalubosko nga iturayan ti maysa nga anak ni Solomon ti maysa a tribu tapno addanto latta kaputotan ni David nga adipenko nga agturay idiay Jerusalem, ti siudad a pinilik a pagdaydayawan kaniak dagiti tattao." 
1Kings11:37 Jeroboam, sikanto ti isaadko nga ari ti Israel ket iturayamto ti amin a daga a kayatmo nga iturayan." 
1Kings11:38 No tungpalennak iti amin a pusom, no annurotem dagiti lintegko iti panagbiagmo ket magun-odmo ti panagtalekko kenka babaen iti panangtungpalmo kadagiti bilinko a kas ken ni David nga adipenko, kanayonto nga addaak kenka. Wen, isaadka nga ari ti Israel ket ipanamnamak nga addanto latta kaputotam a sumaruno kenka nga agturay a kas iti inaramidko ken ni David." 
1Kings11:39 Gapu iti basol ni Solomon, dusaekto dagiti kaputotan ni David ngem saan nga iti agnanayon!’”" 
1Kings11:40 Gapu iti daytoy, pinanggep ni Solomon a patayen ni Jeroboam. Ngem naglibas ni Jeroboam ket nagkamang ken ni Ari Sisak idiay Egipto. Sa la pimmanaw sadiay idi natayen ni Solomon." 
1Kings11:41 Nailanad ti amin nga inaramid ni Solomon, ti panagbiag ken kinasiribna iti libro a napauloan iti Pakasaritaan ti Biag ni Solomon." 
1Kings11:42 Uppat a pulo a tawen a nagnaed idiay Jerusalem iti panangiturayna iti Israel. 
1Kings11:43 Idi matay, naitabon iti Siudad ni David ket ni Roboam nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
1Kings12:1 Napan ni Rehoboam idiay Sikem a naguummongan dagiti tattao iti Akin-amianan nga Israel a mangisaad kenkuana nga ari. 
1Kings12:2 Adda pay la ni Jeroboam nga anak ni Nebat idiay Egipto; nagkamang sadiay idi panggep a patayen ni Ari Solomon. Idi madamagna ti panagari ni Rehoboam, pimmanaw idiay Egipto ket nagawid iti Israel." 
1Kings12:3 Pinaayaban dagiti tribu iti amianan ni Jeroboam ket nagkukuyogda a napan ken ni Ari Rehoboam. Kinunada kenkuana," 
1Kings12:4 “Naranggas ti panangituray kadakami ni Solomon nga amam ket nadagsen dagiti impaawitna kadakami. No palag-anem dagitoy nga awit ket panam-ayem bassit ti biagmi, napudnokamto nga agserbi kenka.”" 
1Kings12:5 “Ikkandak iti tallo nga aldaw a mangadal iti daytoy ket kalpasanna, agsublikayto,” kinuna ti ari. Pimmanaw ngarud dagiti tattao." 
1Kings12:6 Nakiuman ni Ari Rehoboam kadagiti panglakayen a nagserbi idi a kas mammagbaga ken ni amana a Solomon. “Ania ti ibalakadyo nga isungbatko kadagitoy a tattao?” sinaludsodna kadakuada. 
1Kings12:7 Insungbatda, “No kayatmo a nasayaat ti panagserbim kadagitoy a tattao, patgam ti dawatda tapno agserbidanto kenka iti agnanayon.”" 
1Kings12:8 Ngem saan nga impangag ni Rehoboam ti imbalakadda. Napan ketdi nakiuman kadagiti kinaubinganna nga agserserbin kenkuana. 
1Kings12:9 “Ania ti ibalakadyo nga aramidek?” sinaludsodna. “Ania ti ibagak kadagiti tattao nga agdawat iti panangpalag-anko iti awitda?” 
1Kings12:10 Insungbatda, “Kastoy ti ibagam kadakuada: ‘Napuspuskol ti kikitko ngem ti siket daydi amak." 
1Kings12:11 No nadagsen dagidi impaawit kadakayo daydi amak, nadagdagsen pay ti ipaawitko. Sinaplitnakayo idi ngem ita, latikoenkayo!’”" 
1Kings12:12 Kalpasan ti tallo nga aldaw, nagsubli ni Jeroboam ken dagiti Israelita ken ni Ari Rehoboam a kas imbagana kadakuada." 
1Kings12:13 Saan nga impangag ti ari ti balakad dagiti panglakayen ket nagubsang ti panagsaona kadagiti tattao," 
1Kings12:14 kas imbalakad kenkuana dagiti agtutubo: “No nadagsen dagidi impaawit kadakayo daydi amak, nadagdagsen pay ti ipaawitko. Sinaplitnakayo idi ngem ita, latikoenkayo!”" 
1Kings12:15 Pagayatan ni Yahweh a saan nga ipangag ni Rehoboam dagiti tattao tapno matungpal ti karina ken ni Jeroboam nga anak ni Nebat nga imbagana ken ni profeta Ahija. 
1Kings12:16 Idi mabigbig dagiti tattao a saan nga ipangag ti ari ida, inyikkisda, “Marpuog koma ni David ken ti familiana! Ania kadi ti naipaayda kadatayo? Agawidtayon, tattao ti Israel! Bay-anyo a ni Rehoboam ti makaammo iti bagbagina!” Nagawid ngarud dagiti Israelita." 
1Kings12:17 Dagiti laeng tattao nga agnaed kadagiti siudad iti sakup ti Juda ti inturayan ni Rehoboam. 
1Kings12:18 Kalpasanna, imbaon ni Ari Rehoboam ni Adoram a kapatas ti inkapilitan a panagtrabaho a mapan kadagiti Israelita ngem binatobatoda agingga a natay. Gapu iti daytoy, dinardaras ni Ari Rehoboam ti naglugan iti luganna a pakigubat ket naglibas a napan idiay Jerusalem." 
1Kings12:19 Manipud idin, kanayonen a busoren dagiti tattao iti akin-amianan a pagarian ti Israel ti panagturay dagiti kaputotan ni David." 
1Kings12:20 Idi madamag dagiti Israelita a nagsubli ni Jeroboam manipud idiay Egipto, inawisda iti maysa a taripnong dagiti tattao ket pinagbalinda nga ari ti Israel. Ti laeng tribu ti Juda ti nagtalinaed a napudno kadagiti kaputotan ni David." 
1Kings12:21 Idi sumangpet ni Rehoboam idiay Jerusalem, inummongna ti 180,000 a napili a mannakigubat kadagiti tribu ti Juda ken Benjamin. Panggepna ti makigubat tapno maisubli ti panangiturayna kadagiti tribu ti amianan ti Israel." 
1Kings12:22 Ngem imbaon ti Dios ni profeta Semaias 
1Kings12:23 a mapan ken ni Rehoboam ket ipakaammona kenkuana ken kadagiti amin a tattao kadagiti tribu ti Juda ken Benjamin 
1Kings12:24 ti sao ni Yahweh: “Diyo rauten dagiti mismo a kakabsatyo nga Israelita. Agawidkayo aminen, ta siak ti akin-aramid iti napasamak.” Tinungpalda ti bilin ni Yahweh ket nagawidda." 
1Kings12:25 Sinarikedkedan ni Jeroboam ti ili ti Sikem iti katurturodan ti Efraim ket nagtaeng sadiay. Kalpasanna, napanna sinarikedkedan ti Penuel." 
1Kings12:26 Kinunana iti nakemna, “No saan nga agsardeng dagiti tattaok a mapan idiay Jerusalem tapno agidatagda kadagiti sakrifisio iti Apo iti Templo sadiay, awan duadua nga agsublinto ti panagtalekda iti sigud nga apoda, ni Rehoboam nga ari ti Juda, ket patayendakto.”" 
1Kings12:27  
1Kings12:28 Kalpasan ti panangad-adalna iti daytoy a banag, nangsukog iti dua a sinan-baka a balitok. Kinunana kadagiti tattaona, “Dikayon agrigat pay a mapan agdaydayaw idiay Jerusalem. Tattao ti Israel, adtoy dagiti didiosenyo a nangiruar kadakayo idiay Egipto!”" 
1Kings12:29 Inkabilna ti maysa a sinan-baka idiay Betel, ket ti sabali idiay Dan." 
1Kings12:30 Ngarud, nagbasol dagiti tattao iti panagdaydayawda idiay Betel ken idiay Dan." 
1Kings12:31 Nangbangon pay ni Jeroboam kadagiti pagdaydayawan kadagiti tapaw dagiti turod ket nangdutok kadagiti papadi uray no saanda a nagtaud iti tribu ni Levi. 
1Kings12:32 Intuding ni Jeroboam ti maika-15 nga aldaw ti maikawalo a bulan a maramrambakan idiay Juda. Iti altar idiay Betel, nagidatag kadagiti daton a mapuoran kadagiti inaramidna a sinan-baka a balitok. Impanna idiay Betel dagiti papadi nga agserserbi kadagiti lugar a pagdaydayawan nga inaramidna." 
1Kings12:33 Iti maika-15 nga aldaw iti maikawalo a bulan, ti aldaw a mismo a pinilina, napan idiay Betel ket nagpuor iti daton iti altar kas pangrambakna iti fiesta nga intudingna nga agpaay kadagiti Israelita." 
1Kings13:1 Bayat ti panagtakder ni Jeroboam iti sangoanan ti altar idiay Betel tapno mangidatag iti daton a mapuoran, simmangpet ti maysa a profeta a naggapu idiay Juda. Bilin ni Yahweh" 
1Kings13:2 nga ilunodna ti altar: “O altar, altar, daytoy ti sao ti Apo: ‘Addanto ubing nga agnagan iti Josias a mayanak iti familia ni David. Papatayennanto ditoy dagiti papadi nga agserserbi kadagiti altar kadagiti nangato a lugar, isuda nga agidatdatag kenka kadagiti daton a mapuoran. Agpuorto kadagiti tultulang ti tao iti rabawmo.’”" 
1Kings13:3 Intuloy ti profeta, “Marakrakto daytoy nga altar ket maiwaristo dagiti dapuna. Daytoyto ti pakaammoanyo a nagsao ti Apo kaniak.”" 
1Kings13:4 Idi mangngeg ni Ari Jeroboam daytoy, intudona ti profeta sana imbilin, “Tiliwenyo dayta a tao!” Ngem dagus a timmangken ti inyunnatna nga imana ket dinan makukot." 
1Kings13:5 Pagammoan, narba ti altar ket naiwariswaris dagiti dapu kas impadto ti profeta iti nagan ni Yahweh." 
1Kings13:6 Kinuna ti ari kenkuana, “Pangngaasim, ta ikararagannak iti Apo a Diosmo ket dawatem kenkuana a paimbagenna ti imak.” Nagkararag ti profeta ket naisubli ti sigud a kasasaad ti ima ti ari." 
1Kings13:7 Kinuna ti ari, “Awisenka nga umay mangan idiay balay. Gunggonaanka iti inaramidmo.”" 
1Kings13:8 Ngem insungbat ti profeta, “Uray pay itedmo ti kagudua ti kinabaknangmo, saanak a kumuyog kenka. Saanak met a mangan wenno uminum ditoy." 
1Kings13:9 Binilinnak ti Apo a diak mangan wenno uminum iti uray ania ket iti panagawidko, diak magna iti dalan a nagnaak nga immay.”" 
1Kings13:10 Saan ngarud a nagna ti profeta iti dalan a nagnaanna. Sabali a dalan ti sinurotna. 
1Kings13:11 Kadagidi a tiempo, adda lakay a profeta nga agnaed idiay Betel. Simmangpet dagiti annakna a lallaki, ket impadamagda kenkuana ti inaramid ti profeta a taga-Juda iti dayta nga aldaw ken ti imbagana iti ari." 
1Kings13:12 “Sadino ti nagnaanna itay pumanaw?” sinaludsodna kadakuada. Impakitada kenkuana ti dalan 
1Kings13:13 ket imbagana a silyaanda ti asnona. Nagtungpalda ket simmakay ti lakay 
1Kings13:14 tapno kamakamenna ti profeta a taga-Juda. Nasarakanna ti profeta nga agtugtugaw iti sirok ti maysa a kayo a lugo. “Sika kadi ti profeta a taga-Juda?” sinaludsodna. “Wen, siak,” insungbat ti lalaki." 
1Kings13:15 “Umayka idiay balay ta manganka,” kinunana." 
1Kings13:16 Ngem insungbat ti profeta, “Diak mabalin ti agsubli ket umayak idiay balayyo wenno patgan ti awismo. Ken saan a mabalin a makipangan wenno makiinumak kenka ditoy" 
1Kings13:17 ta binilinnak ti Apo a diak mangan wenno uminum iti uray ania ken saanak a magna iti nagnaak nga immay.” 
1Kings13:18 Kinuna ti lakay a profeta a taga-Betel, “Profetaak met a kas kenka. Binilin ti Apo ti maysa nga anghel a nangibaga kaniak a yawidka tapno sangailienka.” Ngem agul-ulbod ti lakay a profeta." 
1Kings13:19 Simmurot ngarud ti profeta a taga-Juda iti lakay a profeta ket nakipangan kenkuana. 
1Kings13:20 Idi mangmanganda, dimteng ti sao ti Apo iti lakay a profeta" 
1Kings13:21 ket imbagana iti profeta a taga-Juda, “Kuna ti Apo a dika nagtungpal kenkuana ket dimo inaramid ti imbilinna." 
1Kings13:22 Nagsublika ketdi a nangan iti lugar nga imbagana a dimo panganan. Gapu iti daytoy, mapapataykanto ket dinto maikali ti bangkaymo iti tanem ti familiam.”" 
1Kings13:23 Kalpasan ti pannanganda, sinilyaan ti lakay ti asno a pagsakayan ti profeta a taga-Juda." 
1Kings13:24 Iti dalanna nga agawid, dinarup ti maysa a leon a nangpatay kenkuana. Naiwalang ti bangkayna iti dalan ket nagtakder ti asno ken ti leon iti abayna." 
1Kings13:25 Adda sumagmamano a lallaki a limmabas. Nakitada ti bangkay iti dalan ken ti leon iti asideg. Idi dumtengda idiay Betel a pagnaedan ti lakay a profeta, impadamagda ti nakitada." 
1Kings13:26 Idi madamag ti lakay a profeta ti napasamak, kinunana, “Isu dayta ti profeta a nangsalungasing iti bilin ti Apo! Iti kasta, imbaon ti Apo ti leon a mangdarup kenkuana ket patayenna a kas imbagana.”" 
1Kings13:27 Binilinna dagiti annakna a silyaanda ti asnona. Nagtungpalda 
1Kings13:28 ket nagsakay ti profeta a pimmanaw. Nasarakanna ti bangkay iti dalan; agtatakder pay laeng ti asno ken ti leon iti abayna. Saan a kinnan ti leon ti bangkay ket dina inan-ano ti asno. 
1Kings13:29 Binagkat ti lakay a profeta ti bangkay sana insakay iti asno ket insublina idiay Betel tapno dung-awan ken itabonna. 
1Kings13:30 Inkalina ti bangkay iti tanem ti familia ket dinung-awanda kadagiti annakna a kunkunana, “Ay, kabsatko, kabsatko!”" 
1Kings13:31 Kalpasan ti pumpon, kinuna ti profeta kadagiti annakna, “Inton matayak, itabondak iti daytoy a tanem ket yabayyo ti bangkayko iti bangkayna." 
1Kings13:32 Awan duadua a matungpal ti imbagana a bilin ti Apo a maibusor iti altar ti Betel ken iti amin a pagdaydayawan kadagiti ili ti Samaria.” 
1Kings13:33 Saan latta nga insardeng ni Jeroboam nga ari ti Israel dagiti dakes nga aramidna. Intultuloyna ti nangdutok kadagiti papadi a nagtaud kadagiti gagangay a familia nga agserbi kadagiti altar a binangonna. Ikonsagrarna a kas padi ti siasinoman nga agtarigagay nga agpadi. 
1Kings13:34 Daytoy ti nakaigapuan ti pannakadadaelna ken naan-anay ti namimpinsan a pannakapukaw ti kaputotanna. 
1Kings14:1 Iti dayta a tiempo, nagsakit ni Abias nga anak ni Jeroboam." 
1Kings14:2 Kinuna ni Jeroboam iti asawana, “Manglimlimoka ket inka idiay Silo a pagnaedan ni profeta Ahija, daydi nagkuna nga agariakto iti Israel." 
1Kings14:3 Mangitugotka iti sangapulo a tinapay, sumagmamano a bibingka ken sangaputik a diro. Saludsodem kenkuana no ania ti mapasamak iti anakta ket ibagananto kenka.”" 
1Kings14:4 Napan ti asawa ni Jeroboam iti balay ni Ahija idiay Silo. Saanen a makakita ni Ahija gapu iti kinalakayna. 
1Kings14:5 Naibagan ni Yahweh kenkuana nga umay ti asawa ni Jeroboam tapno agdamag kenkuana maipapan iti masakit nga anakna. Ket imbaga ni Yahweh no ania ti sawen ni Ahija. Idi sumangpet, nagpammarang a saan nga isu ti asawa ni Jeroboam." 
1Kings14:6 Ngem idi mangngeg ni Ahija ti arimpadekna iti ruangan, kinuna ti profeta, “Sumrekka. Ammok a sika ti asawa ni Jeroboam. Apay pay laeng a manglimlimoka? Adda dakes nga ipadamagko kenka." 
1Kings14:7 Inka ibaga ken ni Jeroboam a kastoy ti kuna kenkuana ti Apo a Dios ti Israel: ‘Pinilika kadagiti tattao ket insaadka a mangituray kadagiti tattaok nga Israelita. 
1Kings14:8 Innalak ti pagarian kadagiti kaputotan ni David ket intedko kenka. Ngem dimo tinulad ni adipenko a David a naan-anay idi ti kinapudnona kaniak, tinungpalna dagiti bilinko ket dagiti laeng anamongak ti inaramidna." 
1Kings14:9 Nakarkaro nga adayo ti basolmo ngem dagiti basol dagiti sinarunom nga agturay. Linaksidnak ket pinagpungtotnak gapu kadagiti inaramidmo a didiosen ken imahen a pagdaydayawan. 
1Kings14:10 Gapu iti daytoy, yegko ti didigra iti familiam. Patayek amin a lallaki a kaputotam, ubing man wenno lakay. Pukawek ti familiam; kasdanto la rugit a makaykay a mamimpinsan." 
1Kings14:11 Kanento dagiti aso ti siasinoman a kameng ti familiam a matay iti uneg ti siudad. No addanto matay kadakuada iti away, kanento met dagiti buitre. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.’”" 
1Kings14:12 Intuloy ni Ahija a kinuna iti asawa ni Jeroboam, “Agawidkan. Apaman a sumrekka iti ili, matay ti anakmo." 
1Kings14:13 Dung-awanto dagiti amin nga Israelita ket dumar-aydanto iti pannakaipumponna. Isunto laeng ti kameng ti familia ni Jeroboam a nasayaat ti pannakaitabonna gapu ta adda kinaimbag a nasarakan kenkuana ti Apo a Dios ti Israel. 
1Kings14:14 Mangisaadto ti Apo iti maysa nga ari a mangituray iti Israel a manggibus iti panagturay dagiti kaputotan ni Jeroboam. 
1Kings14:15 Dusaento ti Apo ti Israel ket kaslanto runo nga agpigpigerger iti agay-ayus a danum. Parutennanto dagiti Israelita iti daytoy nabaknang a daga nga intedna kadagidi kapuonanda, ket iwarawarananto ida iti labes ti Karayan Eufrates gapu ta pinagpungtotda iti panagaramidda kadagiti imahen ni Asera a diosa." 
1Kings14:16 Baybay-anto ti Apo ti Israel gapu ta nagbasol ni Jeroboam ket insungsongna nga agbasol dagiti Israelita.” 
1Kings14:17 Nagsubli ti asawa ni Jeroboam idiay Tirza. Apaman a simrek iti balayna, natay ti ubing." 
1Kings14:18 Dinung-awan dagiti Israelita ti ubing ket intabonda a kas imbaga ni Yahweh ken ni profeta Ahija nga adipenna. 
1Kings14:19 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak idi panawen ni Ari Jeroboam, dagiti nakigubgubatanna ken no kasano ti panagturayna." 
1Kings14:20 Duapulo ket dua a tawen a nagari ni Jeroboam. Natay ket naitabon. Ni Nadab nga anakna ti simmukat kenkuana. 
1Kings14:21 Uppat a pulo ket maysa ti tawen ni Rehoboam nga anak ni Solomon idi maisaad nga ari ti Juda. Sangapulo ket pito a tawen a nagturay idiay Jerusalem, ti siudad a pinili ni Yahweh iti amin a sakup ti Israel a pagdaydayawan kenkuana. Ni Naama a taga-Ammon ti ina ni Rehoboam." 
1Kings14:22 Nagbasol dagiti tattao ti Juda ken ni Yahweh. Ad-adu ti inaramidda a nakaigapuan ti panagpungtot ni Yahweh kadakuada ngem ti amin nga inaramid dagidi kapuonanda. 
1Kings14:23 Nangbangonda kadagiti pagdaydayawanda kadagiti didiosen. Iti tapaw dagiti turod ken iti linong dagiti narukbos a kayo, nagipatakderda kadagiti batbato ken adigi a pagdaydayawan." 
1Kings14:24 Ket adda pay dagiti lallaki ken babbai nga agserserbi a kas balangkantis kadagita a pagdaydayawan dagiti pagano. Tinulad dagiti tattao ti Juda ti amin a nakababain nga aramid dagiti tattao a pinagtalaw ni Yahweh idi sumrek dagiti Israelita iti daga. 
1Kings14:25 Iti maikalima a tawen a panagturay ni Rehoboam, rinaut ni Sisak nga ari ti Egipto ti Jerusalem." 
1Kings14:26 Innalana ti amin a gameng iti Templo ken iti palasio; sinamsamna amin agraman dagiti balitok a kalasag nga inaramid ni Solomon. 
1Kings14:27 Nagpaaramid ni Ari Rehoboam iti sumagmamano a kalasag a bronse a kas sukatda ket impaaywanna kadagiti ofisiales dagiti guardia ti ruangan ti palasio. 
1Kings14:28 Tunggal sumrek ni Rehoboam iti Templo, awiten dagiti guardia dagiti kalasag sada met la isubli iti kuarto dagiti guardia." 
1Kings14:29 Nailanad ti dadduma nga inaramid ni Ari Rehoboam iti libro a napauloan iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda. 
1Kings14:30 Iti las-ud daytoy a tiempo, kankanayon ti panaggubat da Rehoboam ken Jeroboam." 
1Kings14:31 Idi matay ni Rehoboam, naitanem idiay Siudad ni David ket simmukat kenkuana ni Abias nga anakna a kas ari." 
1Kings15:1 Iti maika-18 a tawen a panagturay ni Ari Jeroboam iti Israel, nangrugi met a nagari ni Abias idiay Juda." 
1Kings15:2 Tallo a tawen a nagturay ni Abias idiay Jerusalem. Ni Maaca ti inana nga anak ni Absalom. 
1Kings15:3 Dakes dagiti inaramidna a kas iti daydi amana ket saan a naan-anay ti kinapudnona ken ni Yahweh a Diosna a kas iti kinapudno ni David nga apongna-iti-tuod. 
1Kings15:4 Ngem gapu iti daydi David, naparaburan ni Abias iti anak nga agturayto a sumaruno kenkuana iti Jerusalem ket pagbalinenna a natalged ti Jerusalem." 
1Kings15:5 Inaramid daytoy ni Yahweh gapu ta nalinteg daydi David iti imatangna ket pulos a dina sinukir ti aniaman a bilinna, malaksid ti maipapan iti inaramidna ken ni Uria a Heteo." 
1Kings15:6 Iti las-ud ti panagturay ni Abias, kankanayon ti panaggubat da Rehoboam ken Jeroboam." 
1Kings15:7 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak bayat ti panagturay ni Abias. 
1Kings15:8 Natay ni Abias ket naitanem idiay Jerusalem. Ni Asa nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
1Kings15:9 Iti maika-20 a tawen a panagturay ni Ari Jeroboam iti Israel, nangrugi met a nagari ni Asa idiay Juda." 
1Kings15:10 Uppat a pulo ket maysa a tawen a nagturay ni Asa idiay Jerusalem. Ni Maaca nga anak ni Absalom ti apongna a baket. 
1Kings15:11 Nalinteg ti aramid ni Asa iti imatang ni Yahweh a kas iti daydi David nga apongna-iti-tuod. 
1Kings15:12 Pinagtalawna iti pagarianna amin dagiti dakes a lallaki ken babbai nga agserserbi a balangkantis kadagiti pagdaydayawan dagiti pagano ket inikkatna amin a didiosen nga inaramid dagiti sinarunona a nagturay. 
1Kings15:13 Inikkatna ken ni apongna a Maaca ti saadna a reyna gapu ta nagpaaramid ti baket iti makarimon nga imahen para iti panagdaydayaw ken ni Asera a diosa ti nabunga nga apit. Dinadael ni Asa ti imahen sana pinapuoran iti asideg ti Waig ti Kidron. 
1Kings15:14 Uray no dina rinebba dagiti pagdaydayawan dagiti pagano, nagtalinaed ni Asa a napudno ken ni Yahweh iti unos ti panagbiagna." 
1Kings15:15 Inkabilna iti Templo dagiti alikamen nga indaton daydi amana iti Dios agraman dagiti alikamen a pirak ken balitok a mismo nga indatonna. 
1Kings15:16 Kankanayon ti panaggubat da Ari Asa ti Juda ken ni Ari Baasa ti Israel bayat ti panagturayda. 
1Kings15:17 Rinaut ni Baasa ti Juda ket sinarikedkedanna ti Rama tapno malapdan ti iseserrek ken iruruar iti Juda. 
1Kings15:18 Daytoy ti gapuna nga innala ni Ari Asa ti amin a pirak ken balitok a nabati iti Templo ken iti palasio ket pinaipanna dagitoy idiay Damasco ken ni Ben-hadad nga ari ti Siria, ti anak ni Tabrimmon ken apoko ni Hezion. Adda surat nga impakuyogna kadagiti naibaon nga ofisialesna a kastoy ti linaonna:" 
1Kings15:19 “Kayatko nga agkaduata a kas kadagidi ammata. Isagutko kenka dagitoy a pirak ken balitok. Ita, waswasem ti pannakitulagmo ken ni Ari Baasa tapno pumanaw iti sakupko.”" 
1Kings15:20 Immanamong ni Ari Ben-hadad iti singasing ni Asa. Imbaonna dagiti ofisialesna ken dagiti armadada a nangraut kadagiti siudad ti Israel. Pinarmekda ti Ijon, Dan, Abelmet-Maaca, ti Kinneret agraman ti entero a sakup ti Neftali." 
1Kings15:21 Idi madamag ni Ari Baasa ti napasamak, insardengna a sinarikedkedan ti Rama ket napan idiay Tirza." 
1Kings15:22 Nangipaulog ni Ari Asa iti maysa a bilin iti entero a Juda. Imbilinna ti itutulong ti amin a mangbunag kadagiti bato ken kaykayo nga inaramat ni Baasa iti panangsarikedkedna iti Rama. Nausar dagitoy a materiales iti panangsarikedked ni Asa iti Mizpa ken iti Geba, maysa nga siudad iti sakup ti Benjamin." 
1Kings15:23 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ari Asa, dagiti gapuananna a pakakitaan iti kinaturedna ken dagiti ili a sinarikedkedanna. Ngem idi lakayen, adda sakit a kimpet iti sakana a nakaigapuan ti panagpilayna." 
1Kings15:24 Natay ni Asa. Naitanem idiay Jerusalem ket ni Jehosafat nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
1Kings15:25 Iti maikadua a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda, naisaad met nga ari ti Israel ni Nadab nga anak ni Jeroboam. Dua a tawen ti panagturay ni Nadab." 
1Kings15:26 Kas ken ni amana a sinarunona a nagari, nagbasol met ken ni Yahweh ket insungsongna nga agbasol ti Israel." 
1Kings15:27 Insikat ni Baasa nga anak ni Ahija iti tribu ti Isacar ni Ari Nadab. Pinatayna ti ari idi madama a rauten ni Nadab ken ti armadana ti siudad ti Gebbeton iti sakup ti Filistia. 
1Kings15:28 Napasamak daytoy idi maikatlo a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda. Ngarud, ni Baasa ti simmukat ken ni Nadab nga ari ti Israel." 
1Kings15:29 Dinagdagusna a rinugian ti nagpapatay kadagiti amin a kameng ti familia ni Jeroboam. Kas imbaga ni Yahweh iti adipenna a ni profeta Ahija a taga-Silo, napapatay ti amin a kameng ti familia ni Jeroboam—awan ti nakalasat." 
1Kings15:30 Napasamak daytoy agsipud ta pinagpungtot ni Jeroboam ni Yahweh a Dios ti Israel gapu kadagiti basolna ken ti panangisungsongna nga agbasol ti Israel. 
1Kings15:31 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Nadab. 
1Kings15:32 Kanayon ti panaggubgubat da Asa nga ari ti Juda ken Baasa nga ari ti Israel iti unos ti panagturayda. 
1Kings15:33 Iti maikatlo a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda, naisaad ni Baasa nga anak ni Ahija nga ari ti amin nga Israel ket 24 a tawen a nagturay idiay Tirza." 
1Kings15:34 Kas ken ni Ari Jeroboam a sinarunona, nagbasol met ni Baasa ken ni Yahweh ket insungsongna nga agbasol ti Israel." 
1Kings16:1 Nagsao ni Yahweh ken ni profeta Jehu nga anak ni Hanani ket imbagana ti mensahena nga agpaay ken ni Baasa: 
1Kings16:2 “Intan-okka manipud iti tapok. Pinagbalinka a pangulo dagiti tattaok nga Israelita ngem tinuladmo ni Jeroboam ket insungsongmo nga agbasol dagiti tattaok. Nagpungtotak gapu kadagiti basolda 
1Kings16:3 ket daytoy ti gapuna a pukawenka ken ti familiam a kas iti inaramidko ken ni Jeroboam. 
1Kings16:4 Kanento dagiti aso ti siasinoman a kameng ti familiam a matay iti uneg ti siudad ket dagitinto met buitre ti mangan iti siasinoman kadakuada a matay iti away.” 
1Kings16:5 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Baasa ken ti amin a gapuananna a pakakitaan ti kinaturedna. 
1Kings16:6 Idi natay ni Baasa, naitabon idiay Tirza ket ni Ela nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
1Kings16:7 Imbaon ni Yahweh ni profeta Jehu tapno ipakaammona ken ni Baasa ti pangngeddengna a maibusor kenkuana ken iti familiana. Ngamin, pinagpungtotna ni Yahweh gapu ta malaksid iti panangtuladna kadagiti dakes nga inaramid ni Ari Jeroboam, pinatayna pay ti amin a kameng ti familia ni Jeroboam." 
1Kings16:8 Iti maika-26 a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda, naisaad met ni Ela nga anak ni Baasa nga ari iti Israel ket nagturay idiay Tirza iti dua a tawen." 
1Kings16:9 Maysa kadagiti ofisialesna ti nangisikat a mangpapatay kenkuana. Isu ni Zimri a pangulo ti kagudua ti bilang dagiti soldado nga agar-aramat kadagiti lugan a pakigubat. Iti maysa nga aldaw idiay Tirza, idi mangrugi a mabartek ti ari iti balay ni Arza a mayordomo iti palasio," 
1Kings16:10 simrek ni Zimri iti balay ket pinapatayna ni Ela. Ni Zimri ti simmukat ken ni Ela nga ari. Napasamak daytoy iti maika-27 a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda. 
1Kings16:11 Apaman a naisaad ni Zimri nga ari, pinatayna ti amin a kameng ti familia ni Baasa. Napapatay ti amin a lallaki a kabagian ni Baasa agraman dagiti gagayyemna." 
1Kings16:12 Ngarud, natungpal ti imbaga ni Yahweh ken ni profeta Jehu maipapan ken ni Baasa; pinatay ni Zimri ti entero a familia ni Baasa." 
1Kings16:13 Gapu iti panagdaydayawda kadagiti didiosen ken gapu iti panangisungsongda nga agbasol ti Israel, nagpungtot ni Yahweh a Dios ti Israel ken ni Baasa ken ni anakna nga Ela." 
1Kings16:14 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ela. 
1Kings16:15 Iti maika-27 a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda, pito nga aldaw a nagari ni Zimri idiay Tirza iti panangiturayna iti Israel. Iti dayta a tiempo, madama ti pananglakub ti armada ti Israel ti siudad ti Gebbeton iti sakup ti Filistia." 
1Kings16:16 Idi madamagda nga insikat ni Zimri ti ari ket pinatayna, dinagdagusda nga insaad ni Omri a heneralda nga ari iti Israel." 
1Kings16:17 Pimmanaw ni Omri ken dagiti buyotna idiay Gebbeton ket napanda linakub ti Tirza. 
1Kings16:18 Idi makita ni Zimri a naparmeken ti siudad, napan iti akin-uneg a sarikedked ti palasio sana pinuoran ti palasio ket natay ni Zimri" 
1Kings16:19 gapu kadagiti basolna ken ni Yahweh. Insungsongna nga agbasol ti Israel kas iti inaramid ni Jeroboam. 
1Kings16:20 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Zimri agraman ti pakasaritaan ti pannakikumplotna a mangagaw iti turay. 
1Kings16:21 Nabingay dagiti tattao ti Israel iti dua a bunggoy. Maysa a bunggoy ti kimmanunong ken ni Tibni nga anak ni Ginat ti maisaad nga ari; ni met Omri ti kinanunongan ti sabali. 
1Kings16:22 Iti kamaudiananna, nangabak ti bunggoy ni Omri. Natay ni Tibni ket nagari ni Omri." 
1Kings16:23 Ngarud, iti maika-31 a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda, naisaad ni Omri nga ari iti Israel ket 12 a tawen a nagturay. Iti umuna nga innem a tawen, idiay Tirza ti nagturayanna." 
1Kings16:24 Kalpasanna, ginatangna ti turod ti Samaria iti 6,000 a bagi ti pirak iti maysa a tao nga agnagan iti Semer. Sinarikedkedan ni Omri ti turod, nangbangon iti maysa nga ili sadiay a pinanagananna iti Samaria a naadaw iti nagan ni Semer a sigud nga akinkukua iti turod." 
1Kings16:25 Ngem dakdakes ti inaramid ni Omri iti imatang ni Yahweh, ket ad-adu ti basolna ngem ti siasinoman kadagiti sinarunona nga agturay." 
1Kings16:26 Tinuladna dagiti inar-aramid ni Jeroboam. Insungsongna dagiti tattao nga agdaydayaw kadagiti didiosen, isu a nakapungtot kenkuana ni Yahweh a Dios ti Israel." 
1Kings16:27 Nailanad iti libro a napauloan iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Omri ken dagiti gapuananna a pakakitaan ti kinaturedna. 
1Kings16:28 Natay ni Omri ket naitanem idiay Samaria. Ni Ahab nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
1Kings16:29 Iti maika-38 a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda, naisaad ni Ahab nga anak ni Omri a kas ari ti Israel. Nagturay ni Ahab idiay Samaria iti 22 a tawen." 
1Kings16:30 Nakarkaro ti basolna ken ni Yahweh ngem iti siasinoman kadagidi sinarunona a nagturay. 
1Kings16:31 Saan pay a naragsakan iti panangituloyna kadagiti aramid ni Ari Jeroboam: inasawana ni Jezebel nga anak ni Etbaal nga ari ti Sidon ket nagdaydayaw ken ni Baal a didiosen. 
1Kings16:32 Nangbangon ni Ahab iti templo a pagdaydayawan ken ni Baal idiay Samaria. Nangaramid iti altar ni Baal ket inkabilna iti uneg ti templo. 
1Kings16:33 Nangipatakder pay iti imahen ni Asera a maysa a diosa. Ad-adu ti inaramidna a namagpungtot ken ni Yahweh a Dios ti Israel ngem iti amin nga ari ti Israel a sinarunona. 
1Kings16:34 Bayat ti panagturay ni Ahab, binangon manen ni Hiel a taga-Betel ti Jerico. Kas impakaammo ni Yahweh ken ni Josue nga anak ni Nun, natay ni Abiram nga inauna nga anak ni Hiel, gapu iti panangisaadna iti fondasion ti Jerico. Natay met ni Segub, ti inaudi, idi mabangon dagiti ruangan ti siudad." 
1Kings17:1 Adda profeta nga agnagan iti Elias a taga-Tisbe idiay Galaad. Kinunana ken ni Ari Ahab, “Iti nagan ti Apo a sibibiag a Dios ti Israel, isu a pagserserbiak, isapatak nga awanto ti linnaaw wenno tudo kadagitoy umay a tawen agingga nga ibagak nga adda agtinnag.”" 
1Kings17:2 Kalpasanna, kinuna ni Yahweh ken ni Elias," 
1Kings17:3 “Pumanawka ditoy ket inka aglemmeng iti asideg ti Waig ti Kerit iti daya ti Jordan. 
1Kings17:4 Ti waig ti paggapuan ti danum nga inumem ket binilinko dagiti wak a mangyeg iti kanem sadiay.” 
1Kings17:5 Tinungpal ni Elias ti bilin ti Apo. Napan nagnaed iti waig ti Kerit. 
1Kings17:6 Tunggal bigat ken rabii, mangyeg dagiti wak iti tinapay ken karne a taraonna. Danum ti waig ti inin-inumna." 
1Kings17:7 Saan a nagbayag, nagmaga ti Waig gapu iti kaawan ti tudo." 
1Kings17:8 Kinuna ni Yahweh ken ni Elias," 
1Kings17:9 “Ita, inka iti ili ti Sarefat iti asideg ti Sidon ket agyanka sadiay. Adda maysa a balo nga agnaed sadiay a binilinko a mangpakan kenka.”" 
1Kings17:10 Napan ni Elias idiay Sarefat ket idi makadanon iti pagserkan ti ili, nakakita iti maysa a balo a madama a mangaykayo. “Pangngaasim ta painumennak,” kinunana iti babai." 
1Kings17:11 Idi mapan mangala iti danum, impakamakam ni Elias, “Yalaannak met koma iti sangkabassit a tinapay.”" 
1Kings17:12 Insungbat ti babai, “Ammo ti Apo a sibibiag a Diosmo, nga awan a pulos ti tinapayko. Sangarakem la nga arina iti burnay ken sangkabassit a lana ti olibo iti garapon ti adda kaniak. Mangaykayoak tapno adda panglutok iti sangkabassit a kanenmi iti anakko a lalaki. Daytanto ti maudi a pannanganmi ta mataykaminton iti bisin.”" 
1Kings17:13 “Dika agdanag,” kinuna ni Elias kenkuana, “Ala, inka lutoenen ti kanenyo nga agina. Ngem yaramidannak pay nga umuna iti sangkabassit a tinapay iti adda kenka nga arina samo yeg kaniak. Kalpasanna, lutoem ti nabati tapno adda kanenyo." 
1Kings17:14 Ngamin, kastoy ti kuna ti Apo a Dios ti Israel, ‘Dinto maibus ti arina iti burnay wenno maatian ti garapon iti lana sakbay iti aldaw a siak, ni Yahweh, yegko ti tudo.’”" 
1Kings17:15 Napan ti balo ket inaramidna ti imbaga kenkuana ni Elias. Adda umanay a taraonda amin iti adu nga aldaw. 
1Kings17:16 Kas inkari ni Yahweh ken ni Elias, saanda a naibusan iti arina ken lana." 
1Kings17:17 Iti saan a mabayag kalpasanna, nagsakit ti anak ti balo. Dimmegdeg a dimmegdeg ti kasasaadna agingga a natay." 
1Kings17:18 Kinuna ti babai ken ni Elias, “Tao ti Dios, apay aya nga inaramidmo kaniak daytoy? Immayka kadi ditoy tapno ipalagipmo dagiti basolko ket iti kasta, yegmo ti ipapatay ti anakko?”" 
1Kings17:19 “Itedmo kaniak ti anakmo,” kinuna ni Elias. Innalana ti ubing kadagiti takiag ti inana sana impan iti akingngato a kuarto a pagturturoganna ket impaiddana iti katre." 
1Kings17:20 Inkararag ni Elias iti napigsa: “O Apo a Diosko, apay a dinidigram daytoy a balo? Naanus unay a mangtaripato kaniak ket ita pinataymo metten ti anakna!”" 
1Kings17:21 Kalpasanna, namitlo a nagpakleb ni Elias iti bagi ti ubing sana inkararag: “O Apo a Diosko, isublim koma ti kararua daytoy nga ubing!”" 
1Kings17:22 Impangag ni Yahweh ti kararag ni Elias. Nangrugi a naganges manen ti ubing ket nagungar. 
1Kings17:23 Inyulog ni Elias ti ubing ket impanna iti inana. Kinunana iti balo, “Kitaem ket sibibiag ti anakmo!”" 
1Kings17:24 Insungbat ti babai, “Ita, mapnekakon a maysaka a tao ti Dios ket pudno nga agtaud iti Apo ti aniaman nga ibagam!”" 
1Kings18:1 Kalpasan ti sumagmamano nga aldaw, iti maikatlo a tawen a panagigaawna, kinuna ni Yahweh ken ni Elias, “Inka dumatag ken ni Ari Ahab, ta yegkon ti tudo iti daytoy a daga.”" 
1Kings18:2 Napan ngarud ni Elias. Ita, kapalalo ti panagbisin idiay Samaria." 
1Kings18:3 Inayaban ni Ahab ni Abdias a mayordomo ti palasio. (Napasnek ni Abdias nga agdaydayaw ken ni Yahweh. 
1Kings18:4 Idi madama ti panagpapatay ni Jezebel kadagiti profeta ni Yahweh, innala ni Abdias ti 100 kadakuada, ket inlemmengna ida iti dua a rukib—50 iti tunggal maysa. Inikkanna ida iti kanenda ken danum nga inumenda.)" 
1Kings18:5 Kinuna ni Ahab ken ni Abdias, “Inta kitaen ti tunggal ubbog ken waig ta bareng makasarakta ti ruot nga umanay a kanen dagiti kabalio ken mulo tapno saanda a matay. Nalabit a saanen a masapul a patayentayo dagiti animaltayo.”" 
1Kings18:6 Nagnumoanda no ania a paset ti daga ti sursoren ti tunggal maysa ket nagsinada iti turongen. 
1Kings18:7 Bayat ti pannagna ni Abdias, pagammoan ta nasabatna ni Elias. Nabigbigna ni Elias ket nagtamed sana sinaludsod, “Pudno kadi a sika ni Elias, apo?”" 
1Kings18:8 “Wen, siak. Inka ibaga iti apom nga ari nga addaak ditoy,” insungbat ni Elias." 
1Kings18:9 “Adda kadi dakes nga inaramidko ta isarsaraknak a mapapatay iti ima ni Ari Ahab?” insungbat ni Abdias. 
1Kings18:10 “Iti nagan ti Apo a sibibiag a Diosmo, isapatak a pinasapsapulnaka ti ari iti amin a pagilian ti lubong. No maibaga kenkuana nga awanka iti maysa a pagilian, saan a mamati no di agsapata ti agturay iti dayta a pagilian a saanka a mabirokan." 
1Kings18:11 Ket ita, ibaonnak a mangibaga kenkuana nga addaka ditoy?" 
1Kings18:12 Ngem amangan ketdi nga apaman a makapanawak, alaennaka ti espiritu ti Apo sanaka ipan iti lugar nga awan ti makaammo. No ibagak ken ni Ahab nga addaka ditoy ket dinakanto mabirokan, papapataynakto. Laglagipem a napasnekak nga agdaydayaw iti Apo manipud pay idi ubingak." 
1Kings18:13 Dimo aya nadamag nga idi imbilin ni Jezebel ti pannakapapatay dagiti profeta ti Apo, inlemmengko ti sangagasut kadakuada kadagiti kueba iti dua a grupo a saglilimapulo ket inikkak ida iti kanenda ken danum nga inumenda?" 
1Kings18:14 Ngarud, kasano nga innak ibaga iti ari nga addaka ditoy? Awan duadua a patayennak!”" 
1Kings18:15 Insungbat ni Elias, “Iti nagan ti Apo a Mannakabalin-amin a pagserserbiak, ikarik a dumatagak iti ari ita nga aldaw.”" 
1Kings18:16 Napan ngarud ni Abdias ken ni Ari Ahab ket imbagana ti kaadda ni Elias. Nagrubbuat ni Ahab a mapan mangsarak ken ni Elias. 
1Kings18:17 Idi makitana ti profeta, kinunana, “A, addaka gayam, sika a kadaksan a mangrirriribuk iti Israel!”" 
1Kings18:18 “Saan a siak ti mangrirriribuk,” insungbat ni Elias. “Sika…dakayo nga agama. Salsalungasingenyo dagiti bilin ti Apo ken agdaydayawkayo kadagiti ladawan ni didiosen a Baal." 
1Kings18:19 Ita, ummongem dagiti amin nga Israelita tapno agkikitakami idiay Bantay Carmel. Itugotmo met dagiti 450 a profeta ni Baal ken dagiti 400 a profeta ni Asera a diosa a tartaraonan ni Reyna Jezebel.”" 
1Kings18:20 Inummong ngarud ni Ahab dagiti amin nga Israelita ken dagiti profeta ni Baal idiay Bantay Carmel. 
1Kings18:21 Immasideg ni Elias kadagiti tattao ket kinunana, “Kaano nga ikkatenyo ti panagduaduayo? No ti Apo ti Dios, agdaydayawkayo kenkuana; ngem no ni Baal isu ti Dios, agdaydayawkayo kenkuana!” Ngem pulos nga awan ti nasao dagiti tattao." 
1Kings18:22 Ket kinuna ni Elias, “Sisiak laeng ti nabati a profeta ti Apo ngem adda 450 a profeta ni Baal." 
1Kings18:23 Mangyegkayo iti dua a toro a baka. Alaen dagiti profeta ni Baal ti maysa, patayenda sada rangrangkayen ket iparabawda iti kayo a pagsungrod—ngem dida pasgedan. Kasta met ti aramidek iti sabali a baka." 
1Kings18:24 Kalpasanna, bay-anyo nga agkararag dagiti profeta ni Baal iti didiosenda ket agkararagak met iti Apo. Ti mangyeg iti apuy a kas sungbatna iti kararag—isu ti Dios.” Impukkaw dagiti tattao ti yaanamongda." 
1Kings18:25 Kinuna ni Elias kadagiti profeta ni Baal, “Yantangay ta adukayo, mangalakayo iti baka ket dakayo ti umuna a mangidaton. Agkararagkayo iti diosyo ngem diyo pasgedan ti kayo.”" 
1Kings18:26 Innalada ti baka a nayeg kadakuada, insaganada ket nagkararagda ken ni Baal manipud iti agsapa agingga iti tengnga ti aldaw. Impukkawda, “Ipangagnakami, Baal!” ket nagsasalada iti lawlaw ti altar a binangonda. Ngem awan ti sungbat a naurayda." 
1Kings18:27 Iti tengnga ti aldaw, rinugian ni Elias ti nangrabrabak kadakuada, “Ipigpigsayo ti agkararag! Maysa a dios ni Baal! Nalabit nga agar-arapaap wenno napan immigid wenno napan nagbiahe. Wenno nalabit a matmaturog ket masapul a riingenyo!”" 
1Kings18:28 Ngarud, impigpigsa dagiti profeta ti nagkararag. Sinugsugatda dagiti bagida iti imuko ken daga, kas mayannurot iti ugalida, agingga a nagsayasay ti darada." 
1Kings18:29 Nagaarimbangaw ken nagsaosaoda a kasda la agam-amangaw agingga iti malem. Ngem awan ti sungbat a naurayda. Awan ti pakakitaan ti pannakaipangagda. 
1Kings18:30 Kinuna ni Elias kadagiti tattao, “Umasidegkayo kaniak,” ket immasidegda kenkuana. Rinugianna a tinarimaan ti narba nga altar ni Yahweh." 
1Kings18:31 Nangala iti sangapulo ket dua a bato, maysa ti mangibagi iti tunggal tribu dagiti kaputotan ni Jacob, ti tao a pinanaganan ni Yahweh iti Israel." 
1Kings18:32 Dagitoy a bato ti inaramatna iti panangbangonna manen iti altar a pagdaydayawan ken ni Yahweh. Nangkali iti kanal iti aglikmut ti altar. Aglaon daytoy a kanal iti dandani uppat a galon a danum. 
1Kings18:33 Inkabilna dagiti kayo iti altar, rinangrangkayna ti baka ket imparabawna kadagiti kayo. Kinunana, “Punnoenyo ti uppat a karamba iti danum ket ibuyatyo iti daton ken iti kayo.” Nagtungpalda" 
1Kings18:34 ket kinunana, “Piduaenyo”—ket nagtungpalda. “Maminsan pay,” kinunana—ket nagtungpalda." 
1Kings18:35 Nagayus ti danum iti likmut ti altar agingga a napno ti kanal. 
1Kings18:36 Idi dumteng ti oras a panagidaton iti malem, napan ni profeta Elias iti sango ti altar ken inkararagna, “O Apo a Dios da Abraham, Isaac ken Jacob, ipaneknekmo itan a sika ti Dios ti Israel. Wen, iparangarangmo a siak ti adipenmo ket imbilinmo nga aramidek amin dagitoy." 
1Kings18:37 Sungbatannak, O Apo, sungbatannak tapno maammoan dagitoy a tattao a sika, Apo, ti Dios a mangisubli kadakuada kenka.”" 
1Kings18:38 Nangitinnag ni Yahweh iti apuy ket nauram a namimpinsan ti daton, dagiti kayo ken dagiti bato; nakset ti daga ket namagaan ti kanal iti lawlaw ti altar." 
1Kings18:39 Idi makita daytoy dagiti tattao, nagpaklebda ket impukkawda, “Ti Apo ti Dios, ti laeng Apo ti Dios!”" 
1Kings18:40 Pinatiliw ni Elias dagiti profeta ni Baal. “Diyo ipalubos nga adda makalibas kadakuada,” imbilinna. Tiniliwda dagiti amin a profeta ket inturong ni Elias ida iti Waig ti Kison sana pinapatay ida." 
1Kings18:41 Kalpasanna, kinuna ni Elias ken ni Ari Ahab, “Ita, inka manganen. Mangngegko ti daranudor ti umay a tudo.”" 
1Kings18:42 Bayat ti ipapan pannangan ni Ahab, simmang-at ni Elias iti tapaw ti Bantay Carmel. Indumogna ti rupana iti nagbaetan dagiti tumengna." 
1Kings18:43 Kinunana iti babaonenna, “Inka tannawagan ti taaw.” Simmang-at ti adipen sa met la nagsubli ket kinunana, “Awan a pulos ti makitak.” Namimpito nga imbaon ni Elias ti adipen a mangtannawag iti baybay." 
1Kings18:44 Iti maikapito a daras, nagsubli ti adipen ket kinunana, “Adda nakitak nga ulep a kasla kadakkel ti dakulap, nga agpangpangato manipud iti taaw.” Imbilin ni Elias iti adipenna, “Inka ken ni Ari Ahab. Ibagam kenkuana nga agawiden amangan no saan a makapanaw gapu iti tudo.”" 
1Kings18:45 Iti apagbiit, nanglangeb ti tangatang. Nagangin ket rinugianna ti nagtudo iti napigsa. Limmugan ni Ahab iti luganna ket nagawid idiay Jezreel." 
1Kings18:46 Bimmaba ken ni Elias ti pannakabalin ni Yahweh: binariksanna ti pagan-anayna sa nagtartaray agingga nga inunaanna ni Ari Ahab a dimmanon iti pagserkan ti Jezreel. 
1Kings19:1 Imbaga ni Ari Ahab ken ni asawana a Jezebel ti amin nga inaramid ni Elias ken ti panangpapatayna kadagiti amin a profeta ni didiosen a Baal. 
1Kings19:2 Pinaibaga ni Jezebel ken ni Elias: “Uray patayendak dagiti didiosen no diak aramiden kenka iti kastoy nga oras inton bigat ti kas iti inaramidmo kadagiti profeta.” 
1Kings19:3 Nagbuteng ni Elias ket naglibas tapno maispal ti biagna. Intugotna ti adipenna ket napan idiay Beerseba iti sakup ti Juda. Imbatina ti adipenna sadiay. 
1Kings19:4 Nagmalmalem a nagna ni Elias a nagturong iti let-ang. Nagsardeng ket nagtugaw iti sirok ti maysa a kayo. Tinarigagayanna ti matay ket inkararagna, “Saanakon a makaibtur, O Apo. Alaemon ti biagko; nasaysayaat laengen a matayak!”" 
1Kings19:5 Nagidda iti sirok ti kayo ket nakaturog. Pagammoan, sinagid ti maysa nga anghel a nagkuna kenkuana, “Agriingka ta manganka.”" 
1Kings19:6 Inwaras ni Elias ti panagkitana. Iti asideg ti ulona, nakitana ti maysa a tinapay ken sangakaramba a danum. Nangan ken imminum ni Elias sa nagidda manen." 
1Kings19:7 Nagsubli ti anghel ni Yahweh ket riniingna manen. Kinunana, “Bumangonka ket manganka tapno adda pamigsam nga agdaliasat.”" 
1Kings19:8 Bimmangon ni Elias. Nangan ken imminum. Ket pinapigsa ti taraon iti pannagnana iti 40 nga aldaw agingga a dimmanon iti Horeb, ti nasagradoan a bantay." 
1Kings19:9 Sadiay, simrek ni Elias iti maysa a rukib tapno umian. Pagammoan, nagsao kenkuana ni Yahweh, “Elias, ania ti ar-aramidem ditoy?”" 
1Kings19:10 Insungbat ni Elias, “O Apo a Dios a Mannakabalin-amin, kanayon a siksika laeng ti pagserserbiak. Ngem winaswas dagiti Israelita ti katulaganda kenka, rinebbada dagiti altarmo ken pinapatayda dagiti amin a profetam. Sisiakon ti nabati—ket kayatdak pay a patayen!”" 
1Kings19:11 “Rummuarka ket agtakderka iti sangoanak iti tapaw ti bantay,” kinuna ni Yahweh kenkuana. Limmabas ni Yahweh ket nangyeg iti napigsa nga angin a namagrenggat kadagiti turod ken nangburburak kadagiti batbato—ngem awan ni Yahweh iti angin. Nagsardeng ti angin ket nagginggined—ngem awan ni Yahweh iti ginggined." 
1Kings19:12 Kalpasan ti ginggined, adda apuy—ngem awan ni Yahweh iti apuy. Ket kalpasan ti apuy, adda bassit a timek." 
1Kings19:13 Idi mangngeg ni Elias ti timek, inabbonganna ti rupana iti kagayna. Rimmuar ket nagtakder iti pagserkan ti rukib. Adda timek a nagkuna kenkuana, “Elias, ania ti ar-aramidem ditoy?”" 
1Kings19:14 Insungbatna, “O Apo a Mannakabalin-amin a Dios, kanayon a siksika laeng ti pagserserbiak. Ngem winaswas dagiti Israelita ti katulaganda kenka, rinebbada dagiti altarmo ket pinapatayda dagiti amin a profetam. Sisiakon ti nabati—ket kayatdak pay a patayen.”" 
1Kings19:15 Kinuna ni Yahweh, “Agsublika ket inka iti let-ang iti asideg ti Damasco. Inton dumtengka iti siudad, ikonsagrarmo ni Hazael nga ari ti Siria." 
1Kings19:16 Ikonsagrarmo met ni Jehu nga anak ni Nimsi nga ari ti Israel ken ni Eliseo nga anak ni Safat a taga-Abel Mehola a mangsukat kenka a profeta. 
1Kings19:17 No adda makalisi iti kampilan ni Hazael, patayento ni Jehu. Ket no adda met makalisi ken ni Jehu, patayento ni Eliseo." 
1Kings19:18 Nupay kasta, saanko a patayen ti 7,000 a tattao iti Israel—dagiti amin a napudno kaniak ken saan a nagdaydayaw ken ni Baal wenno nangagep iti imahenna.”" 
1Kings19:19 Pimmanaw ni Elias ket nasarakanna ni Eliseo nga agar-arado. Sangapulo ket dua a paris a naisangol a baka ti pagar-aradona ket iturturongna ti maudi a paris. Inikkat ni Elias ti kagayna ket inkabilna ken ni Eliseo. 
1Kings19:20 Pinanawan ni Eliseo dagiti bakana sana kinamakam ni Elias ket kinunana kenkuana, “Innak man pay agpakada kadagiti nagannak kaniak ket kalpasanna sumurotakto kenka.” “Ala, agsublika ngarud. Saanka a lapdan!” insungbat ni Elias." 
1Kings19:21 Napan ni Eliseo iti yan dagiti naisangol a bakana. Pinartina dagiti baka sana linuto ti karneda; inaramatna dagiti sangol a pagsungrod. Impakanna kadagiti tattao ti linutona. Kalpasanna, sinurotna ni Elias ket nagbalin a katulonganna." 
1Kings20:1 Pinagtitipon ni Ben-hadad nga ari ti Siria dagiti amin nga armadana tapno rautenda ti Samaria. Kaduana a makigubat ti 32 nga ari agraman dagiti kabalioda ken dagiti luganda a pakigubat. 
1Kings20:2 Nangibaon kadagiti pannakabagina a mapan ken ni Ahab nga ari ti Israel ket kastoy ti ibagada kenkuana: “Dawaten ni Ari Ben-hadad nga 
1Kings20:3 isukom kenkuana dagiti pirak ken balitokmo, dagiti assawam ken dagiti kapigsaan nga annakmo.”" 
1Kings20:4 “Ibagayo ken Ari Ben-hadad nga apok nga itedko ti kiddawenna; mabalinko nga ited ti bagik ken amin a kukuak,” insungbat ni Ahab." 
1Kings20:5 Iti saan a mabayag, nagsubli ken ni Ahab dagiti naibaon. Adda manen sabali a dawat ni Ben-hadad: “Pinaibagak kenka a masapul nga itedmo kaniak dagiti pirak ken balitokmo, dagiti assawam ken dagiti annakmo." 
1Kings20:6 Ngem ita, ibaonko dagiti ofisialesko a mangsukimat iti palasiom ken dagiti balbalay dagiti ofisialesmo ket alaenda ti amin nga ibilangda a napateg. Addadanto dita iti agarup kastoy nga oras inton bigat.”" 
1Kings20:7 Pinaayaban ni Ari Ahab amin dagiti pangulo ti pagilian ket kinunana, “Kitaenyo, kayatnatay a dadaelen daytoy a tao. Pinaibagana a kayatna nga alaen dagiti assawak ken dagiti annakko, dagiti pirak ken balitokko ket immannugotak.”" 
1Kings20:8 Insungbat dagiti pangulo ken dagiti tattao, “Saankayo nga umannugot; diyo ikaskaso dayta a tao.”" 
1Kings20:9 Ngarud, kastoy ti sungbat ni Ahab kadagiti pannakabagi ni Ben-hadad: “Ibagayo iti apok nga ari a patgak ti umuna a dawatna ngem diak mabalin nga ited daytoy maikadua a kiddawenna.” Pimmanaw dagiti naibaon sada met la nagsubli. Adda manen sabali a paibaga" 
1Kings20:10 ni Ben-hadad: “Dadaelek daytoy a siudadmo ket ipanawto dagiti tattaok ti amin a batbato ken ladrilio a nakabangonanna. Uray patayendak dagiti didiosen no diak aramiden daytoy!” 
1Kings20:11 Insungbat ni Ari Ahab, “Ibagayo ken ni Ari Ben-hadad a saan nga agpangas ti pudpudno a soldado no mapan iti paggugubatan.”" 
1Kings20:12 Naawat ni Ben-hadad ti sungbat ni Ahab idi madamada nga agiinum kadagiti kakaduana nga agturay iti uneg ti toldada. Binilin ni Ben-hadad dagiti tattaona nga agsaganada a mangraut iti siudad ket nagtungpalda. 
1Kings20:13 Kabayatanna, adda profeta a napan ken ni Ari Ahab ket kinunana, “Imbaga ti Apo a dika agbuteng iti dayta dakkel nga armada. Pagballigiennaka ti Apo ita nga aldaw ket maammoam nga isu ti Apo.”" 
1Kings20:14 “Siasino ti mangipangulo iti iraraut?” sinaludsod ni Ahab. Insungbat ti profeta, “Kuna ti Apo a dagiti agtutubo a mannakigubat nga adda iti babaen dagiti gobernador.” “Siasino ti mangipangulo iti kadakkelan a bilang ti buyot?” sinaludsod ti ari. “Sika,” insungbat ti profeta." 
1Kings20:15 Ngarud, inayaban ti ari dagiti agtutubo a mannakigubat nga adda iti babaen dagiti heneral dagiti probinsia—232 da amin. Inummongna met ti armada ti Israel nga agdagup iti 7,000 a soldado." 
1Kings20:16 Rimmautda iti tengnga ti aldaw. Immuna a dimmarup dagiti agtutubo. Madama idi nga agbabartek da Ben-hadad ken dagiti 32 nga ari kadagiti toldada. Dimteng dagiti imbaon ni Ben-hadad a napan nagsiim ket impadamagda nga adda bunggoy ti mannakigubat a rimmuaren iti Samaria. 
1Kings20:17  
1Kings20:18 Imbilinna, “Alaenyo ida a sibibiag, umayda man makigubat wenno makikappia.”" 
1Kings20:19 Immuna ngarud a rimmuar dagiti agtutubo a mannakigubat a sinaruno ti armada dagiti Israelita. 
1Kings20:20 Pinatay ti tunggal maysa ti kinarangetna. Nagtataray dagiti soldado ti Siria ket kinamat ida dagiti Israelita. Ngem nakalibas ni Ben-hadad a sikakabalio a kinuyog ti sumagmamano a soldado a nagkabalio. 
1Kings20:21 Napan ni Ari Ahab iti paggugubatan, innalana dagiti kabalio ken lugan a pakigubat ket adu ti pinapatayna kadagiti taga-Siria." 
1Kings20:22 Kalpasanna, napan ti profeta ken ni Ari Ahab ket kinunana, “Agsublika ket papigsaem ken isaganam a naimbag ti armadam. Planoem a nasayaat ti aramidem gapu ta rumaut manen ti ari ti Siria inton umay a tawen.”" 
1Kings20:23 Kinuna dagiti ofisiales ni Ari Ben-hadad, “Naparmekdatayo gapu ta didiosen dagiti bambantay dagiti didiosen ti Israel. Ngem awan duadua a parmekentayo dagiti Israelita no gubatentayo ida kadagiti patad." 
1Kings20:24 Ita, ikkatem dagiti 32 nga ari a pangulo iti gubat ket suktam ida kadagiti heneral." 
1Kings20:25 Mangbuangayka iti dakdakkel nga armada, kas iti armada a nangpanaw kenka ken buklen iti isu met la a bilang dagiti kabalio ken lugan a pakigubat. Sarangtentayo dagiti Israelita kadagiti tanap ket parmekentayo ida iti daytoy a pannakigubattayo.” Immanamong ni Ari Ben-hadad. Tinungpalna ti pammagbagada." 
1Kings20:26 Iti sumaruno a tawen, inummongna dagiti tattaona ket nagturongda iti siudad ti Afec tapno rautenda dagiti Israelita." 
1Kings20:27 Naguummong met dagiti Israelita ket kalpasan a naited dagiti kasapulanda a makigubat, rimmuarda a mangsaranget kadagiti taga-Siria. Nagkampoda iti dua a bunggoy ket arigda iti dua a babassit nga arban ti kalding no maidiligda kadagiti taga-Siria a nagwaras iti away." 
1Kings20:28 Adda profeta a napan ken ni Ari Ahab ket kinunana, “Kastoy ti kuna ti Apo: ‘Gapu ta ipagarup dagiti taga-Siria a didiosenak dagiti turod ket saan a didiosen kadagiti patad, yawatko iti pannakabalinmo ti dakkel nga armadada ket maammoanyonto kadagiti tattaom a siak ni Yahweh.’”" 
1Kings20:29 Agsinnumbangir ti kampo dagiti taga-Siria ken ti kampo dagiti Israelita. Pito nga aldaw a saan a rimmuar dagiti dua a bunggoy. Iti maikapito nga aldaw, nangrugi ti gubat ket 100,000 a taga-Siria ti pinatay dagiti Israelita." 
1Kings20:30 Nagkamang dagiti nakalasat iti uneg ti Afec, a nakatayan ti 27,000 kadakuada a natupakan idi marba dagiti bakud ti siudad. Nagkamang met ni Ben-hadad iti uneg ti siudad ket naglemmeng iti akinlikud a kuarto ti maysa a balay." 
1Kings20:31 Napan kenkuana dagiti ofisialesna ket kinunada, “Nadamagmi a manangngaasi dagiti ari nga Israelita. Palubosannakami koma a mapan iti ari ti Israel a sibabarikeskami iti nakersang a lupot ken napulipolan iti tali dagiti tengngedmi ket nalabit a saannaka a patayen.”" 
1Kings20:32 Ngarud, nagbarikesda iti nakersang a lupot ken nangipulipolda iti tali iti tengngedda sada napan ken ni Ahab ket kinunada, “Ipakpakaasi ni adipenmo a Ben-hadad nga ispalem ti biagna.” Insungbat ni Ahab, “Sibibiag kadi pay laeng? Nasayaat! Ibilangko a kas maysa a kabsat!”" 
1Kings20:33 Agsapsapul dagiti ofisiales ni Ben-hadad iti napintas a pagilasinan ket idi “kabsat” kuna ni Ahab, kinunada a dagus, “Wen, ni kabsatmo a Ben-hadad!” “Inkay alaen,” imbilin ni Ahab. Idi sumangpet ni Ben-hadad, inawis ni Ahab a makikalugan kenkuana iti luganna a pakigubat." 
1Kings20:34 Kinuna ni Ben-hadad, “Isublik kenka dagiti ili nga innala daydi amak iti daydi amam ket mabalinmo ti mangipatakder iti sentro ti negosio idiay Damasco a kas iti inaramid daydi amak idiay Samaria.” Insungbat ni Ahab, “Wayawayaanka ngarud gapu kadagitoy a kondision.” Nagaramidda iti katulagan a nagfinnirmaanda ket pinalubosanna ni Ben-hadad." 
1Kings20:35 Binilin ni Yahweh ti maysa a kameng ti gunglo dagiti profeta ket kinuna ti maysa a profeta iti padana a profeta, “Kabilennak!” Ngem saan a kinayat ti profeta," 
1Kings20:36 isu a kinunana kenkuana, “Gapu ta sinalungasingmo ti bilin ti Apo, patayennaka ti maysa a leon apaman a makapanawka iti yanko.” Apaman a nakapanaw, adda dimteng a leon ket pinatayna ti profeta." 
1Kings20:37 Adda sabali a tao a nasarakan ti isu met la a profeta ket kinunana, “Kabilennak.” Kinabil ngarud ti lalaki ket nasugatan ti profeta." 
1Kings20:38 Binarabadan ti profeta ti rupana iti lupot tapno awan ti makailasin kenkuana. Napan iti igid ti dalan a mangur-uray iti ari ti Israel. 
1Kings20:39 Idi lumabas ti ari, inawagan ti profeta ket kinunana, “Natan-ok nga Ari, madamaak a makigubgubat idi inyeg kaniak ti maysa a soldado ti maysa a kabusor a natiliwda ket kinunana, ‘Guardiaam daytoy a tao; no makalibas, ta biagmo ti pagbayadmo wenno agmultaka iti 3,000 a bagi ti pirak.’" 
1Kings20:40 Ngem adu ti nakakumikomak ket nakalibas ti lalaki.” Insungbat ti ari, “Naipakaammomon ti sentensiam ket masapul a madusaka.”" 
1Kings20:41 Dinagdagus ti profeta nga inikkat ti lupot a naibarabad iti rupana ket nabigbig ti ari a maysa kadagiti profeta ti kasangsangona. 
1Kings20:42 Kinuna ti profeta iti ari, “Kastoy ti sao ti Apo: ‘Gapu ta impalubosmo nga aglibas ti tao nga imbilinko a mapapatay, ta biagmo ti pagbayadmo ket madadaelto ti armadam gapu ta binay-am a makatalaw ti armadana.’”" 
1Kings20:43 Mariribuk ken madandanagan ti ari idi agawid idiay Samaria. 
1Kings21:1 Iti asideg ti palasio ni Ari Ahab idiay Jezreel, adda kaubasan ti maysa a tao nga agnagan iti Nabot." 
1Kings21:2 Iti naminsan, kinuna ni Ahab ken ni Nabot, “Itedmo kaniak ti kaubasan; asideg ti kaubasan iti palasiok ket kayatko a mulaan ti daga iti natnateng. Ania ti kaykayatmo? Suktak iti nasaysayaat a kaubasan wenno gatangek?”" 
1Kings21:3 “Tinawidko daytoy a kaubasan kadagiti kapuonak,” insungbat ni Nabot. “Iparit ti Apo nga itedko kenka!”" 
1Kings21:4 Nagawid ni Ahab a mariribuk ken makapungtot gapu iti sinao ni Nabot kenkuana. Nagidda iti katrena, simmango iti diding ket dina kayat ti mangan." 
1Kings21:5 Napan kenkuana ni Jezebel nga asawana ket sinaludsodna, “Apay a mariribukanka? Apay a dimo kayat ti mangan?”" 
1Kings21:6 Insungbat ni Ahab, “Gapu iti imbaga kaniak ni Nabot. Insingasingko a gatangek ti kaubasanna wenno suktak iti sabali a kaubasan no dayta ti kayatna ngem imbagana a diak mabalin a tagikuaen ti kaubasanna!”" 
1Kings21:7 “Saan kadi a sika ti ari?” insungbat ni Jezebel. “Ala, bumangonkan ket agragsak ken manganka. Alaek ti kaubasan ni Nabot nga agpaay kenka!”" 
1Kings21:8 Nangaramid ti reyna iti sumagmamano a surat. Infirmana ti nagan ni Ahab kadakuada, minarkaanna iti timbre ti ari sana impatulod ida kadagiti ofisiales ken kadagiti mabigbigbig nga umili ti Jezreel." 
1Kings21:9 Kastoy ti linaon ti surat: “Mangipakdaarkayo iti aldaw a panagayunar. Ummongenyo dagiti tattao ket itedyo ken ni Nabot ti kangrunaan a pagtugawan. 
1Kings21:10 Mangalakayo iti dua a managdakdakes a lallaki a mangpabasol kenkuana iti rupanrupa nga ilunlunodna ti Dios ken ti ari. Kalpasanna, ipanyo iti ruar ti siudad ket uborenyo agingga a matay.”" 
1Kings21:11 Inaramid dagiti ofisiales ken dagiti kangrunaan nga umili ti Jezreel ti imbilin ni Jezebel. 
1Kings21:12 Impakaammoda ti aldaw a panagayunar, inummongda dagiti tattao ket pinagtugawda ni Nabot iti kangrunaan a pagtugawan." 
1Kings21:13 Iti imatang ti publiko, pinabasol dagiti dua a baliodong ni Nabot nga ilunlunodna ti Dios ken ti ari. Ngarud, naipan ni Nabot iti ruar ti siudad ket binatobatoda agingga a natay." 
1Kings21:14 Pinaibagada ken ni Jezebel ti pannakapapatay ni Nabot. 
1Kings21:15 Apaman a naammoan daytoy ni Jezebel, kinunana ken ni Ahab, “Natayen ni Nabot. Tagikuaemon ti kaubasanna a dina kayat nga ilako kenka.”" 
1Kings21:16 Dinagdagus ni Ahab ti napan iti kaubasan tapno tagikuaenna. 
1Kings21:17 Kinuna ni Yahweh ken ni Elias a profeta a taga-Tisbe," 
1Kings21:18 “Inka ken ni Ahab nga ari ti Samaria. Adda ita iti kaubasan ni Nabot tapno tagikuaenna. 
1Kings21:19 Ibagam kenkuana a siak, ni Yahweh, kastoy ti kunak kenkuana: ‘Kalpasan ti panangpapataymo iti tao, alaem pay kadi ti kukuana?’ Ibagam kenkuana a kastoy ti kunak, ‘Iti mismo a disso a nangdilpatan dagiti aso iti dara ni Nabot, dilpatandanto met ti daram—wen, ti bukodmo a dara!’”" 
1Kings21:20 Idi makita ni Ahab ni Elias, kinunana, “Nasarakannak kadi met laengen, sika a kabusorko?” Insungbat ni Elias, “Wen, gapu ta impamaysam ti agaramid iti dakes iti imatang ti Apo." 
1Kings21:21 Kastoy ngarud ti kuna kenka ti Apo, ‘Yegko kenka ti didigra. Pukawenkanto, kasta met ti tunggal lalaki iti familiam, adipen man wenno siwawaya." 
1Kings21:22 Maipadanto ti familiam iti familia ni Ari Jeroboam nga anak ni Nebat ken iti familia ni Ari Baasa nga anak ni Ahija, gapu ta pinagpungtotnak iti panangisungsongmo nga agbasol ti Israel.’" 
1Kings21:23 No maipapan ken ni Jezebel, kuna ti Apo a rangrangkayento dagiti aso ti bangkayna iti siudad ti Jezreel." 
1Kings21:24 Ket ti siasinoman a kabagiam a matay iti uneg ti siudad, kanento dagiti aso ket ti siasinoman kadakuada a matay iti away kanento dagiti buitre.” (" 
1Kings21:25 Awanen ti kas ken ni Ahab a nangipamaysa a namimpinsan a nagaramid iti dakes iti imatang ni Yahweh—babaen iti panangsugsog ni Jezebel nga asawana. 
1Kings21:26 Nakarimrimon ti inaramidna iti panagdaydayawna kadagiti imahen, kas kadagiti Amorreo a pinagtalaw ni Yahweh iti daga idi sumangpet dagiti Israelita.)" 
1Kings21:27 Idi malpas ti panagsao ni Elias, rinay-ab ni Ahab ti pagan-anayna, inuksobna ket nagarruat iti nakersang a lupot. Dina kayat ti mangan. Naturog a sikakawes iti nakersang a lupot ket nagpagnapagna a malmalday ken masmasnaayan." 
1Kings21:28 Kinuna ni Yahweh ken ni profeta Elias," 
1Kings21:29 “Dimo kadi madlaw ti panagpakumbaba ni Ahab iti imatangko? Gapu ta inaramidna daytoy, saankonto a yeg ti didigra bayat ti panagbiagna. Idissuorkonto ti didigra iti familia ni Ahab inton panawen ti anakna a lalaki.”" 
1Kings22:1 Tallo a tawen nga adda kappia iti nagbaetan ti Israel ken Siria. 
1Kings22:2 Ngem iti maikatlo a tawen, napan kinita ni Jehosafat nga ari ti Juda ni Ahab nga ari ti Israel." 
1Kings22:3 Sinaludsod ni Ahab kadagiti ofisialesna, “Kukuatayo ti Ramot idiay Galaad. Apay nga awan pay inaramidtayo tapno isubli ti ari ti Siria kadatayo?”" 
1Kings22:4 Ket kinuna ni Ahab ken ni Jehosafat, “Kayatmo kadi ti kumuyog kaniak a mangraut iti Ramot?” “Madadaanak inton nakasaganaka,” insungbat ni Jehosafat, “kasta met dagiti soldadok ken dagiti soldado a nagkabalio." 
1Kings22:5 Ngem umuna pay a makiumanka iti Apo.” 
1Kings22:6 Inayaban ni Ahab dagiti profeta—agarup uppat a gasutda—ket sinaludsod ti ari, “Rumbeng ngata a rautek ti Ramot?” “Rautem, pagballigiennaka ti Apo,” insungbatda." 
1Kings22:7 Ngem sinaludsod ni Jehosafat, “Awan kadin sabali a profeta a mabalin a pakiumanan iti Apo?”" 
1Kings22:8 “Adda pay maysa,” insungbat ni Ahab. “Isu ni Micaias nga anak ni Imla. Ngem kagurgurak ta awan pay naimbag nga impadtona maipapan kaniak; pasig a dakes.” “Saan a rumbeng a sawem dayta!” kinuna ni Jehosafat." 
1Kings22:9 Ngarud, inayaban ni Ari Ahab ti maysa nga ofisial nga agserserbi kenkuana ket binilinna a dagdagusenna a mapan alaen ni Micaias." 
1Kings22:10 Adda dagiti dua nga ari iti pagirikan iti ruar ti ruangan ti Samaria. Agtutugawda iti bukodda a trono ken sikakawesda iti pagan-anayda a kas ari. Iti sangoananda, agipadpadto dagiti amin a profeta." 
1Kings22:11 Maysa kadagiti profeta, ni Zedekias nga anak ni Kenaana, ti nangaramid kadagiti sinan-sara a landok ket kinunana ken ni Ahab, “Kastoy ti sao ti Apo: ‘Dagitoyto ti aramatem a pakigubat kadagiti taga-Siria agingga a maparmekmo ida.’”" 
1Kings22:12 Kasta met ti imbaga dagiti dadduma a profeta. “Rautem ti Ramot ket agballigika,” kinunada. “Pagballigiennaka ti Apo.”" 
1Kings22:13 Kabayatanna, kinuna ti naibaon a mangala ken ni Micaias, “Sangsangkamaysa dagiti profeta nga agkuna nga agballigi ti ari. Masapul a kasta met ti sawem.”" 
1Kings22:14 Ngem insungbat ni Micaias, “Isapatak iti nagan ti sibibiag nga Apo a no ania ti sawen ti Apo, isu ti sawek.”" 
1Kings22:15 Idi dumatag ti profeta iti ari, sinaludsod kenkuana ti ari, “Micaias, rumbeng kadi wenno saan a rautenmi ken ni Ari Jehosafat ti Ramot?” “Inka rauten. Awan duadua nga agballigika. Pagballigiennakanto ti Apo,” insungbat ni Micaias." 
1Kings22:16 Ngem kinuna ni Ahab, “Namin-anon nga imbagak kenka a ti laeng pudno ti sawem kaniak iti nagan ti Apo?”" 
1Kings22:17 Simmungbat ni Micaias, “Nakitak dagiti Israelita a nawarawara kadagiti turod. Kasda la karnero nga awan ti mangipastor kadakuada. Ket kinuna ti Apo, ‘Awan ti pangulo dagitoy a tattao; pagawidem nga awan ti pakaan-anoanda.’”" 
1Kings22:18 Kinuna ni Ahab ken ni Jehosafat, “Kitaem, imbagak kenka nga awan ti ipadto ni Micaias a naimbag maipapan kaniak; bin-ig a dakes!”" 
1Kings22:19 Intuloy ni Micaias, “Ita, denggem ti sao ti Apo! Nakitak ti Apo nga agtugtugaw iti tronona sadi langit; agtatakder dagiti anghelesna iti abayna." 
1Kings22:20 Sinaludsod ti Apo, ‘Siasino kadakayo ti mangallilaw ken ni Ahab tapno mapan idiay Ramot ket matay sadiay?’ Nagduduma ti sinao dagiti angheles." 
1Kings22:21 Idi agangay, adda maysa nga espiritu a nagpasango, inasitganna ti Apo ket kinunana, ‘Siak ti mangallilaw kenkuana.’" 
1Kings22:22 ‘Kasano?’ sinaludsod ti Apo. Insungbat ti espiritu, ‘Innak kadagiti profeta ni Ahab ket pagulbodek ida amin.’ Kinuna ti Apo, ‘Inka ngaruden. Agballigikanto a mangallilaw kenkuana.’”" 
1Kings22:23 Ket inggibus ni Micaias, “Daytoy ti naaramid. Pinagulbod ti Apo dagitoy a profetam. Mismo a ti Apo ti nangituyang iti pannakadidigram!”" 
1Kings22:24 Inasitgan ni Zedekias ni Micaias sana tinungpa ket kinunana, “Kasano a rimmuar kaniak ti espiritu ti Apo tapno agsao kenka?”" 
1Kings22:25 “Maammoamto inton inka aglemmeng iti akinlikud a kuarto ti maysa a balay,” kinuna ni Micaias." 
1Kings22:26 Kalpasanna, binilin ni Ari Ahab ti maysa kadagiti ofisialesna: “Tiliwem ni Micaias ket idatagmo iti mangituray iti siudad, ni Amon ken ni Prinsipe Joas." 
1Kings22:27 Ibagam kadakuada nga ipisokda iti pagbaludan ket tinapay ken danum laeng ti ipakanda kenkuana agingga nga agsubliak a sikakaradkad.” 
1Kings22:28 “No agsublika nga awan ti dakes a napasamakmo,” kinuna ni Micaias, “dayta ti pakakitaan a saan a nagsao kaniak ti Apo!” Ket innayonna, “Tunggal maysa kadakayo, denggenyo ti imbagak!”" 
1Kings22:29 Nagkuyog ni Ahab nga ari ti Israel ken ni Jehosafat nga ari ti Juda a napan nangraut iti Ramot idiay Galaad. 
1Kings22:30 Kinuna ni Ahab ken ni Jehosafat, “Manglimlimoak a makigubat ngem agkaweska a kas ari.” Nanglimlimo ngarud ti ari ti Israel ket napan iti paggugubatan." 
1Kings22:31 Binilin idi ti ari ti Siria dagiti 32 a pangulo dagiti lugan a pakigubat a dida makiranget iti siasinoman malaksid ti ari ti Israel. 
1Kings22:32 Ngarud, idi makitada ni Ari Jehosafat impagarupda nga isu ti ari ti Israel ket dinarupda a dagus. Ngem idi nagriaw ni Jehosafat," 
1Kings22:33 naammirisda a saan nga isu ti ari ti Israel ket insardengda a kinamat. 
1Kings22:34 Ngem adda mannakigubat a Siriano a nangipasaksak iti panana ket napuntaanna ni Ari Ahab iti nagsaipan ti kabalna. “Nasugatanak!” inriaw ti ari iti mangiturturong iti luganna a pakigubat ket imbilinna nga umadayoda iti paggugubatan. 
1Kings22:35 Iti kangitingitan ti gubat, nagtalinaed a sisasadag ni Ari Ahab iti luganna a sumangsango kadagiti Siriano. Nagayus ti dara ti sugatna ket nalapunos ti datar ti luganna a pakigubat. Natay ti ari idi dumteng ti sumipnget." 
1Kings22:36 Idi dandani lumnek ti init, adda bilin a naipaulog iti armada ti Israel, “Tunggal maysa agawid iti bukodna a pagilian ken siudad!”" 
1Kings22:37 Natay ngarud ni Ari Ahab. Naipan ti bangkayna idiay Samaria a nangitanemanda kenkuana. 
1Kings22:38 Dinalusanda ti luganna iti pagdigosan idiay Samaria. Sadiay, dinilpatan dagiti aso ti darana ken nagbuggoan met dagiti balangkantis a babbai, kas imbaga ni Yahweh a maaramid." 
1Kings22:39 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ari Ahab, agraman ti pakasaritaan ti marfil a palasiona ken amin a siudad a binangonna." 
1Kings22:40 Idi natay, ni Ahazias nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
1Kings22:41 Iti maikapat a tawen a panagturay ni Ahab nga ari ti Israel, naisaad ni Jehosafat nga anak ni Asa nga ari ti Juda." 
1Kings22:42 Tallopulo ket lima idi ti tawen ni Jehosafat ket nagturay idiay Jerusalem iti 25 a tawen. Ni Azuba nga anak ni Silai ti inana. 
1Kings22:43 Kas iti daydi Asa nga amana, nalinteg iti imatang ni Yahweh. Ngem dina dinadael dagiti pagdaydayawan ket intultuloy dagiti tattao ti nagidatag iti daton ken agpuor iti insenso sadiay." 
1Kings22:44 Nakikappia ni Jehosafat iti ari ti Israel. 
1Kings22:45 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Jehosafat, dagiti gapuananna a mangipakita iti kinaturedna ken dagiti nakigubgubatanna." 
1Kings22:46 Pinagtalawna dagiti natda a lallaki ken babbai a balangkantis a nagtalinaed a nagserbi kadagiti altar a pagdaydayawan dagiti pagano uray idi kalpasan ti panagturay ni Asa nga amana. 
1Kings22:47 Awan ti ari ti Edom kadagidi a panawen; nagturay sadiay ti pannakabagi ti ari ti Juda. 
1Kings22:48 Nagpaaramid ni Ari Jehosafat iti adu a barko a para biahe tapno aggatang iti balitok idiay Ofir ngem pulos a dida naglayag ta narbada idiay Eziongeber. 
1Kings22:49 Iti daydi a tiempo, insingasing ni Ahazias nga ari ti Israel a makipaglayag dagiti tattaona kadagiti tattao ni Jehosafat ngem saan a kinayat ni Jehosafat." 
1Kings22:50 Natay ni Jehosafat ket naitanem idiay Jerusalem. Ni Jehoram nga anakna ti simmukat kenkuana a kas ari. 
1Kings22:51 Iti maika-17 a tawen a panagturay ni Jehosafat nga ari ti Juda, naisaad ni Ahazias nga anak ni Ahab nga ari ti Israel ket dua a tawen a nagturay idiay Samaria." 
1Kings22:52 Nagbasol ken ni Yahweh. Tinuladna dagiti dakes nga aramid daydi amana nga Ahab, ni Jezebel nga inana, ken daydi Ari Jeroboam a nangisungsong kadagiti Israelita nga agbasol." 
1Kings22:53 Nagdaydayaw ken nagserbi ken ni didiosen a Baal ket kas iti daydi amana a sinarunona a nagturay, pinagpungtotna ni Yahweh a Dios ti Israel." 
2Kings1:1 Kalpasan ti ipapatay ni Ahab nga ari ti Israel, immalsa ti pagilian ti Moab a maibusor iti Israel." 
2Kings1:2 Natnag ni Ahazias nga ari ti Israel manipud iti balkon ti akingngato a kuarto ti palasiona idiay Samaria. Gapu ta nakaro dagiti sugatna, nangibaon kadagiti mapan makiuman ken ni Baalzebub a dios ti Ekron a siudad dagiti Filisteo, tapno ammoenda no maimbagan pay wenno saan." 
2Kings1:3 Ngem binilin ti maysa nga anghel ni Yahweh ni profeta Elias a taga-Tisbe a sabtenna dagiti imbaon ni Ari Ahazias ket saludsodenna, “Apay a mapankayo makiuman ken ni Baalzebub a dios ti Ekron? Gapu kadi ta ipagarupyo nga awan ti Dios iti Israel?" 
2Kings1:4 Ibagayo iti ari a kastoy ti sao ni Yahweh, ‘Saanka a maimbagan kadagiti sugatmo, ipataymonto la ketdi dagita!’” Tinungpal ni Elias ti imbilin ti Apo." 
2Kings1:5 Idi nagsubli dagiti naibaon, sinaludsod ti ari, “Apay a nagsublikayo?”" 
2Kings1:6 Insungbatda, “Nasabatmi ti maysa a lalaki a nangibaga nga agsublikami ket sawenmi kenka ti sao ti Apo, ‘Apay a mangibaonka kadagiti mapan makiuman ken ni Baalzebub a dios ti Ekron? Gapu kadi ta ipagarupmo nga awan Dios ti Israel? Saanka a maimbagan iti sugatmo; awan duadua a matayka!’”" 
2Kings1:7 “Ania ti langa ti lalaki?” sinaludsod ti ari. 
2Kings1:8 “Dutdotan ti pagan-anayna ken nagbarikes iti lalat,” insungbatda. “Isu ni Elias!” impukkaw ti ari." 
2Kings1:9 Nangibaon iti maysa a kapitan ken 50 a soldado a mangala ken ni Elias. Nasarakanda ni Elias nga agtugtugaw iti tapaw ti maysa a turod. Kinuna ti kapitan kenkuana, “Tao ti Dios, paayabannaka ti ari.”" 
2Kings1:10 “No taonak ti Dios,” kinuna ni Elias, “agtudo koma iti apuy ket puorannaka agraman dagiti tattaom!” Pagammoan, nagtudo iti apuy ket inkisapna ti kapitan ken dagiti soldadona." 
2Kings1:11 Nangibaon manen ti ari iti maysa a kapitan ken 50 a soldado; napan ken ni Elias ket kinunana kenkuana, “Tao ti Dios, imbilin ti ari nga umayka a dagus.”" 
2Kings1:12 “No taonak ti Dios,” kinuna ni Elias, “agtudo koma iti apuy ket puorannakayo agraman dagiti tattaom!” Pagammoan, nagtudo iti apuy ket inkisapna ti kapitan ken dagiti soldadona." 
2Kings1:13 Nangibaon manen ti ari iti maysa a kapitan ken 50 a soldado. Simmang-at iti turod, sa nagparintumeng iti sangoanan ni Elias ket impakpakaasina, “Tao ti Dios, kaasiannak agraman dagiti tattaok. Dinakam papatayen!" 
2Kings1:14 Natay ti dua a kapitan ken dagiti soldadoda iti apuy a naggapu iti langit; ngem pangngaasim ta kaasiannakami!” 
2Kings1:15 Kinuna ti anghel ni Yahweh ken ni Elias, “Kumuyogka kenkuana a bumaba ket dika agbuteng.” Kimmuyog ni Elias iti kapitan a napan iti ari." 
2Kings1:16 Kinuna ni Elias iti ari, “Kastoy ti sao ti Apo: ‘Gapu ta nangibaonka kadagiti mapan makiuman ken ni Baalzebub a dios ti Ekron—a kasla ti Dios iti Israel a pakiumanam, saanka a maimbagan. Dikanto makabangon iti iddam ket ditanton ti pakatayam!’”" 
2Kings1:17 Natay ni Ahazias kas kinuna ni Yahweh ken ni Elias. Gapu ta awan lalaki nga anak ni Ahazias, ni Joram a kabsatna ti simmukat kenkuana nga ari. Nagturay iti maikadua a tawen a panagturay ni Jehoram nga anak ni Jehosafat nga ari ti Juda." 
2Kings1:18 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ari Ahazias. 
2Kings2:1 Dimteng ti tiempo a panangala ni Yahweh ken ni Elias idiay langit babaen iti alipugpog. Nagrubbuat da Elias ken Eliseo idiay Gilgal 
2Kings2:2 ket iti dalan, kinuna ni Elias ken ni Eliseo, “Agbatika ditoy. Imbilin ti Apo nga innak idiay Betel.” Ngem kinuna ni Eliseo, “Ikarik kenka ken iti sibibiag nga Apo a saanka a panawan.” Ket nagkuyogda a napan idiay Betel." 
2Kings2:3 Adda bunggoy ti profeta nga agnaed sadiay a napan ken ni Eliseo. Sinaludsodda kenkuana, “Ammom kadi nga ipanaw ti Apo ti apom kenka ita nga aldaw?” “Wen, ammok,” insungbat ni Eliseo. “Ngem saantay koma a pagsasaritaan.”" 
2Kings2:4 Kinuna ni Elias ken ni Eliseo, “Agbatika ditoy. Imbilin ti Apo a mapanak idiay Jerico.” Ngem insungbat ni Eliseo, “Ikarik kenka ken iti kinapudnok iti sibibiag nga Apo ken iti naganmo a saanka a panawan.” Ket nagkuyogda a napan idiay Jerico." 
2Kings2:5 Adda bunggoy dagiti profeta idiay Jerico a napan ken ni Eliseo. Sinaludsodda kenkuana, “Ammom kadi nga ipanaw ti Apo ti apom kenka ita nga aldaw?” “Wen, ammok,” insungbat ni Eliseo. “Ngem saantay koma a pagsasaritaan.”" 
2Kings2:6 Kinuna ni Elias ken ni Eliseo, “Agbatika ditoy; imbilin ti Apo a mapanak iti Karayan Jordan.” Ngem insungbat ni Eliseo, “Ikarik kenka ken iti sibibiag nga Apo a saanka a panawan.” Ngarud, intuloyda ti panagdaliasatda." 
2Kings2:7 Limapulo kadagiti profeta ti simmurot kadakuada a napan idiay Jordan. Nagsardeng da Elias ken Eliseo iti igid ti karayan idinto a nagtakder dagiti profeta iti pangadaywen bassit. 
2Kings2:8 Inikkat ni Elias ti kagayna, kinupinna sana imbaut iti danum. Nagbingay ti danum ket bimmallasiwda ken ni Eliseo iti namaga a daga." 
2Kings2:9 Sadiay, kinuna ni Elias ken ni Eliseo, “Ania ti kayatmo nga ipaayko kenka sakbay a maipanawak?” “Ibingayannak iti pannakabalinmo a mangpabileg a sumukat kenka,” insungbat ni Eliseo." 
2Kings2:10 “Narigat a mapatgan dayta a dawatmo,” kinuna ni Elias. “Ngem awatemto no makitam ti pannakaipanawko. No dinak makita a maipanaw, saan a mapatgan ti dawatmo.”" 
2Kings2:11 Nagsarsaritada bayat ti pannagnada. Pagammoan, adda umap-apuy a lugan a pakigubat a guyguyoden dagiti umap-apuy a kabalio iti baetda ket naipangato ni Elias sadi langit babaen iti alipugpog." 
2Kings2:12 Nakita ni Eliseo daytoy ket impukkawna ken ni Elias, “O amak! O amak! Nabileg a salaknib ti Israel! Awankan!” Manipud idin, saannan a nakita ni Elias. Gapu iti lidayna, pinigis ni Eliseo ti kawesna." 
2Kings2:13 Pinidutna ti kagay ni Elias sa nagsubli ket nagtakder iti igid ti Jordan. 
2Kings2:14 Imbautna ti kagay ni Elias iti danum ngem saan a nagbingay ti danum. “Sadino ti ayan ti Apo Dios ni Elias?” kinunana. Imbautna manen ti kagay iti danum ket nagbingay ti danum. Nagna ni Eliseo a bimmallasiw. 
2Kings2:15 Nakita dagiti 50 a profeta ni Eliseo ket kinunada, “Adda ken ni Eliseo ti bileg ni Elias!” Napanda sinabat ni Eliseo, nagpaklebda iti sangoananna" 
2Kings2:16 ket kinunada, “Limapulokami ditoy a napipigsa a lallaki. Intayo sapulen ti apom. Nalabit nga impanaw laeng ti espiritu ti Apo ket imbatina iti maysa a bantay wenno iti maysa a tanap.” “Saankayo a mapan,” kinuna ni Eliseo." 
2Kings2:17 Ngem nagpilitda agingga nga immanamong ni Eliseo ket pinalubosanna ida. Napanda amin a limapulo. Tallo nga aldaw nga impasnekda ti nagsapul ken ni Elias ngem dida nabirokan. 
2Kings2:18 Idi nagsublida ken ni Eliseo nga agur-uray idiay Jerico, kinunana kadakuada, “Diak kadi imbaga kadakayo a dikay mapmapan?”" 
2Kings2:19 Adda sumagmamano nga umili ti Jerico a napan ken ni Eliseo ket kinunada, “Pagaammom, apo, a napintas daytoy a siudad ngem saan a nasayaat ti danum gapu ta saan a makapabunga.”" 
2Kings2:20 “Mangikabilkay iti asin iti baro a malukong ket yegyo kaniak,” imbilin ni Eliseo. Impanda kenkuana ti malukong." 
2Kings2:21 Napan iti ubbog a paggapuan ti danum ti siudad, impurruakna ti asin iti danum sana kinuna, “Kastoy ti sao ti Apo: ‘Dalusak daytoy a danum tapno saanen a mangyeg iti patay wenno mangregreg iti sikog.’”" 
2Kings2:22 Manipud idin, nadalusen dayta a danum a kas imbaga ni Eliseo." 
2Kings2:23 Pimmanaw ni Eliseo idiay Jerico tapno mapan idiay Betel. Iti dalan, adda sumagmamano nga ubbing a lallaki a rimmuar iti maysa nga ili ket rinabrabakda ni Eliseo. “Pumanawka ditoy, kalbo!” impukkawda." 
2Kings2:24 Timmalliaw ni Eliseo, kinitana ida iti nasakit sana inlunod ida iti nagan ni Yahweh. Rimmuar ti dua a kabaian nga oso iti bakir ket 42 kadagiti ubbing ti rinangrangkayda." 
2Kings2:25 Manipud sadiay, napan ni Eliseo ket napan idiay Bantay Carmel; iti saan a mabayag, nagsubli idiay Samaria." 
2Kings3:1 Iti maika-18 a tawen a panagturay ni Jehosafat nga ari ti Juda, naisaad nga ari ti Israel ni Joram nga anak ni Ahab, ket nagturay idiay Samaria iti 12 a tawen." 
2Kings3:2 Nagbasol ken ni Yahweh ngem saan a dakdakes ngem iti daydi ni amana wenno inana a Jezebel. Ngamin, rinakrakna ti imahen nga impatakder ni amana a pagdaydayawan ken ni dios a Baal." 
2Kings3:3 Nupay kasta, kas ken ni Ari Jeroboam nga anak ni Nebat a sinarunona, insungsongna nga agbasol ti Israel. Saan a nagsardeng nga agaramid iti dakes." 
2Kings3:4 Agtartaraken iti karnero ni Mesa nga ari ti Moab. Kas buisna, tinawen nga ikkanna ti ari ti Israel iti 100,000 a karnero ken de lana a nagtaud iti 100,000 a karnero." 
2Kings3:5 Ngem idi natay ni Ahab nga ari ti Israel, immalsa ni Mesa iti maibusor iti Israel." 
2Kings3:6 Dagus a pimmanaw ni Ari Joram idiay Samaria ket inummongna dagiti amin a mannakigubat ti Israel. 
2Kings3:7 Nangibaon kadagiti mapan ken ni Jehosafat nga ari ti Juda, ket kastoy ti pinaibagana, “Immalsa ti ari ti Moab. Di la mabalin a tulongannak a manggubat kenkuana?” “Wen,” insungbat ni Jehosafat. “Sidadaanak a tumulong kenka kasta met dagiti soldadok ken dagiti kabaliok." 
2Kings3:8 Ania ti dalan a surotentayo a rumaut?” “Magnatay iti let-ang ti Edom,” insungbat ni Joram." 
2Kings3:9 Nagrubbuat ngarud ni Ari Joram ken dagiti ari ti Juda ken Edom. Kalpasan ti pito nga aldaw a panagdaliasatda, naibusanda iti danum. Awanen ti inumen dagiti mannakigubat ken dagiti animal a para-awit iti karga." 
2Kings3:10 “Awanen ti mabalintay nga aramiden!” kinuna ni Joram. “Pinagtitiponnatayo a tallo ti Apo tapno parmekennatayo ti ari ti Moab!” 
2Kings3:11 Sinaludsod ni Ari Jehosafat, “Adda kadi profeta ditoy a mabalintay a pakiumanan iti Apo?” Maysa nga ofisial iti armada ni Ari Joram ti simmungbat, “Adda ditoy ni Eliseo nga anak ni Safat. Isu idi ti katulongan ni Elias.”" 
2Kings3:12 “Wen, napaypayso a profeta,” kinuna ni Ari Jehosafat. Iti kasta, napan dagiti tallo nga ari ken ni Eliseo." 
2Kings3:13 “Apay a siak ti pagpatulongam? Apay a dika mapan kadagiti profeta a nakium-umanan dagiti nagannak kenka?” kinuna ni Eliseo iti ari ti Israel. “Saanak a mapan kadakuada,” kinuna ni Joram. “Ti Apo ti nangyawat kadakami a tallo nga ari iti pannakabalin ti ari ti Moab.”" 
2Kings3:14 Insungbat ni Eliseo, “Iti nagan ti Apo a sibibiag, isu a pagserserbiak, pulos a saanka nga ikankano no diak ipagpagapu ken Ari Jehosafat nga ari ti Juda." 
2Kings3:15 Ita, yegandak iti tumutokar.” Nagtungpalda ket bayat ti pannakatokar ti arpa, narikna ni Eliseo ti pannakabalin ni Yahweh" 
2Kings3:16 ket kinunana, “Kastoy ti sao ti Apo: ‘Agkalikayo kadagiti kanal ditoy nagmaga a waig." 
2Kings3:17 Uray no awan makitayo a tudo wenno mariknayo nga angin, mapnonto iti danum daytoy a waig ket nabuslonto ti inumenyo agraman dagiti bakayo ken dagiti animal a para-awit iti kargayo.’”" 
2Kings3:18 Ket intuloy ni Eliseo, “Ngem nalaka nga aramiden daytoy ti Apo; pagballigiennakayto pay kadagiti Moabita." 
2Kings3:19 Parmekenyonto amin a nasarikedkedan a siudadda. Pukanenyonto amin a kayoda nga agbunga, pullatanyonto dagiti ubbogda, ken dadaelenyonto amin a nadam-eg a talonda babaen iti pananggaburyo iti bato.”" 
2Kings3:20 Iti sumuno nga agsapa, iti oras ti panagidatag iti binigat a daton, nakitada ti agay-ayus a danum nga aggapu iti Edom ket nalapunos ti daga." 
2Kings3:21 Idi madamag dagiti Moabita a nagmaymaysa dagiti tallo nga ari a mangraut kadakuada, inayabanda dagiti amin a lallaki a makabalin nga agiggem iti armas, manipud iti kalakayan agingga iti kaubingan ket impuestoda ida iti beddeng." 
2Kings3:22 Idi bumangon dagiti Moabita iti sumuno a bigat, nakitada ti danum a kasla dara gapu iti sumingsingsing nga init." 
2Kings3:23 “Dara daytoy!” impukkawda. “Naggugubat ket ngatan dagiti tallo nga armada a kabusortayo ket nagpipinnatayda. Kakadua, intayon agsamsam iti kampoda!”" 
2Kings3:24 Ngem idi dumanonda iti kampo, dinarup ida dagiti Israelita. Nagtataray dagiti Moabita idinto nga intuloy dagiti Israelita ti panangkamatda kadakuada. Nagpapatayda kadagiti Moabita" 
2Kings3:25 ket rinebbada dagiti siudadda. No adda malabsanda a nadam-eg a talon, purruakan dagiti Israelita iti bato agingga a magaburan dagiti amin a talon. Pinullatanda dagiti ubbog ken pinukanda dagiti agbunga a kayo. Kamaudianna, ti laeng Kir Hareset ti nabati. Linawlaw dagiti Israelita sada rinaut daytoy kabesera a siudad." 
2Kings3:26 Idi makita ti ari ti Moab nga awan duadua ti pannakaparmekna iti gubat, inkuyogna ti 700 a mannakigubat a nagtagikampilan ket pinadasda ti aglibas a mapan agkamang iti ari ti Siria ngem saanda a nagballigi." 
2Kings3:27 Iti kasta, innala ti ari ti inauna nga anakna a sumukatto kenkuana nga ari ket impanna iti bakud ti siudad sana pinuoran a daton iti didiosen ti Moab. Nagbuteng dagiti Israelita ket nagsanudda sada nagsubli iti pagilianda." 
2Kings4:1 Napan ken ni Eliseo ti balo ti maysa kadagiti kameng ti bunggoy dagiti profeta ket kinunana, “Apo, natayen ti asawak, ket kas ammom, nagbiag a managbuteng iti Dios. Ita, adda lalaki a nakautanganna nga immay idiay balay ket kayatna nga alaen dagiti dua a lallaki nga annakko a kas tagabuna tapno mabayadan ti utang.”" 
2Kings4:2 “Ania ti maitulongko kenka?” sinaludsod ni Eliseo. “Ania ti adda idiay balaymo?” “Awan a pulos, malaksid ti sangaputik a lana ti olibo,” insungbatna." 
2Kings4:3 “Inka bumulod kadagiti kaarrubam iti adu a putik nga awan nagyanna,” imbaga ni Eliseo." 
2Kings4:4 “Kalpasanna, sumrekkayo nga agiina iti balayyo, irikepyo ti ridaw ket bukbokanyo dagiti putik iti lana. Ilasinyo dagiti mapno a putik.”" 
2Kings4:5 Iti kasta, napan ti babai agraman dagiti annakna iti balay, rinikpanda ti ridaw ket binukbokanna iti lana dagiti putik nga inyeg dagiti annakna kenkuana." 
2Kings4:6 Apaman a napno amin a putik, dinamagna no adda pay putik a makargaan. “Awanen,” insungbat ti maysa kadagiti annakna. Ket nagsardeng ti panagayus ti lana." 
2Kings4:7 Nagsubli ti ina ken ni Eliseo ket imbaga ti profeta, “Inka ilako ti lana ket bayadam ti amin nga utangmo; addanto pay mabati a kuarta nga umanay a pagbiagyo nga agiina.”" 
2Kings4:8 Iti maysa nga aldaw, napan ni Eliseo idiay Sunem. Adda nabaknang a babai sadiay a nangawis kenkuana a makipangan iti balayda. Manipud idin, kanayon a mangan iti balay ti babai tunggal mapan iti dayta a lugar." 
2Kings4:9 Kinuna ti babai iti asawana, “Awan duaduak a nasantoan daytoy a lalaki a masansan nga umay ditoy." 
2Kings4:10 Mangaramidta iti akingngato a kuarto a mabalinna a pagyanan tunggal sarungkarannata. Mangikabilta iti katre, lamisaan, tugaw ken silaw.”" 
2Kings4:11 Iti maysa nga aldaw, napan ni Eliseo idiay Sunem ket simrek a naginana iti kuarto." 
2Kings4:12 Binilinna ni Gehazi nga adipenna nga ayabanna ti babai. Idi dumteng ti babai," 
2Kings4:13 kinuna ti profeta ken ni Gehazi, “Saludsodem no ania ti maipaayko kenkuana a kas subad ti amin a kinaimbagna a nangipaay kadagiti kasapulanta. Nalabit adda kayatna a paibaga iti ari wenno iti pangulo ti armada.” “Adda amin a kasapulak ditoy, iti sidong dagiti kailiak,” insungbat ti babai." 
2Kings4:14 Sinaludsod ni Eliseo ken ni Gehazi, “Ania ngarud ti maipaayko kenkuana?” Insungbatna, “Awan anakna ket lakayen ti asawana.”" 
2Kings4:15 “Ibagam nga umay ditoy,” imbilin ni Eliseo. Ket nagtakder ti babai iti ridaw." 
2Kings4:16 Kinuna ni Eliseo kenkuana, “Iti kastoy a tiempo inton umay a tawen, addanton anakmo nga ub-ubbaem.” “Pangngaasim, apo, ta dinak ul-ulboden,” kinuna ti babai. “Taonaka ti Dios!”" 
2Kings4:17 Ngem kas iti kinuna ni Eliseo, iti sumaruno a tawen, nangipasngay ti babai iti maysa a lalaki." 
2Kings4:18 Naglabas ti sumagmamano a tawen. Tiempo idi ti panagani. Iti maysa a bigat, napan ti ubing iti talon nga ayan ni tatangna agraman dagiti agan-ani." 
2Kings4:19 Pagammoan, impukkawna iti amana, “Nasakit ti ulok! Nasakit ti ulok!” “Ipanmo ti ubing iti inana,” kinuna ti ama iti maysa nga adipen." 
2Kings4:20 Binagkat ti adipen ti ubing ket impanna iti inana. Sinaksaklot ti ina ti anakna agingga a natay ti ubing iti agmatuon. 
2Kings4:21 Impanna ti ubing iti kuarto ni Eliseo, impaiddana iti katre sa rimmuar ket inrikepna ti ridaw." 
2Kings4:22 Inayabanna ti asawana ket kinunana, “Mangibaonka ditoy iti maysa nga adipen agraman maysa nga asno. Masapul a mapanak ken ni profeta Eliseo. Agsubliak met la a dagus.”" 
2Kings4:23 “Apay nga inka kenkuana ita nga aldaw?” sinaludsod ti asawana. “Saan met nga Aldaw a Panaginana wenno Fiesta ti Lutuad.” “Saan a bale,” insungbatna." 
2Kings4:24 Pinasilyaanna ti asno ket imbilinna iti adipen, “Pagtarayem ti asno ket dimo pagin-innayaden malaksid no ibagak kenka.”" 
2Kings4:25 Nagrubbuat ngarud ket nagturong idiay Bantay Carmel nga ayan ni Eliseo. Nakita ni Eliseo a sumungsungad ti babai idi adayo pay ket kinunana ken ni Gehazi nga adipenna, “Kitaem, sumungsungad ti babai a taga-Sunem!" 
2Kings4:26 Darasem a mapan sabaten ket damagem no nasayaat met la ti kasasaadna, ti asawana ken ti anakna.” Imbaga ti babai ken ni Gehazi a nasayaat met la ti amin" 
2Kings4:27 ngem idi dumanon ken ni Eliseo iti bantay, nagpakleb ket inarakupna dagiti saka ti profeta. Iduron koma ni Gehazi ngem kinuna ni Eliseo, “Bay-am. Dimo aya makita a kasta unay ti ladingitna? Ket pulos nga awan ti imbaga ti Apo kaniak maipapan iti daytoy.”" 
2Kings4:28 Imbaga ti babai kenkuana, “Apo, dimmawatak kadi kenka iti anak? Diak aya impakpakaasi idi kenka a dinak ang-angawen?”" 
2Kings4:29 Binilin ni Eliseo ni Gehazi, “Darasem! Alaem ti sarukodko ket inkan. Dika agsardeng a mangkablaaw iti siasinoman a masabatmo ket no adda mangkablaaw kenka, dimo sungbatan. Agderetsoka a mapan iti balay ket iparabawmo ti sarukodko iti ubing.”" 
2Kings4:30 Kinuna ti babai ken ni Eliseo, “Isapatak iti sibibiag nga Apo, kasta met kenka a dika panawan!” Ngarud, kimmuyog ni Eliseo kenkuana." 
2Kings4:31 Immun-una a simmangpet ni Gehazi iti balay ti Sunamita. Iniggamanna ti sarukod iti ngatoen ti ubing ngem awan ti uni wenno aniaman a pakakitaan a sibibiag. Iti kasta, nagsubli a napan nangsabat ken ni Eliseo ket kinunana, “Saan a mariing ti ubing.”" 
2Kings4:32 Idi dumteng ni Eliseo, is-isu a simrek iti kuarto ket nakitana ti natay nga ubing a nakaunnat iti katre." 
2Kings4:33 Inrikepna ti ridaw ket nagkararag ken ni Yahweh. 
2Kings4:34 Kalpasanna, pinaklebanna ti ubing. Indekketna ti ngiwatna iti ngiwat ti ubing; dagiti matana kadagiti matana; ken dagiti im-imana kadagiti im-imana. Bayat ti panangarakupna iti ubing, pimmudot ti bangkay." 
2Kings4:35 Timmakder ni Eliseo, nagpagnapagna iti kuarto sa met la nagsubli a nangarakup iti bangkay. Nagbaeng ti ubing iti namimpito ket immulagatna dagiti matana." 
2Kings4:36 Binilin ni Eliseo ni Gehazi nga ayabanna ti ina ti ubing. Idi sumrek ti babai iti kuarto, kinuna ni Eliseo, “Adtoy ti anakmo.”" 
2Kings4:37 Nagpakleb ti babai iti sakaanan ti profeta; kalpasanna, innalana ti anakna sa pimmanaw." 
2Kings4:38 Idi adda bisin a nagsaknap iti daga, napan manen ni Eliseo idiay Gilgal. Iti maysa nga aldaw, bayat ti panangisurona iti maysa a bunggoy dagiti profeta, imbagana iti adipenna a mangisaang iti dungdong tapno ilutoanna dagiti profeta." 
2Kings4:39 Napan iti taltalon ti maysa kadakuada tapno agnateng. Nakasarak iti balang a mula a nagpurosanna iti adu a bunga. Inyawidna dagitoy, ginalipna ket indengdengna a dina ammo no ania dagitoy." 
2Kings4:40 Idi maluton, nangidasarda iti kanen dagiti lallaki ngem apaman a maramananda, impukkawda, “Tao ti Dios, nasabidongan sa met daytoy!”—ket dida kayat a kanen." 
2Kings4:41 Nagpaala ni Eliseo iti bellaay, inwarakiwakna iti dungdong ket kinunana, “Mangidasarka manen iti agpaay kadakuada.” Saanen a makasabidong ti dinengdeng." 
2Kings4:42 Iti naminsan, adda maysa a tao a naggapu idiay Baal Salisa. Inikkanna ni Eliseo iti 20 a tinapay a naaramid iti umuna a sebada a naapit iti dayta a tawen ken sumagmamano a kappuros a mais. Imbaga ni Eliseo iti adipenna nga ipakanna daytoy kadagiti profeta" 
2Kings4:43 ngem kinuna ti adipen, “Makaanay kadi daytoy a kanen ti 100 a tattao?” Insungbat ni Eliseo, “Itedmo a kanenda gapu ta kuna ti Apo a kanenda ket addanto pay matda.”" 
2Kings4:44 Naidasar ti taraon. Nanganda amin ket adda pay natda, kas imbaga ni Yahweh." 
2Kings5:1 Iti imatang ti ari ti Siria, natan-ok ni Naaman a pangulo ti armada ti Siria. Raraemenna unay agsipud ta gapu kenkuana, pinagballigi ni Yahweh ti armada ti Siria. Maingel a lalaki ni Naaman, ngem agkukutel." 
2Kings5:2 Iti naminsan nga iraraut dagiti taga-Siria iti Israel, nangyawidda iti balasitang nga Israelita ket nagbalin nga adipen ti asawa ni Naaman." 
2Kings5:3 Iti maysa nga aldaw, kinuna ti balasitang iti apona, “Makapan la koma ni apok a Naaman iti profeta nga agnaed idiay Samaria. Mapaimbagna ti sakitna.”" 
2Kings5:4 Idi mangngeg daytoy ni Naaman, napan iti ari ket imbagana kenkuana ti kinuna ti balasitang." 
2Kings5:5 Kinuna ti ari, “Inka iti ari ti Israel ket itedmo kenkuana daytoy a surat.” Nagrubbuat ngarud ni Naaman. Nangitugot iti 30 a bagi ti pirak, 6,000 a bagi ti balitok ken sangapulo a napipintas a pagan-anay a pagsukatan." 
2Kings5:6 Kastoy ti nailanad iti intugotna a surat: “Daytoy a surat ti mangyam-ammo ken ni Naaman nga ofisialko. Kayatko a paimbagem ti sakitna.” 
2Kings5:7 Idi mabasa ti ari ti Israel daytoy a surat, rinay-abna ti kawesna iti rurodna ket kinunana, “Apay nga ipagarup ti ari ti Siria a maagasak daytoy a tao? Ipagarupna aya a maysaak a Dios nga adda pannakabalinna a mangbiag ken mangpapatay? Nalawag nga agbirbirok iti panggapuanna a makiriri kaniak!”" 
2Kings5:8 Idi madamag ni profeta Eliseo ti napasamak, kastoy ti pinaibagana iti ari: “Apay a madi ti riknam? Ibaonmo kaniak ti lalaki ket ipakitak kenkuana nga adda maysa a profeta ditoy Israel!”" 
2Kings5:9 Ngarud, napan ni Naaman agraman dagiti kabaliona ken luganna a pakigubat ket nagsardeng iti ruangan ti balay ni Eliseo." 
2Kings5:10 Nangibaon ni Eliseo iti adipen a mangibaga ken ni Naaman a mapan bumatok iti mamimpito iti Karayan Jordan tapno naan-anayto nga umimbag ti sakitna. 
2Kings5:11 Ngem kasta unay ti pungtot ni Naaman a pimmanaw ket kinunana, “Impagarupko nga umaynak sabten, agkararag iti Apo a Diosna, aplawanna ti batog ti saksakiten ket maimbagan ti kukutel!" 
2Kings5:12 Maysa pay, saan aya a nadaldalus dagiti karayan ti Abana ken Farpar idiay Damasco ngem iti aniaman a karayan iti Israel? Diak aya maimbagan no agdigosak kadagidiay a karayan?”" 
2Kings5:13 Immasideg dagiti adipenna ket kinunada, “Apo, di met aya aramidem ti aniaman nga ipaaramid kenka ti profeta uray narigat? Ita, naglaka a banag ti ibagbagana. Dika pay la mapan bumatok tapno maimbaganka?”" 
2Kings5:14 Iti kasta, napan ni Naaman iti Jordan, bimmatok iti namimpito kas imbaga ni Eliseo, ket naan-anay a naimbagan ti kukutelna. Simmalun-at ti kudilna a kas iti kudil ti maysa nga ubing." 
2Kings5:15 Nagsubli ken ni Eliseo agraman dagiti nangkuyog kenkuana ket kinunana, “Ita, ammokon nga awanen ti dios a kas iti Dios ti Israel. Pangngaasim ngarud, apo, ta awatem toy sagutko kenka.”" 
2Kings5:16 Insungbat ni Eliseo, “Isapatak iti sibibiag a Dios, isu a pagserserbiak, a diak umawat iti aniaman a sagut.” Impapilit ni Naaman ti sagut, ngem saan nga inawat ni Eliseo." 
2Kings5:17 Iti kasta, kinuna ni Naaman, “No dimo awaten ti sagutko, di la mabalin a mangyawidak iti daga a kargaen ti dua a mulo? Ngamin, manipud ita, diakon agidatag kadagiti sakrifisio wenno mapuoran a daton iti siasinoman a didiosen malaksid iti Apo." 
2Kings5:18 Sapay koma ta pakawanennak ti Apo iti panangkuykuyogko iti ari a mapan agdaydayaw iti templo ni Rimmon, ti dios ti Siria. Ammok a pakawanennak ti Apo!”" 
2Kings5:19 Pinalubosan ni Eliseo ni Naaman. Ket pimmanaw ni Naaman. Saan pay unay a nakaadayo ni Naaman 
2Kings5:20 idi kinuna ni Gehazi iti bagina, “Pinalubosan ni apok ni Naaman nga awan pulos binayadanna! Inawatna koma ti indiaya ti Siriano. Kamakamek daytoy a Siriano ket dumawatak iti uray ania kenkuana.”" 
2Kings5:21 Ngarud, sinurot ni Gehazi ni Naaman. Idi makita ni Naaman ti maysa a lalaki a kumamkamakam kenkuana, dimsaag iti luganna ket napanna sinabat. Sinaludsodna, “Adda kadi napasamak?”" 
2Kings5:22 “Awan,” insungbat ni Gehazi. “Ngem imbaonnak ti apok a mangipakaammo kenka nga adda dua a kameng ti bunggoy dagiti profeta a kasangsangpet manipud iti katurturodan ti Efraim ket kayatna nga ikkam ida iti 3,000 a bagi ti pirak ken dua a napipintas a pagan-anay a pagsukatan.”" 
2Kings5:23 “Wen. Ipakpakaasik nga alaem ti 6,000 a bagi ti pirak,” kinuna ni Naaman. Impapilitna nga alaen ni Gehazi ti pirak. Inkabilna ti pirak iti dua a supot. Intedna daytoy kasta met ti dua a pagsukatan a pagan-anay kadagiti dua nga adipenna ket pinaawitna kadakuada tapno itulodda ni Gehazi." 
2Kings5:24 Idi dumanonda iti turod a pagnaedan ni Eliseo, innala ni Gehazi dagiti dua a supot sana impan iti uneg ti balay. Kalpasanna, pinagawidna dagiti adipen ni Naaman." 
2Kings5:25 Nagsubli iti balay ket sinaludsod ni Eliseo, “Napanam, Gehazi?” “Saanak a pimmampanaw, apo,” kinunana." 
2Kings5:26 Ngem kinuna ni Eliseo, “Adda ti espirituk sadiay idi dumsaag ti lalaki iti luganna tapno sabtennaka. Dika manggundaway babaen iti panangawat iti kuarta ken kawes, kaoliboan ken kaubasan, karnero ken baka wenno adipen!" 
2Kings5:27 Ita, kumpet kenka ti sakit ni Naaman, ket kumpet kenka ken kadagiti kaputotam iti agnanayon!” Idi pumanaw ni Gehazi, agkukutelen—pimmuraw ti kudilna a kas iti kapas." 
2Kings6:1 Iti maysa nga aldaw, napan ti bunggoy dagiti profeta ken ni Eliseo ket kinunada kenkuana, “Nailet unay ti lugar a pagyanantayo!" 
2Kings6:2 Palubosannakam a mapan idiay Jordan ket agpukankami kadagiti kayo tapno adda pagaramidtay iti pagnaedantayo.” “Ala wen,” kinuna ni Eliseo." 
2Kings6:3 Impakpakaasi ti maysa kadakuada a kumuyog ni Eliseo. Immanamong ti profeta ket 
2Kings6:4 nagkukuyogda a napan. Idi dumtengda iti Jordan, rinugianda ti agpukan." 
2Kings6:5 Idi agpukpukan ti maysa kadakuada, pagammoan la ta nasukto ti ulo ti wasay ket natnag iti karayan. “Ania ti aramidek, apo?” kinunana ken ni Eliseo. “Binulodko ti wasay!”" 
2Kings6:6 “Nakatnaganna?” sinaludsod ni Eliseo. Intudo ti lalaki ti nakatnagan ti wasay. Nangputed ni Eliseo iti bassit a sanga sana impurruak iti danum. Timpaw ti ulo ti wasay. 
2Kings6:7 “Alaem,” imbilinna ket ginaw-at ti lalaki ti ulo ti wasay." 
2Kings6:8 Aggubgubat ti ari ti Siria ken ti Israel. Nakiuman ti ari kadagiti ofisialesna ket nangpili iti lugar a pagkampoanna. 
2Kings6:9 Ngem pinakaammoan ni Eliseo ti ari ti Israel ket binallaaganna a saan a mapan iti dayta a lugar gapu ta saneben dagiti taga-Siria. 
2Kings6:10 Ngarud, pinakdaaran ti ari ti Israel dagiti lallaki nga agnaed iti dayta a disso ket nagguardiada. Masansan a mapasamak daytoy." 
2Kings6:11 Kasta unay ti pannakariribuk ti ari ti Siria gapu iti daytoy. Inayabanna dagiti ofisialesna ket sinaludsodna kadakuada, “Siasino kadakayo ti mangliliput? Siasino ti agipulpulong iti ari ti Israel?”" 
2Kings6:12 Insungbat ti maysa kadakuada, “Awan, Natan-ok nga Ari. Ngem ibagbaga ni profeta Eliseo iti ari ti Israel ti amin a sasawem, uray dagiti sawem iti uneg ti kuartom.”" 
2Kings6:13 “Inkay sapulen ti ayanna, ket patiliwko,” imbilin ti ari. Naipakaammo iti ari nga adda ni Eliseo idiay Dotan." 
2Kings6:14 Nangibaon ngarud ti ari iti dakkel a bunggoy dagiti mannakigubat a nagsakay kadagiti kabalio ken lugan a pakigubat. Rabiin idi dumtengda iti Dotan ket linakubda ti ili. 
2Kings6:15 Kabigatanna, nasapa a nakariing ti adipen ni Eliseo. Idi rimmuar iti balay, nakitana ti armada ti Siria agraman dagiti kabalio ken dagiti lugan a pakigubat iti lawlaw ti ili. Napan ken ni Eliseo ket kinunana, “Mataytayon, apo! Ania ti aramidentayo?”" 
2Kings6:16 “Dika agbuteng, gapu ta ad-adutayo ngem isuda,” kinuna ni Eliseo." 
2Kings6:17 Ket inkararagna, “O Apo, luktam ti mata ti babaonek tapno makakita.” Impangag ti Apo ti dawatna ket nakita ti adipen a nasaknapan ti bakras ti turod kadagiti kabalio ken umap-apuy a lugan a pakigubat a nanglikmut ken ni Eliseo." 
2Kings6:18 Idi dumarup dagiti Siriano, inkararag ni Eliseo: “O Apo, pagbulsekem koma dagitoy a tattao!” Impangag ni Yahweh ti kararagna ket nagbulsek dagiti lallaki." 
2Kings6:19 Napan ni Eliseo kadakuada ket kinunana, “Nayaw-awankayo; saan a daytoy nga ili ti birbirokenyo. Surotendak ket ipankay iti tao a sapsapulenyo.” Inturongna ida idiay Samaria." 
2Kings6:20 Apaman a nakastrekda iti siudad, inkararag ni Eliseo: “O Apo, luktam dagiti matada tapno makakitada.” Impangag ni Yahweh ti kararagna. Insublina ti panagkitada ket nakitada nga addada iti uneg ti Samaria." 
2Kings6:21 Idi makita ti ari ti Israel dagiti mannakigubat ti Siria, sinaludsodna ken ni Eliseo, “Papatayek kadi ida, apo? Papatayek kadi ida?”" 
2Kings6:22 “Saan,” insungbat ni Eliseo. “Uray dagiti tiniliwmo iti paggugubatan, dimo mabalin a patayen ida. Ikkam ida iti kanen ken inumen ket palubosam ida nga agsubli iti arida.”" 
2Kings6:23 Iti kasta, insaganaan ti ari ti Israel ida iti dakkel a padaya. Kalpasan ti pannangan ken yiinumda, nagsublida iti ari ti Siria. Manipud idin, simmardengen ti panangraut dagiti taga-Siria iti daga ti Israel." 
2Kings6:24 Iti saan a mabayag, impanguloan ni Ben-hadad nga ari ti Siria ti entero nga armadana a nangraut iti Israel; linakubna ti Samaria." 
2Kings6:25 Gapu iti daytoy, nagsaknap ti bisin iti siudad. Iti kinakirang ti makan, nailako ti ulo ti asno iti 80 a bagi ti pirak ket lima a bagi ti pirak ti gatad ti kagudua ti litro a balang a lasona." 
2Kings6:26 Iti maysa nga aldaw a magmagna ti ari ti Israel iti rabaw ti bakud ti siudad, adda babai a nangipukkaw, “Tulongannak koma, Natan-ok nga Ari!”" 
2Kings6:27 Insungbatna, “No dinaka tulongan ti Apo, ania koma ti maitulongko kenka? Adda kadi trigok wenno arakko?" 
2Kings6:28 Ania ti parikutmo?” Kinuna ti babai, “Idi kalman, imbaga daytoy a babai a kanenmi ti anakko ket kanenminto met ti anakna iti sumuno nga aldaw." 
2Kings6:29 Linutomi ngarud ti anakko ket sindami. Iti sumuno nga aldaw, imbagak kenkuana a lutoenmi ti anakna ngem inlemmengna ket dina kayat nga iruar.”" 
2Kings6:30 Rinay-ab ti ari ti pagan-anayna idi mangngegna daytoy. Ket nakita dagiti tattao nga asideg iti bakud a siaarruat gayam ti ari iti nakersang a lupot a pagilasinan iti nakaro a panagladingitna. 
2Kings6:31 Kinuna ti ari, “Uray patayennak ti Dios no diak paputolan ni Eliseo ita nga aldaw!”" 
2Kings6:32 Nangibaon iti mapan mangala iti profeta. Kabayatanna, adda ni Eliseo iti balayna agraman dagiti panglakayen a napan bimmisita kenkuana. Sakbay a simmangpet ti imbaon ti ari, kinuna ni Eliseo kadagiti panglakayen, “Nangibaon dayta a mammapatay iti umay mangputol kaniak! Ita, siputanyo ta apaman a makadanon ditoy, irikepyo ti ruangan ket diyo pastreken. Sumarsaruno kenkuana ti mismo nga ari.”" 
2Kings6:33 Madama pay laeng nga agsasao idi dumteng ti ari ket kinunana, “Ti Apo ti nangyeg iti daytoy a didigra. Apay nga urayek pay laeng ti tulongna?”" 
2Kings7:1 Insungbat ni Eliseo, “Denggem ti sao ti Apo! Iti kastoy nga oras inton bigat, mabalinyonto ti gumatang iti tiendaan ti Samaria iti sangapulo a litro ti kasayaatan a trigo wenno 20 a litro ti sebada iti maysa a bagi ti pirak.”" 
2Kings7:2 Nagsao ti ofisial a mangkuykuyog iti ari. Kinunana ken ni Eliseo, “Saan a mapasamak dayta uray no mangyeg a dagus ti Apo iti tudo!” “Makitamto a mapasamak daytoy ngem dimonto maramanan ti uray ania kadagiti makan,” insungbat ni Eliseo." 
2Kings7:3 Iti ruar ti ruangan ti Samaria, adda uppat a lallaki nga agkukutel. Kinunada iti maysa ken maysa, “Apay nga agur-uraytayo ditoy agingga a mataytayo?" 
2Kings7:4 Awan serserbina a sumrektay iti siudad ta mataytayo iti bisin; ngem no agyantayo ditoy, mataytayo met laeng. Intayo ngarud iti kampo dagiti Siriano. No didatay an-anoen, agbiagtayo, ngem no papatayendatayo, di mataytayo.”" 
2Kings7:5 Iti kasta, idi sumipngeten, napanda iti kampo dagiti Siriano ngem idi makasangpetda, awan ti nasarakanda sadiay." 
2Kings7:6 Ngamin, nangparnuay ni Yahweh iti kasla daranudor ti sumungsungad a dakkel nga armada, agraman dagiti kabalio ken luglugan a pakigubat. Idi mangngeg dagiti Siriano daytoy, impagarupda a sumangpet dagiti Heteo ken Egipcio a tinangdanan ti ari ti Israel a mangraut kadakuada." 
2Kings7:7 Nagdardarasda ngarud a naglibas iti dayta a sumipnget. Pinanawanda ti kampoda agraman dagiti kabalio ken asno ken amin nga adda kadagiti toldada ket nagtatarayda a mangisalakan iti biagda. 
2Kings7:8 Idi makadanon dagiti uppat a lallaki iti igid ti kampo, simrekda iti maysa a tolda. Kinnan ken ininumda ti nasarakanda iti unegna. Nagalada kadagiti pirak, balitok ken pagan-anay sada napan inlemmeng dagitoy; kalpasanna, nagsublida, simrekda iti sabali a tolda, sinamsamda met dagiti nagunegda sada napan inlemmeng dagiti innalada." 
2Kings7:9 Ngem kinunada iti tunggal maysa, “Saan a rumbeng nga aramidentayo ti kastoy! Adda naimbag a damag a mabalintay nga ipakaammo ket ditay koma ilimlimed. No ipabigattayo, awan duadua a madusatayo. Intay ipakaammo itan kadagiti ofisiales ti ari!”" 
2Kings7:10 Ngarud, pimmanawda iti kampo dagiti taga-Siria ket nagsublida iti siudad. Pinukkawanda dagiti guardia iti ruangan: “Simrekkam iti kampo dagiti taga-Siria! Pulos nga awan ti nakitami a tao wenno nangngegmi a timek. Sigagalut dagiti kabalio ken asno ket binaybay-anda lattan dagiti toldada.”" 
2Kings7:11 Inwaragawag dagiti guardia ti damag ket naidanon iti palasio. 
2Kings7:12 Rabii pay laeng ngem bimmangon ti ari iti iddana ket kinunana kadagiti ofisialesna, “Ibagak kadakayo ti pampanunoten nga aramiden dagiti taga-Siria! Ammoda nga agbisintayo ditoy ket pimmanawda iti kampoda sada napan naglemmeng iti away. Namnamaenda a rummuartayo tapno agbiroktay iti kanentayo ket tiliwendatay a sibibiag sada sakupen ti siudad.”" 
2Kings7:13 Kinuna ti maysa kadagiti ofisialesna, “Matayto met laeng dagiti tattao iti siudad a kas kadagiti natayen iti bisin. Mangibaonka ngarud iti lallaki nga agsakay kadagiti lima a kabalio a natda tapno maammoantayo no ania ti napasamak.”" 
2Kings7:14 Nangpilida iti sumagmamano a lallaki ket nagluganda iti dua a lugan a pakigubat. Imbilin ti ari, “Inkay ammoen no ania ti napasamak iti armada ti Siria.”" 
2Kings7:15 Pimmanaw dagiti lallaki. Idi makadanonda iti Jordan, awan ti nakitada a kabusor. Nakitada ketdi iti dalan dagiti agkaiwara a pagan-anay ken armas nga impurruak dagiti taga-Siria iti panagdardarasda nga agtalaw. Kalpasanna, nagsubli dagiti naibaon ket impadamagda ti nakitada." 
2Kings7:16 Rimmuar dagiti tattao ti Samaria ket nagsamsamda iti kampo dagiti Siriano. Natungpal ti sao ni Yahweh: nailako iti maysa a bagi ti pirak ti sangapulo a litro ti kasayaatan a trigo wenno ti 20 a litro ti sebada. 
2Kings7:17 Dinutokan ti ari ti Israel ti ofisial a mangkuykuyog kenkuana a mangipangulo kadagiti mangguardia iti ruangan ti siudad. Nabaddebaddekan dagiti tattao ti ofisial ket natay, kas imbaga ni Eliseo idi napan kenkuana ti ari." 
2Kings7:18 Imbaga idi ni Eliseo iti ari nga iti dayta nga oras iti sumuno nga aldaw, mailako iti maysa a bagi ti pirak ti sangapulo a litro ti kasayaatan a trigo wenno ti 20 a litro ti sebada iti tiendaan ti Samaria." 
2Kings7:19 Kastoy idi ti insungbat ti ofisial: “Saan a mapasamak uray no mangyeg a dagus ti Apo iti tudo!” Kastoy met ti sungbat ni Eliseo: “Makitamto a mapasamak daytoy ngem dimonto maramanan ti uray ania kadagiti makan.” 
2Kings7:20 Kasta ti napasamak kenkuana: natay a nabaddebaddekan dagiti tattao iti ruangan ti siudad. 
2Kings8:1 Imbaga idi ni Eliseo iti Sunamita nga ina ti ubing a pinagungarna, “Pumanawkayo ket inkay agnaed a sangafamiliaan iti sabali a lugar, ta mangyeg ti Apo iti panagbisin iti daytoy a pagilian nga agpaut iti pito a tawen.”" 
2Kings8:2 Tinungpal ti babai ti bilin ni Eliseo ket napanda nagnaed idiay Filistia iti pito a tawen. 
2Kings8:3 Kalpasan ti pito a tawen, nagsubli ti babai idiay Israel. Napan iti ari tapno dawatenna a maisubli kenkuana ti balay ken talonna." 
2Kings8:4 Nadanonna ti ari a makisarsarita ken ni Gehazi nga adipen ni Eliseo. Kayat ti ari a maammoan ti maipapan kadagiti milagro nga inar-aramid ni Eliseo. 
2Kings8:5 Idi madama nga es-estoriaen ni Gehazi no kasano ti panangpagungar ni Eliseo iti natay a tao, indatag ti babai ti dawatna iti ari. Kinuna ni Gehazi iti ari, “Natan-ok nga Ari, daytoy ti ina ket daytoy met ti anakna a pinagungar ni Eliseo!”" 
2Kings8:6 Nagsaludsod ti ari ket pinatalgedan ti babai ti imbaga ni Gehazi. Daytoy ti gapuna a nangayab ti ari iti maysa nga ofisial ket imbilinna, “Kitaem a maisubli ti amin a sanikuana, agraman ti pateg ti amin a naapit kadagiti talonna iti las-ud ti pito a tawen a kaawanna.”" 
2Kings8:7 Napan ni Eliseo idiay Damasco. Nairana a masakit ni Ben-hadad nga ari ti Siria. Idi maipadamag iti ari nga adda ni Eliseo," 
2Kings8:8 kinunana ken ni Hazael, maysa kadagiti ofisialesna, “Mangalaka iti sagut ket ipanmo iti profeta. Kiddawem kenkuana a makiuman iti Apo ta damagenna no umimbagak pay wenno saan.”" 
2Kings8:9 Nangisagana ni Hazael iti amin a kita ti kasayaatan a produkto ti Damasco; naikarga dagitoy iti 40 a kamelio nga intugotna a napan ken ni Eliseo. Idi dumteng, kinunana, “Imbaonnak ni adipenmo nga Ari Ben-hadad tapno damagek kenka no umimbag wenno saan iti sakitna.”" 
2Kings8:10 Insungbat ni Eliseo, “Impakaammo kaniak ti Apo a matay ti ari, ngem inka ibaga kenkuana nga aglaingto.”" 
2Kings8:11 Pinerrengna ni Hazael. Nailadawan ti kasta unay a buteng iti rupa ni Eliseo agingga a saan a makatalna ni Hazael. Pagammoan, nagsangit ni Eliseo." 
2Kings8:12 “Apay nga agsangsangitka, apo?” sinaludsod ni Hazael. “Gapu ta ammok dagiti kinaranggas nga ipalak-ammonto kadagiti Israelita,” insungbat ni Eliseo. “Puoramto dagiti sarikedkedda, papatayemto dagiti lallaki nga agtutubo, pangpang-oremto dagiti annakda agingga a matayda ken butiakamto dagiti masikog.”" 
2Kings8:13 “Kasano nga agbalinak a mannakabalin unay?” insungbat ni Hazael. “Awan serserbik a tao.” “Impakita kaniak ti Apo nga agbalinkanto nga ari ti Siria,” insungbat ni Eliseo." 
2Kings8:14 Nagsubli ni Hazael iti ayan ni Ben-hadad. Sinaludsod ti ari, “Ania ti kuna ni Eliseo?” “Imbagana kaniak nga awan duadua nga umimbagka,” insungbat ni Hazael." 
2Kings8:15 Ngem iti sumuno nga aldaw, nangala iti ules, binabasana sana linungnguop ti ari agingga a natay. Ket sinuktan ni Hazael ni Ben-hadad a kas ari ti Siria." 
2Kings8:16 Iti maikalima a tawen a panagturay ni Joram nga anak ni Ahab a kas ari ti Israel, nagari iti Juda ni Jehoram nga anak ni Jehosafat." 
2Kings8:17 Agtawen iti 32 idi ni Jehoram. Nagturay idiay Jerusalem iti walo a tawen. 
2Kings8:18 Anak ni Ahab ti asawana ket kas iti familia ni Ahab, tinuladna dagiti dakes nga aramid dagiti ari ti Israel. Nagbasol ken ni Yahweh" 
2Kings8:19 ngem saan a kayat a dadaelen ni Yahweh ti Juda agsipud ta inkarina idi iti daydi adipenna a David nga agturayto iti agnanayon dagiti kaputotanna. 
2Kings8:20 Bayat ti panagturay ni Jehoram, immalsa ti Edom a maibusor iti Juda ket nagbalin a siwawaya a pagarian." 
2Kings8:21 Ngarud, nagrubbuat ni Jehoram agraman amin a luganna a pakigubat a mapan idiay Zair a nanglawlawan ti armada dagiti Edomita kadakuada. Iti rabii, nakalibas ni Jehoram a kaduana dagiti pangulo dagiti luganna a pakigubat. Nawaraswarasda dagiti soldadona, ket nagawidda kadagiti balbalayda." 
2Kings8:22 Manipud idin, simmina ti Edom iti panangituray iti Juda ket siwawaya pay laeng agpapan ita. Immalsa met ti siudad ti Libna iti dayta a tiempo." 
2Kings8:23 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Jehoram. 
2Kings8:24 Idi matay, naitabon kadagiti tanem dagiti ari iti Siudad ni David, ti daan a paset ti Jerusalem. Ni Ahazias nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings8:25 Iti maika-12 a tawen a panagturay ni Joram nga anak ni Ahab kas ari ti Israel, naisaad nga ari iti Juda ni Ahazias nga anak ni Jehoram." 
2Kings8:26 Duapulo ket dua ti tawen ni Ahazias idi agari ket makatawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Atalia nga apoko ni Omri nga ari ti Israel ti inana. 
2Kings8:27 Gapu ta naikamang ni Ahazias ken ni Ari Ahab, nagbasol ken ni Yahweh a kas iti inaramid ti familia ni Ahab." 
2Kings8:28 Kimmappon ni Ari Ahazias ken ni Joram nga ari ti Israel ket ginubatda ni Hazael nga ari ti Siria. Nagranget dagiti dua nga armada iti siudad ti Ramot idiay Galaad ket nasugatan ni Joram. 
2Kings8:29 Nagsubli iti siudad ti Jezreel tapno agpaimbag. Napan sinarungkaran ni Ahazias sadiay. 
2Kings9:1 Kabayatanna, inayaban ni profeta Eliseo ti maysa kadagiti agtutubo a profeta ket kinunana kenkuana, “Agrubbuatka ket inka iti siudad ti Ramot idiay Galaad. Itugotmo daytoy sangabotelia a lana ti olibo;" 
2Kings9:2 inton makadanonka sadiay, sapulem ni Jehu nga anak ni Jehosafat ken apoko ni Nimsi. Ipanmo iti maysa a kuarto nga adayo kadagiti kakaduana," 
2Kings9:3 ibuyatmo daytoy a lana iti ulona ket kunam, ‘Ipakaammo ti Apo nga ikonsagrarnaka nga ari ti Israel.’ Kalpasanna, pumanawka a dagus.”" 
2Kings9:4 Napan ngarud ti agtutubo a profeta idiay Ramot 
2Kings9:5 a nakasarakanna kadagiti ofisiales ti armada nga agtataripnong. Kinunana, “Apo, adda mensahe nga ipakaammok kenka.” Sinaludsod ni Jehu, “Siasino kadakami ti kasarsaritam?” “Sika, apo,” insungbatna." 
2Kings9:6 Simrekda a dua iti balay. Imbuyat ti agtutubo a profeta ti lana ti olibo iti ulo ni Jehu sana kinuna, “Kastoy ti ipakaammo ti Apo a Dios ti Israel: ‘Konsagrarenka nga ari dagiti tattaok nga Israelita." 
2Kings9:7 Masapul a patayem ti apom nga ari, dayta anak ni Ahab tapno dusaek ni Jezebel iti panangpapatayna kadagiti profetak ken kadagiti dadduma nga adipenko." 
2Kings9:8 Masapul a madadael ti familia ni Ahab agraman dagiti kaputotanna. Pukawek ti amin a lallaki iti familiana, ubing man wenno lakay." 
2Kings9:9 Aramidek iti familiana ti inaramidko idi kadagiti familia da Jeroboam ken Baasa nga ari ti Israel. 
2Kings9:10 No maipapan ken ni Jezebel, dinto maitanem ta kanento dagiti aso ti bangkayna iti sakup ti Jezreel.’” Kalpasan ti panangisaona iti daytoy, pimmanaw a dagus ti agtutubo." 
2Kings9:11 Nagsubli ni Jehu iti ayan dagiti padana nga ofisiales ket sinaludsodda, “Ania ti napasamak? Ania ti masapulna kenka dayta mauyong a tao?” “Ammoyo ti masapulna,” kinuna ni Jehu." 
2Kings9:12 “Saanmi nga ammo!” insungbatda. “Ibagam ti imbagana!” “Imbagana a kastoy ti ipakaammo ti Apo: ‘Konsagrarenka nga ari ti Israel.’” 
2Kings9:13 Dinagdagusda nga inikkat ti kagayda sada inyaplag kadagiti pangal ti agdan a pagtakderan ni Jehu. Pinagunida dagiti trumpeta sada impukkaw, “Ari ni Jehu!”" 
2Kings9:14 Kalpasanna, insikat ni Jehu a patayen ni Ari Joram. Adda idi ti ari idiay Jezreel a pagpapaimbaganna kadagiti sugatna a naalana iti gubat idiay Ramot a maibusor ken ni Hazael nga ari ti Siria. Kinuna ni Jehu kadagiti padana nga ofisiales, “No kaduadak, kitaenyo a naimbag nga awan ti makalibas ditoy Ramot a mapan idiay Jezreel ket ballaaganna dagiti tattao sadiay.”" 
2Kings9:15  
2Kings9:16 Limmugan iti luganna a pakigubat ket nagturong idiay Jezreel. Saan pay a naimbagan ni Joram ket adda met sadiay ni Ahazias nga ari ti Juda a simmarungkar kenkuana. 
2Kings9:17 Nakita ti guardia nga adda iti pagwanawanan iti Jezreel ti isusungad ni Jehu ken dagiti buyotna. “Adda sumungsungad a tattao a nakasakay iti kabalio!” impukkawna. Insungbat ni Joram, “Mangibaonka iti agkabalio a mangsabat kadakuada tapno ammoenna no gagayyem wenno kabusor ida.”" 
2Kings9:18 Napan ti naibaon tapno sabtenna ni Jehu ket kinunana kenkuana, “Padamag ti ari no umayka a kas gayyem.” “Awan bibiangmo!” kinuna ni Jehu. “Agbaw-ingka ket sumurotka kaniak.” Impadamag ti guardia iti pagwanawanan a nakadanon ti naibaon iti ayan ti grupo a sumungsungad ngem saan a nagsubli." 
2Kings9:19 Nangibaon manen ti ari iti sabali a nagkabalio a nangsaludsod ken ni Jehu ti kas iti sinaludsod ti immuna. Kastoy manen ti insungbat ni Jehu: “Awan bibiangmo! Agbaw-ingka ket sumurotka kaniak!” 
2Kings9:20 Impadamag manen ti guardia a nakadanon ti naibaon iti ayan ti grupo ngem saan a nagsubli. Ket innayonna, “Napardas ti panangpataray ti pangulo ti grupo iti luganna. Kasla agmauyong. Kasla ken ni Jehu nga agpatpataray!”" 
2Kings9:21 “Isaganayo ti luganko,” imbilin ni Joram. Naaramid daytoy ket rimmuar da Joram ken Ari Ahazias a nakasakay iti bukodda a lugan tapno sabtenda ti bunggoy ni Jehu. Nagsasabatda iti talon a kukua idi ni Nabot." 
2Kings9:22 Sinaludsod ni Joram, “Kappia kadi ti inyegmo, Jehu?” “Kasano nga adda kappia,” insungbat ni Jehu, “no adda pay laeng panagan-anito ken panagdaydayaw kadagiti didiosen nga insungsong ni inam a Jezebel?”" 
2Kings9:23 “Panangliput daytoy, Ahazias!” inyikkis ni Joram ket imbueltana ti luganna sa nagpataray." 
2Kings9:24 Inasut ni Jehu ti panana ket imbiatna iti amin a pigsana. Napuntaan ti bukot ni Joram. Nagsalput ti pana iti pusona, ket napasag iti uneg ti luganna." 
2Kings9:25 Kinuna ni Jehu ken ni Bidkar a katulonganna, “Alaem ti bangkayna ket inka ipurruak iti talon a kukua idi ni Nabot. Malagipmo ti panagabayta idi a nagkabalio a sumarsaruno ken ni Ahab nga ama ni Ari Joram. Imbaga ti Apo daytoy a maibusor ken ni Ahab:" 
2Kings9:26 ‘Nakitak idi kalman ti pannakapapatay ni Nabot ken dagiti annakna. Ket inkarik a dusaenka iti daytoy met la a talon.’ Alaem ngarud ti bangkay ni Joram,” imbilin ni Jehu iti katulonganna, “ket ibellengmo iti talon a kukua ni Nabot, tapno matungpal ti sao ti Apo.”" 
2Kings9:27 Idi nakita ni Ari Ahazias ti napasamak, pinatarayna ti luganna nga agturong iti ili ti Bet-hagan. Kinamat ni Jehu. “Patayenyo met!” imbilin ni Jehu kadagiti tattaona. Sinugatda ni Ahazias bayat ti panangpatarayna iti luganna iti dalan nga agpa-Gur, iti asideg ti ili ti Ibleam. Ngem inkarkarigatanna ti nagpataray agingga a nakadanon iti siudad ti Megiddo a nakatayanna." 
2Kings9:28 Inkarga dagiti ofisialesna ti bangkayna iti maysa a lugan a pakigubat ket insublida idiay Jerusalem. Intabonda kadagiti tanem dagiti ari iti Siudad ni David. 
2Kings9:29 Naisaad idi ni Ahazias a kas ari ti Juda iti maika-11 a tawen a panagturay ni Joram nga anak ni Ahab nga ari ti Israel. 
2Kings9:30 Dimteng ni Jehu idiay Jezreel. Nadamag idin ni Jezebel ti napasamak. Pinintaanna ti matana, inurnosna ti buokna, ket napan iti maysa a tawa ti palasio a kumitkita iti kalsada." 
2Kings9:31 Idi sumrek ni Jehu iti ruangan, impukkaw ni Jezebel, “Sika, Zimri a mammapatay! Apay nga addaka ditoy?”" 
2Kings9:32 Timmangad ni Jehu ket impukkawna, “Siasino ti makikadua kaniak?” Dua wenno tallo kadagiti ofisiales ti palasio ti timman-aw iti tawa a nangkita kenkuana" 
2Kings9:33 ket kinuna ni Jehu kadakuada, “Itappuakyo ni Jezebel.” Intappuakda ni Jezebel ket nagparsiak ti darana iti bakud ken kadagiti kabalio. Pinataray ni Jehu dagiti kabalio ken ti luganna a pakigubat iti rabaw ti bangkayna." 
2Kings9:34 Simrek iti palasio ket nangan. Idi laeng a nalagipna ti bangkay ket kinunana, “Alaenyo ti bangkay dayta nailunod a babai ket inkay itabon gapu ta anak met ti maysa nga ari.”" 
2Kings9:35 Ngem awan ti nasarakan dagiti naibaon a mangitanem kenkuana, malaksid ti bangabangana ken dagiti tultulang dagiti ima ken sakana." 
2Kings9:36 Idi impadamagda daytoy ken ni Jehu, kinunana, “Natungpal ti imbaga ti Apo ken ni Elias nga adipenna: ‘Kanento dagiti aso ti bangkay ni Jezebel iti sakup ti Jezreel." 
2Kings9:37 Kaslanto rugit a maiwarawara ti narangrangkay a bangkayna ket awanto ti makabigbig nga isu ni Jezebel.’” 
2Kings10:1 Adda 70 a lallaki nga annak ni Ari Ahab nga agnanaed iti siudad ti Samaria. Nagsurat ni Jehu ket pinatulodanna ti kopia dagiti agturay iti siudad, dagiti mabigbigbig nga umili ken dagiti mangay-aywan kadagiti kaputotan ni Ahab. Kastoy ti nailanad iti surat:" 
2Kings10:2 “Dakayo ti mangay-aywan kadagiti annak ni Ahab, ket naitalek kadakayo dagiti lugan a pakigubat, kabalio, armas ken dagiti nasarikedkedan a siudad. Apaman a maawatyo daytoy a surat," 
2Kings10:3 pilienyo ti kasayaatan ken makabael nga agturay kadagiti annak ti ari, isaadyo a kas ari, ket makigubatkayo a mangsalaknib kenkuana.”" 
2Kings10:4 Kasta unay ti buteng dagiti agturay ti Samaria. “Kasano a maparmektayo ni Jehu?” kinunada. “Di pay nabaelan a pinarmek ni Ari Joram wenno ni Ari Ahazias!” 
2Kings10:5 Iti kasta, kastoy ti pinaibaga ti ofisial a mangay-aywan iti palasio ken ti agturay iti siudad, agraman dagiti mabigbigbig nga umili ken dagiti agay-aywan kadagiti kaputotan ti ari: “Adipennakami, Jehu, sidadaankami nga agtungpal iti aniaman nga ibilinmo. Ngem dimi mabalin nga isaad ti siasinoman a kas ari; aramidem ngarud ti ammom a nasayaat.”" 
2Kings10:6 Nagsurat manen ni Jehu kadakuada: “No makikaduakayo kaniak, ket madadaankayo nga agtungpal iti bilinko, yegyo kaniak dagiti ulo dagiti annak ni Ari Ahab iti kastoy nga oras inton bigat ditoy Jezreel.” Adda dagiti 70 nga annak ni Ari Ahab iti aywan dagiti mabigbigbig nga umili ti siudad a mangtartaraken kadakuada." 
2Kings10:7 Apaman a naawatda ti surat ni Jehu, pinatay dagiti pangulo nga umili ti Samaria dagiti 70 nga annak ni Ahab. Inkabilda dagiti ulo kadagiti basket sada impan ken ni Jehu idiay Jezreel." 
2Kings10:8 Idi maibaga ken ni Jehu a naisangpeten dagiti ulo dagiti annak ni Ahab, imbilinna a pagkaduaenda nga igabsuon dagiti ulo iti ruangan ti siudad ket bay-anda sadiay agingga iti bigat." 
2Kings10:9 Kabigatanna, napan ni Jehu iti ruangan ket kinunana kadagiti tattao nga adda sadiay, “Siak ti nangisikat ken nangpatay ken ni Ari Joram; awan ti basolyo iti pannakapapatayna. Ngem siasino ti nangpapatay kadagitoy a tattao?" 
2Kings10:10 Daytoy ti mangipaneknek a pumudno ti amin nga imbaga ti Apo maipapan kadagiti kaputotan ni Ahab. Tinungpal ti Apo ti imbagana ken ni profeta Elias.” 
2Kings10:11 Kalpasanna, pinapapatay ni Jehu dagiti amin a kabagian ni Ahab nga agnaed idiay Jezreel ken amin nga ofisialesna ken dagiti nasinged a gagayyemna agraman dagiti papadi; awan ti uray maysa kadakuada a natda a sibibiag." 
2Kings10:12 Pimmanaw ni Jehu idiay Jezreel ket napan idiay Samaria. Iti dalan, iti lugar a managan “Kampo dagiti Agpaspastor,”" 
2Kings10:13 nasabatna ti sumagmamano a kabagian daydi Ahazias nga ari ti Juda. Sinaludsod ni Jehu no siasinoda. “Kakabagiannakami ni Ahazias,” insungbatda. “Mapankam idiay Jezreel tapno sarungkaranmi dagiti annak ni Reyna Jezebel ken dagiti dadduma a kameng ti familia ti ari.”" 
2Kings10:14 Pinatiliw ida ni Jehu sana pinapatay ida iti asideg ti maysa a bubon sadiay. Agdagupda iti 42. Napapatayda amin ket awan ti uray maysa a nabati a sibibiag. 
2Kings10:15 Intuloy ni Jehu ti panagdaliasatna. Iti dalan, nasabatna ni Jonadab nga anak ni Rekab. Kinablaawan ni Jehu ket kinunana, “Agkapanunotanta. Agkaduata met la kadi?” “Wen,” insungbat ni Jonadab. “Yawatmo ngarud ta imam,” kinuna ni Jehu. Pinetpetan ni Jehu ti imana ket tinulonganna ni Jonadab a lumugan iti luganna a pakigubat." 
2Kings10:16 Kinuna ni Jehu, “Sumurotka kaniak tapno makitam ti kinapudnok iti Apo.” Ket nagkaluganda a napan idiay Samaria." 
2Kings10:17 Idi dumtengda sadiay, pinatay ni Jehu ti amin a kakabagian ni Ahab; awan ti inispalna. Daytoy ti imbaga idi ni Yahweh babaen ken ni Elias." 
2Kings10:18 Inummong ni Jehu dagiti amin a tattao ti Samaria ket kinunana, “Nagserbi ni Ari Ahab ken ni didiosen a Baal ngem napaspasnek ti panagserbik kenkuana." 
2Kings10:19 Ayabanyo dagiti amin a profeta ni Baal, amin nga agdaydayaw kenkuana ken amin a papadina. Masapul nga umayda amin. Mangipaayak iti nangayed a panagidaton ken ni Baal ket mapapatay ti siasinoman a saan a tumabuno.” (Inaramid ni Jehu daytoy a pangsikapna kadakuada tapno mapapatay dagiti amin nga agdaydayaw ken ni Baal.)" 
2Kings10:20 Kalpasanna, imbilin ni Jehu, “Mangangaykayo iti maysa a gimong ti panagdaydayaw a pammadayaw ken ni Baal!” Naiwaragawag ti bilin" 
2Kings10:21 ket pinakaammoan ni Jehu dagiti amin a tattao ti Israel. Timmabuno amin nga agdaydayaw ken ni Baal. Napanda amin iti templo ni Baal; napusek ti templo. 
2Kings10:22 Binilin ni Jehu ti padi nga agay-aywan kadagiti nasagradoan a pagan-anay nga iruarna dagiti kawes ket itedna kadagiti agdaydayaw. 
2Kings10:23 Kalpasanna, simrek ni Jehu iti templo a kaduana ni Jonadab nga anak ni Rekab ket kinunana kadagiti tattao sadiay, “Kitaenyo a naimbag a dagiti la agdaydayaw ken ni Baal ti adda ditoy ket awan ti simrek nga agdaydayaw iti Apo.”" 
2Kings10:24 Immuneg da Jehu ken ni Jonadab tapno agidatagda kadagiti sakrifisio ken daton a mapuoran ken ni Baal. Sakbay daytoy nangdutok ni Jehu iti 80 a lallaki nga agbantay iti ruar ket imbilinna kadakuada, “Patayenyo amin dagitoy a tattao. Mapapatay ti siasinoman kadakayo a mangipalubos nga adda makalibas!”" 
2Kings10:25 Kalpasan ti panangidatag ni Jehu kadagiti daton, kinunana kadagiti guardia ken kadagiti ofisiales, “Sumrekkayo ket papatayenyo amin ida: Diyo ipalubos nga adda makalibas!” Simrekda a siaasut dagiti kampilanda ket pinapatayda amin ida sada ginuyod nga inruar dagiti bangkay. Simrekda iti akin-uneg a kuarto," 
2Kings10:26 inruarda ti nasagradoan nga adigi ket pinuoranda. 
2Kings10:27 Dinadaelda ti adigi ni Baal ken ti templona ket inaramidda a kasilia ket kastana pay laeng agpapan ita. 
2Kings10:28 Kastoy ti panangikkat a namimpinsan ni Jehu iti panagdaydayaw ken ni Baal iti Israel. 
2Kings10:29 Ngem tinuladna dagiti aramid ni Ari Jeroboam a nangisungsong iti Israel nga agdaydayaw kadagiti balitok a sinan-baka a pagdaydayawan idiay Betel ken Dan. 
2Kings10:30 Kinuna ni Yahweh ken ni Jehu, “Inaramidmo kadagiti kaputotan ni Ahab ti amin a kayatko nga aramidem. Ngarud, ikarik kenka nga agarinto dagiti kaputotam iti Israel agingga iti maikapat a kaputotan.”" 
2Kings10:31 Ngem saan a napasnek ni Jehu iti panangtungpalna iti Linteg ni Yahweh a Dios ti Israel. Tinuladna ketdi ti aramid ni Jeroboam a nangisungsong kadagiti Israelita nga agbasol. 
2Kings10:32 Kadagidi a tiempo, rinugian ni Yahweh a pinabassit ti sakup ti Israel. Sinakup ni Hazael nga ari ti Siria dagiti amin a daga dagiti Israelita" 
2Kings10:33 iti daya ti Jordan agingga iti abagatan iti ili ti Aroer iti Karayan Arnon. Mairaman ditoy dagiti daga ti Galaad ken Basan a pagnaedan dagiti tribu ti Gad, Ruben ken Manases." 
2Kings10:34 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak ti panagturay ni Jehu agraman dagiti aramid a mangipakita iti kinamaingelna. 
2Kings10:35 Idi natay, naitabon idiay Samaria ket ni anakna a Joacaz ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings10:36 Kas ari ti Israel, 28 a tawen a nagturay ni Jehu idiay Samaria." 
2Kings11:1 Apaman a naammoan ni Atalia nga ina ni Ari Ahazias a napapatay ti anakna, pinapapatayna met dagiti amin a kameng ti familia ti ari." 
2Kings11:2 Ni laeng Joas nga anak ni Ahazias ti nakalibas. Dandani nairaman a napapatay ni Joas ngem inispal ti ikitna, ni Josaba nga anak ni Ari Jehoram ken kabsat ni Ahazias iti ama. Impanna ni Joas agraman ti mangay-aywan kenkuana iti maysa a kuarto iti Templo ket inlemmengna ken ni Atalia isut' gapuna a saan a nairaman a napapatay." 
2Kings11:3 Innem a tawen a tinaripatona ti ubing ket inlemmengna iti Templo bayat ti panangituray ni Atalia iti pagilian. 
2Kings11:4 Ngem iti maikapito a tawen, pinaayaban ni Jehoyada a padi dagiti ofisiales a mangipangulo kadagiti guardia ti ari ken kadagiti guardia ti palasio. Inummongna ida iti Templo ket pinagsapatana ida nga umanamongda iti planona. Kalpasanna, indatagna kadakuada ni Joas nga anak ni Ari Ahazias" 
2Kings11:5 ket kastoy ti imbilinna, “No umaykayonto agguardia iti Aldaw a Panaginana, agguardianto ti apagkatlo kadakayo iti palasio;" 
2Kings11:6 agguardianto ti sabali nga apagkatlo iti Ruangan ti Sur ket ti maysa nga apagkatlo iti ruangan iti likudan dagiti dadduma a guardia. 
2Kings11:7 Agguardia iti Templo dagiti dua a bunggoy a saan nga agtrabaho iti Aldaw a Panaginana tapno salaknibanda ti ari. 
2Kings11:8 Masapul a guardiaanyo ni Ari Joas a siaasut dagiti kampilanyo ket surotenyo iti sadinoman a papananna. Mapapatay ti siasinoman nga umasideg kadakayo.” 
2Kings11:9 Tinungpal dagiti ofisiales ti bilin ni Jehoyada ket impanda kenkuana dagiti tattaoda—dagiti saan nga agguardia iti Aldaw a Panaginana ken dagiti agguardia iti dayta nga aldaw. 
2Kings11:10 Intedna kadagiti ofisiales dagiti pika ken dagiti kalasag a kukua idi ni Ari David ken naidulin iti Templo. 
2Kings11:11 Pinagpuestona dagiti mannakigubat a siaasut ti kampilanda. Linikmutda ti akindaya a paset ti Templo tapno salaknibanda ti ari. 
2Kings11:12 Inruar ni Jehoyada ni Joas, insaadna ti korona iti ulona ket inikkanna iti libro maipapan iti panagturay ti ari. Kalpasanna, nakonsagrar ni Joas ket naipakdaar nga ari. Nagtitipat dagiti tattao ket indir-ida, “Agbiag ti ari!”" 
2Kings11:13 Nangngeg ni Reyna Atalia ti arimbangaw dagiti guardia ken dagiti tattao isut' gapuna a nagdardaras a napan iti Templo a nakauummongan dagiti tattao. 
2Kings11:14 Nakitana ti baro nga ari nga agtaktakder iti abay ti adigi iti ruangan ti Templo a kas kaugalian. Linawlaw dagiti ofisiales ken dagiti agpuypuyot iti trumpeta; agdirdir-i dagiti tattao ket mangngeg ti uni dagiti trumpeta. Rinay-ab ni Atalia ti pagan-anayna iti danagna sana impukkaw, “Panangliput daytoy! Panangliput daytoy!”" 
2Kings11:15 Gapu ta saan a kayat ni Jehoyada a mapapatay ni Atalia iti uneg ti Templo, imbilinna kadagiti ofisiales ti armada, “Iruaryo iti baet dagiti guardia ket patayenyo ti siasinoman nga agpanggep a mangikaluya kenkuana.”" 
2Kings11:16 Tiniliwda ni Atalia, nagnada iti Ruangan ti Kabalio sada impan iti palasio ket pinapatayda sadiay." 
2Kings11:17 Nangaramid ni Jehoyada iti katulagan a nangikarian ti ari ken dagiti tattao nga agbalinda a tattao ni Yahweh. Nangaramid met iti katulagan ti ari ken dagiti tattao. 
2Kings11:18 Kalpasanna, rinakrak dagiti tattao ti templo ni Baal. Binurburakda dagiti altar ken dagiti imahen sada pinatay ni Mattan, ti padi ni Baal, iti sango dagiti altar. Nangikabil ni Jehoyada kadagiti mangguardia iti Templo." 
2Kings11:19 Kalpasanna, inummongna dagiti ofisiales, dagiti guardia ti ari ken dagiti guardia ti palasio ket innalada ti ari iti Templo sada kinuyog a napan iti palasio; simmurot dagiti tattao. Nagna ti ari iti Ruangan dagiti Guardia, simrek iti palasio ket nagtugaw iti trono." 
2Kings11:20 Naragsakan dagiti tattao. Timmalna ti siudad kalpasan ti pannakapapatay ni Atalia iti palasio. 
2Kings11:21 Pito ti tawen ni Joas idi maisaad nga ari iti Juda. 
2Kings12:1 Iti maikapito a tawen a panagturay ni Jehu nga ari ti Israel, naisaad ni Joas a kas ari ti Juda ket 40 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Zibia a taga-siudad ti Beerseba ti inana." 
2Kings12:2 Iti unos ti panagbiag ni Joas, nalinteg iti imatang ni Yahweh gapu iti panangidaldalan kenkuana ni Jehoyada a padi." 
2Kings12:3 Nupay kasta, saan a nadadael dagiti disso a pagdaydayawan dagiti pagano ket intuloy dagiti tattao ti nagidatag kadagiti sakrifisio ken nagpuor iti insenso kadagita a lugar." 
2Kings12:4 Inayaban ni Joas dagiti papadi ket imbilinna kadakuada nga idulinda dagiti kuarta nga ited dagiti tattao nga agidatag kadagiti sakrifisio iti Templo—dagiti kuarta a maited iti pannakaidatag dagiti inaldaw a daton ken dagiti kuarta a maisagut. 
2Kings12:5 Urnongen ti tunggal padi ti kuarta nga idatag dagiti pagserbianna, ket mausar iti pannakatarimaan ti Templo." 
2Kings12:6 Ngem iti maika-23 a tawen a panagturay ni Joas, awan pay laeng ti natarimaan a paset ti Templo." 
2Kings12:7 Iti kasta, inayabanna ni Jehoyada ken dagiti dadduma a padi ket sinaludsodna kadakuada, “Apay a diyo tarimaanen ti Templo? Manipud ita, saanen a dakayo ti agiggem iti kuarta a maawatyo. Masapul nga itedyo tapno matarimaan ti Templo.”" 
2Kings12:8 Immanamong dagiti papadi iti daytoy ket saan metten nga isuda ti mangiwanwan iti pannakatarimaan ti Templo. 
2Kings12:9 Nangala ni Jehoyada iti maysa a lakasa. Linussokna ti kalubna sana inkabil ti lakasa iti abay ti altar iti akinkannawan a paset ti pagserkan ti Templo. Ditoy ti nangikabilan dagiti papadi nga agbambantay iti ruangan ti amin a kuarta nga ited dagiti agdaydayaw. 
2Kings12:10 No adun ti maurnong a kuarta iti lakasa, mapan ti sekretario ti ari ken ti Nangato a Padi; lunagenda ti pirak sada timbangen." 
2Kings12:11 Kalpasan ti panangilistada iti umisu a kantidad, yawatda ti pirak kadagiti mangimaton iti trabaho iti Templo ket tangdananda dagiti karpintero, dagiti agbangbangon," 
2Kings12:12 dagiti kantero, ken dagiti agtiktikap kadagiti bato. Gumatangda kadagiti tarikayo ken kadagiti bato a maaramat iti pannakatarimaan ti Templo ken bayadanda dagiti amin a magasto." 
2Kings12:13 Nupay kasta, saan a naaramat dagiti pirak a pagaramid kadagiti kopa, malukong, trumpeta wenno alikamen a maaramat iti pannakaestimar dagiti pagsilawan wenno aniaman a naaramid iti pirak ken balitok." 
2Kings12:14 Naitangdanda amin kadagiti trabahador ken naigatang kadagiti materiales a mausar iti pannakatarimaan ti Templo. 
2Kings12:15 Mapagtalkan unay dagiti mangimaton iti trabaho ket saan a masapul nga ipakitada ti listaan ti naggastoanda. 
2Kings12:16 Kukua dagiti papadi dagiti kuarta a maited iti pannakaidatag dagiti daton a pangikkat iti salungasing ken daton a pangikkat iti basol. Saanda a naidulin iti lakasa. 
2Kings12:17 Iti dayta a tiempo, rinaut ni Hazael nga ari ti Siria ti siudad ti Gat ket sinakupna; kalpasanna, napanunotna a rauten ti Jerusalem." 
2Kings12:18 Innala ni Joas nga ari ti Juda dagiti amin a daton dagiti sinarunona nga ari—da Jehosafat, Jehoram ken Ahazias—dagiti indatonda ken ni Yahweh, agraman dagiti bukodna a daton ken amin a balitok kadagiti kaha ti Templo ken ti palasio ket impatulodna dagitoy a kas sagutna ken ni Hazael. Ket impanaw ni Hazael ti armadana idiay Jerusalem." 
2Kings12:19 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda dagiti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ari Joas. 
2Kings12:20 Nagtutulag dagiti ofisiales ni Ari Joas. Dua kadakuada—ni Jozacar nga anak ni Simeat, ken Josabad nga anak ni Somer, ti nangpatay kenkuana iti balay a nabangon iti gabur a disso iti dayaen ti Jerusalem, iti dalan a sumalog idiay Silla. Naitabon ni Joas iti tanem dagiti ari iti Siudad ni David, ti daan a paset ti Jerusalem. Ni Amazias nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings12:21  
2Kings13:1 Iti maika-23 a tawen a panagturay ni Joas nga anak ni Ahazias a kas ari ti Juda, naisaad met ni Joacaz nga anak ni Jehu a kas ari ti Israel ket 17 a tawen a nagturay idiay Samaria." 
2Kings13:2 Tinuladna dagiti dakes nga aramid ni Ari Jeroboam a nangisungsong kadagiti Israelita nga agbasol ken ni Yahweh. 
2Kings13:3 Daytoy ti gapuna a nakapungtot ni Yahweh iti Israel, ket masansan a palubosanna ni Hazael nga ari ti Siria ken ni Ben-hadad nga anakna a mangparmek iti Israel." 
2Kings13:4 Nagkararag ni Joacaz, ket idi nakita ni Yahweh ti panangparigat ti ari ti Siria kadagiti Israelita, impangagna ti kararag ti ari." 
2Kings13:5 Nangibaon ni Yahweh iti maysa a pangulo a nangwayawaya kadakuada kadagiti taga-Siria. Ket nagturay manen ti kappia iti Israel. 
2Kings13:6 Ngem kaskasdi a saan nga inidian dagiti Israelita dagiti dakes nga aramid ni Jeroboam a nangisungsong iti Israel ket intultuloyda ti aramidda. Nagtalinaed ti imahen ni diosa nga Asera idiay Samaria. 
2Kings13:7 Awan ti natda nga armada ni Joacaz, malaksid ti 50 a mannakigubat a nagkabalio, sangapulo a lugan a pakigubat ken 10,000 a mannakigubat, gapu ta dinadael ti ari ti Siria dagiti dadduma; imbaddebaddekna ida a kasla tapok." 
2Kings13:8 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma nga aramid ni Joacaz bayat ti panagturayna a mangipakita iti kinamaingelna. 
2Kings13:9 Idi natay, naitabon idiay Samaria ket ni Jehoas nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings13:10 Iti maika-37 a tawen a panagturay ni Joas nga ari ti Juda, naisaad nga ari ni Jehoas nga anak ni Joacaz. Nagturay idiay Samaria iti las-ud ti 16 a tawen." 
2Kings13:11 Nagbasol met ken ni Yahweh ket tinuladna dagiti dakes nga aramid ni Ari Jeroboam a nangisungsong kadagiti Israelita nga agbasol. 
2Kings13:12 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti amin nga inaramid ni Jehoas agraman ti kinamaingel nga impakitana iti pannakigubatna ken ni Ari Amazias ti Juda. 
2Kings13:13 Idi natay, naitabon iti tanem dagiti ari idiay Samaria. Ni Jeroboam nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings13:14 Nagsakit ni Eliseo a profeta iti nakaro, ket idi dandani matay, sinarungkaran ni Jehoas nga ari ti Israel. Insangitna, “Amak, O amak! Sika idi ti nabileg a nangsalsalaknib iti Israel!”" 
2Kings13:15 Imbilin ni Eliseo kenkuana, “Mangalaka iti bai ken sumagmamano a pana.” Nangala ni Jehoas," 
2Kings13:16 ket binilin ni Eliseo nga agsagana a mangibiat iti pana. Nagtungpal ti ari ket impatay ni Eliseo dagiti imana kadagiti ima ti ari. 
2Kings13:17 Kalpasanna, imbilin ti profeta a maluktan ti tawa a sumango idiay Siria; nagtungpal ti ari. “Ibiatmo ti pana,” imbilin ni Eliseo. Apaman a naibiat ti ari ti pana, kinuna ti profeta, “Sika ti pana ti Apo nga aramatenna a pangparmek iti Siria. Gubatemto dagiti Siriano idiay Afec agingga a maparmekmo ida.”" 
2Kings13:18 Imbilin ni Eliseo nga alaenna dagiti dadduma a pana ket panaenna ti daga. Namitlo a pinana ti ari ti daga sa nagsardeng. 
2Kings13:19 Nakapungtot ni Eliseo, ket kinunana iti ari, “Pinanam koma iti naminlima wenno namin-innem. Iti kasta, mamimpinsan koma a maparmekmo dagiti taga-Siria. Ngem ita, mamitlonto la a maparmekmo ida.”" 
2Kings13:20 Natay ni Eliseo ket naitabon. Tinawen idi nga adda dagiti bunggoy dagiti Moabita a mangraut iti daga ti Israel. 
2Kings13:21 Iti naminsan, adda dagiti napan nangitabon iti minatayda. Nakitada ti maysa kadagitoy a bunggoy ket impurruakda ti bangkay iti tanem ni Eliseo sada nagtataray. Apaman a naisagid ti bangkay kadagiti tulang ni Eliseo, nagungar ti tao ket timmakder." 
2Kings13:22 Pinarparigat ni Hazael nga ari ti Siria dagiti Israelita bayat ti panagturay ni Joacaz. 
2Kings13:23 Ngem pinaraburan ken kinaasian ida ni Yahweh. Dina impalubos a madadaelda, no di ket tinulonganna ida gapu iti karina kada Abraham, Isaac ken Jacob. Pulos a dina nalipatan dagiti tattaona." 
2Kings13:24 Idi matay ni Hazael nga ari ti Siria, naisaad nga ari ni Ben-hadad nga anakna." 
2Kings13:25 Namitlo a pinarmek ni Jehoas nga ari ti Israel ni Ben-hadad. Sinakupna manen dagiti siudad nga innala ni Ben-hadad bayat ti panagturay ni Joacaz nga ama ni Jehoas. 
2Kings14:1 Iti maikadua a tawen a panagturay ni Jehoas nga anak ni Joacaz a kas ari ti Israel, naisaad ni Amazias nga anak ni Joas a kas ari ti Juda." 
2Kings14:2 Duapulo ket lima ti tawen ni Amazias idi maisaad nga ari, ket 29 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Jehoaddin a taga-Jerusalem ti inana." 
2Kings14:3 Tinulad ni Amazias dagiti aramid ni Joas nga amana ket naragsakan ni Yahweh kenkuana. Ngem saan a kas iti daydi Ari David a kapuonanna. 
2Kings14:4 Saanna a rinakrak dagiti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano. Intultuloy dagiti tattao ti nagidatag kadagiti daton ken nagpuor kadagiti insenso kadagitoy a lugar. 
2Kings14:5 Apaman a napabileg ni Amazias ti panagturayna, pinapatayna dagiti ofisiales a nangpapatay iti daydi amana nga ari." 
2Kings14:6 Nupay kasta, saanna a pinapatay dagiti annakda. Tinungpalna ti imbilin ni Yahweh iti Linteg ni Moises: “Saan a mapapatay dagiti nagannak gapu iti basol dagiti annakda, ket saan met a mapapatay dagiti annak gapu iti basol dagiti nagannak. Masapul a mapapatay ti maysa a tao gapu iti basol nga inaramidna.”" 
2Kings14:7 Agdagup iti 10,000 a mannakigubat nga Edomita ti pinapatay ni Amazias idiay Tanap ti Asin. Ginubatna ti siudad ti Sela ket sinakupna. Pinanagananna daytoy a siudad iti Jokteel nga isu pay laeng ti naganna agingga ita." 
2Kings14:8 Kalpasanna, nangibaon ni Amazias kadagiti mapan ken ni Jehoas nga ari ti Israel, ket kinaritna nga aggubatda." 
2Kings14:9 Ngem kastoy ti insungbat ni Ari Jehoas: “Iti naminsan, idiay Bantay Libano, pinaibaga ti maysa a sisiitan a mula iti maysa a sedro, ‘Ipaasawam ti balasangmo iti anakko.’ Limmabas ti atap nga animal ket binaddebaddekna ti sisiitan a mula." 
2Kings14:10 Ita, sika, Amazias, pinarmekmo dagiti Edomita ket timmangsitka. Mapnekka koman iti kinalatakmo ket agtalinaedka iti balaymo. Apay nga agsapsapulka iti riri a pakadadaelam laeng ken dagiti tattaom?”" 
2Kings14:11 Ngem saan a dimngeg ni Amazias, isut' gapuna a napan ni Ari Jehoas agraman dagiti soldadona idiay Betsemes iti Juda ket nagrarangetda sadiay." 
2Kings14:12 Naparmek ti armada ni Amazias, ket nagtataray a nagawid dagiti amin a soldadona." 
2Kings14:13 Innala ni Jehoas ni Amazias a kas balud. Nagtuloy idiay Jerusalem ket rinakrakna ti bakud ti siudad manipud Ruangan ti Efraim agingga iti Ruangan ti Suli. Duagasut a metro ti kaatiddog ti bakud a rinebbana. 
2Kings14:14 Sinamsamna dagiti pirak ken balitok a nasarakanna, dagiti amin nga alikamen ti Templo ken ti palasio, ket inyawidna dagitoy idiay Samaria. Nangala met kadagiti tattao a kas balud." 
2Kings14:15 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Jehoas agraman ti kinamaingelna iti gubat a maibusor ken ni Ari Amazias ti Juda. 
2Kings14:16 Natay ni Jehoas ket naitabon iti tanem dagiti ari idiay Samaria. Ni Jeroboam nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
2Kings14:17 Sangapulo ket lima a tawen pay a nagbiag ni Amazias kalpasan ti ipapatay ni Ari Jehoas ti Israel. 
2Kings14:18 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Amazias. 
2Kings14:19 Adda tattao a nagtutulag a mangpapatay ken ni Amazias iti Jerusalem. Daytoy ti gapuna a nagkamang ni Amazias idiay siudad ti Lakis, ngem sinurot dagiti kabusorna, ket pinapatayda sadiay." 
2Kings14:20 Inluganda iti kabalio ti bangkayna sada insubli idiay Jerusalem. Naitabon iti tanem dagiti ari iti Siudad ni David. 
2Kings14:21 Insaad dagiti tattao ti Juda ni Uzzias nga anakna a kas ari; agtawen idi iti 16. 
2Kings14:22 Ni Uzzias ti nangparmek ken nangbangon manen iti Elat kalpasan ti ipapatay ni amana. 
2Kings14:23 Iti maika-15 a tawen a panagturay ni Amazias nga anak ni Joas a kas ari ti Juda, naisaad ni Jeroboam II nga anak ni Jehoas a kas ari ti Israel. Uppat a pulo ket maysa a tawen a nagturay idiay Samaria." 
2Kings14:24 Nagbasol ken ni Yahweh. Tinuladna ti dakes nga inar-aramid ti sinarunona nga ari, ni Jeroboam nga anak ni Nebat a nangisungsong iti Israel nga agbasol." 
2Kings14:25 Sinakupna manen dagiti amin a daga a kukua idi ti Israel, manipud iti Bessang ti Hamat iti amianan agingga iti Natay a Baybay iti abagatan. Kastoy ti inkari ni Yahweh a Dios ti Israel ken ni adipen ken profetana a Jonas nga anak ni Amittai a taga-Gat Hefer." 
2Kings14:26 Naimatangan ni Yahweh ti nakaro a panagsagaba dagiti Israelita. Awan ti uray maysa a tumulong kadakuada. 
2Kings14:27 Ngem saan a panggep ni Yahweh a pukawen ti Israel isut' gapuna nga inispalna ida babaen iti panangaramatna ken ni Jeroboam II. 
2Kings14:28 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Jeroboam II, ti kinamaingelna iti paggugubatan ken ti panangisublina iti Damasco ken Hamat iti Israel." 
2Kings14:29 Natay ni Jeroboam ket naitabon iti pagitantaneman kadagiti ari. Ni Zacarias nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
2Kings15:1 Iti maika-27 a tawen a panagturay ni Jeroboam II nga ari ti Israel, naisaad ni Uzzias nga anak ni Amazias a kas ari ti Juda." 
2Kings15:2 Sangapulo ket innem ti tawen ni Uzzias idi maisaad nga ari ket nagturay idiay Jerusalem iti 52 a tawen. Ni Jecolias a taga-Jerusalem ti inana. 
2Kings15:3 Nalinteg ti inaramid ni Uzzias iti imatang ni Yahweh a kas iti daydi Amazias nga amana. 
2Kings15:4 Ngem saan a nadadael dagiti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano. Intultuloy dagiti tattao ti nagidatag kadagiti daton ken nagpuor kadagiti insenso kadagita a lugar. 
2Kings15:5 Dinusa ni Yahweh ni Uzzias. Nagkukutel ti ari ket saan a naimbagan agingga iti ipapatayna. Nagnaed nga is-isuna iti naiputputong a balay. Naikkat kenkuana ti pagrebbenganna a kas ari ket ni Jotam nga anakna ti nangituray iti pagilian. 
2Kings15:6 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Uzzias. 
2Kings15:7 Idi natay, naitabon iti pagitantaneman kadagiti ari idiay Siudad ni David. Ni Jotam nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings15:8 Iti maika-38 a tawen a panagturay ni Uzzias nga ari ti Juda, naisaad ni Zacarias nga anak ni Jeroboam II a kas ari ti Israel. Innem a bulan a nagturay idiay Samaria." 
2Kings15:9 Kas kadagiti sinarunona, nagbasol met ken ni Yahweh. Tinuladna dagiti dakes nga aramid ni Ari Jeroboam nga anak ni Nebat a nangisungsong kadagiti Israelita nga agbasol." 
2Kings15:10 Insikat ni Sallum nga anak ni Jabes ni Ari Zacarias, ket pinatayna ti ari idiay Ibleam. Isu ti simmukat kenkuana a kas ari." 
2Kings15:11 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Zacarias. 
2Kings15:12 Natungpal ngarud ti kari ni Yahweh ken ni Ari Jehu: “Agarinto iti Israel dagiti kaputotam agingga iti maikapat a kaputotan.” 
2Kings15:13 Iti maika-39 a tawen a panagturay ni Uzzias nga ari ti Juda, naisaad ni Sallum nga anak ni Jabes a kas ari ti Israel. Makabulan a nagturay idiay Samaria." 
2Kings15:14 Manipud Tirza, napan idiay Samaria ni Menahem nga anak ni Gadi. Pinapatayna ni Sallum, ket isu ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings15:15 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Sallum, agraman ti pakasaritaan ti panangisikatna iti ari." 
2Kings15:16 Idi aggapu ni Menahem idiay Tirza, dinadaelna a namimpinsan ti siudad ti Tappua ken ti kabangibangna. Pinapatayna dagiti agnanaed sadiay agsipud ta dida inlukat ti ruangan ti siudad kenkuana. Binutiakanna pay dagiti amin a masikog a babbai." 
2Kings15:17 Iti maika-39 a tawen a panagturay ni Uzzias nga ari ti Juda, naisaad ni Menahem nga anak ni Gadi a kas ari ti Israel ket 10 a tawen a nagturay idiay Samaria." 
2Kings15:18 Nagbasol ken ni Yahweh, ta agingga iti ipapatayna, tinuladna dagiti dakes nga aramid ni Ari Jeroboam nga anak ni Nebat a nangisungsong kadagiti Israelita nga agbasol." 
2Kings15:19 Iti dayta a tiempo, rinaut ni Tiglat Pileser nga emperador ti Asiria ti Israel. Inikkan ni Menahem iti 38 a tonelada a pirak tapno tumulong ni Tiglat Pileser kenkuana iti pannakapabileg ti panangiturayna iti pagarian." 
2Kings15:20 Innala ni Menahem ti kuarta kadagiti babaknang iti Israel babaen iti panangpilitna a mangted ti tunggal maysa kadakuada iti 50 a bagi ti pirak. Iti kasta, nagsubli ni Tiglat Pileser iti pagilianna." 
2Kings15:21 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti amin nga inaramid ni Menahem. 
2Kings15:22 Natay ket naitabon. Ni anakna a Pekaias ti simmukat kenkuana nga ari. 
2Kings15:23 Iti maika-50 a tawen a panagturay ni Uzzias nga ari ti Juda, naisaad ni Pekaias nga anak ni Menahem a kas ari ti Israel. Nagturay ni Pekaias idiay Samaria iti dua a tawen." 
2Kings15:24 Nagbasol ken ni Yahweh. Tinuladna dagiti dakes nga aramid ni Ari Jeroboam nga anak ni Nebat a nangisungsong iti Israel nga agbasol. 
2Kings15:25 Maysa nga ofisial ti armada ni Pekaias agraman 50 a lallaki a taga-Galaad ti nangisikat iti ari. Isu ni Peka nga anak ni Remalias. Pinapatayda ni Pekaias iti akin-uneg a sarikedked iti palasio ket ni Peka ti simmukat kenkuana nga ari. 
2Kings15:26 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Pekaias. 
2Kings15:27 Iti maika-52 a tawen a panagturay ni Uzzias nga ari ti Juda, naisaad ni Peka nga anak ni Remalias a kas ari iti Israel ket nagturay idiay Samaria iti 20 a tawen." 
2Kings15:28 Nagbasol ken ni Yahweh. Tinuladna dagiti dakes nga aramid ni Ari Jeroboam nga anak ni Nebat a nangisungsong iti Israel nga agbasol. 
2Kings15:29 Bayat ti panagturay ni Peka, sinakup ni Tiglat Pileser nga emperador ti Asiria dagiti siudad ti Aion, Abel Bet Maaka, Janoa, Kedes, Hasor, ken dagiti daga ti Galaad, Galilea ken Neftali. Innalana dagiti tattao ket impanna ida a kas balud idiay Asiria." 
2Kings15:30 Iti maika-20 a tawen a panagturay ni Jotam nga anak ni Uzzias a kas ari ti Juda, insikat ni Oseas nga anak ni Ela ni Ari Peka. Pinapatayna ni Peka ket isu ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings15:31 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Peka. 
2Kings15:32 Iti maikadua a tawen a panagturay ni Peka nga anak ni Remalias a kas ari ti Israel, naisaad ni Jotam nga anak ni Uzzias a kas ari ti Juda." 
2Kings15:33 Duapulo ket lima ti tawen ni Jotam idi agari ket nagturay idiay Jerusalem iti 16 a tawen. Ni Jerusa nga anak ni Zadok ti inana. 
2Kings15:34 Naragsakan ni Yahweh iti inar-aramid ni Jotam. Tinuladna ngamin ni Uzzias nga amana. 
2Kings15:35 Ngem saan a nadadael dagiti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano. Intultuloy dagiti tattao ti nagidatag kadagiti sakrifisio ken nagpuor iti insenso kadagita a lugar. Ni Jotam ti nangbangon iti Akin-amianan a Ruangan ti Templo. 
2Kings15:36 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Jotam. 
2Kings15:37 Kadagidi nga aldaw a panagturay ni Jotam, imbaon ni Yahweh ni Resin nga ari ti Siria ken ni Peka nga ari ti Israel a mangraut iti Juda." 
2Kings15:38 Idi natay, naitabon kadagiti pagitaneman kadagiti ari iti Siudad ni David. Ni Ahaz nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings16:1 Iti maika-27 a tawen a panagturay ni Peka nga anak ni Remalias a kas ari ti Israel, naisaad ni Ahaz nga anak ni Jotam a kas ari ti Juda." 
2Kings16:2 Duapulo ti tawen ni Ahaz idi agari ket nagturay idiay Jerusalem iti 16 a tawen. Saanna a tinulad dagiti naimbag nga aramid ni Ari David a kapuonanna. Saan a naragsakan kenkuana ni Yahweh a Diosna 
2Kings16:3 ta tinuladna ti aramid dagidi ari ti Israel. Tinuladna ti nakarimrimon nga aramid dagiti tattao a pinagtalaw ni Yahweh iti daga idi dumteng dagiti Israelita. Pinuoranna a sibibiag ti lalaki nga anakna a kas daton kadagiti didiosen. 
2Kings16:4 Nagidatag kadagiti sakrifisio ken nagpuor iti insenso kadagiti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano, kadagiti turod ken iti sirok ti tunggal narukbos a kayo." 
2Kings16:5 Rinaut ni Resin nga ari ti Siria ken ni Peka nga ari ti Israel ti Jerusalem. Linakubda ti siudad ngem dida maparmek ni Ahaz. ( 
2Kings16:6 Iti dayta met la a tiempo, sinakup manen ti ari ti Edom ti siudad ti Elat ket pinaksiatna dagiti taga-Juda nga agnaed sadiay. Nagnaed dagiti Edomita idiay Elat a naedda agpapan ita.)" 
2Kings16:7 Nangibaon ni Ahaz kadagiti mapan ken ni Tiglat Pileser nga emperador ti Asiria. Kastoy ti pinaibagana: “Napudnoak nga adipenmo. Umaynak ispalen iti pannakabalin ti ari ti Siria ken ti ari ti Israel a mangraut kaniak.” 
2Kings16:8 Innala ni Ahaz dagiti pirak ken balitok iti Templo ken iti pagiduldulinan iti gameng ti palasio ket impatulodna a kas sagut iti emperador. 
2Kings16:9 Impangag ni Tiglat Pileser ti dawat ni Ahaz. Rinaut ken sinakup dagiti armadana ti Damasco. Pinatayna ni Resin ket impanna dagiti tattao a kas balud idiay Kir. 
2Kings16:10 Idi mapan ni Ari Ahaz idiay Damasco tapno makiuman ken ni Emperador Tiglat Pileser, nakitana sadiay ti altar. Nangaramid iti plano ti altar sana impatulod ken ni Urias a padi." 
2Kings16:11 Ngarud, nangbangon ni Urias iti altar a kapadpada daytoy nga altar ket inleppasna sakbay a nagsubli ni Ahaz." 
2Kings16:12 Idi nagsubli ni Ahaz manipud idiay Damasco, nakitana a nalpasen ti altar" 
2Kings16:13 isut' gapuna a nagpuor kadagiti daton nga animal ken daton a makan iti rabawna; nangibukbok iti daton nga arak ken dara a daton a pakikappia. 
2Kings16:14 Adda ti bronse nga altar a naidaton ken ni Yahweh iti nagbaetan ti baro nga altar ken ti Templo. Inyalisna daytoy ket pinaikabilna iti akin-amianan a bangir ti baro nga altar. 
2Kings16:15 Imbilinna ken ni Urias, “Usarem daytoy dakkel nga altar a pinaaramidko a pagidatagan kadagiti daton a mapuoran iti bigat ken ti daton a makan a maidatag iti rabii, kadagiti daton a makan ken daton a mapuoran nga idatag ti ari ken dagiti tattao, ken kadagiti daton nga arak nga idatag dagiti tattao. Ibuyatmo ditoy ti amin a dara ti animal a mapuoran a maidaton. No maipapan iti bronse nga altar, usarek iti panagpadles.”" 
2Kings16:16 Tinungpal ni Urias ti bilin ti ari. 
2Kings16:17 Winarawara ni Ari Ahaz dagiti bronse a batay a maar-aramat iti Templo ket inikkatna dagiti palanggana iti rabawda. Inikkatna met ti bronse a tangke kadagiti likud dagiti 12 a bronse a sinan-baka ket inkabilna iti bato a pagsaadan. 
2Kings16:18 Tapno maay-ayo ni Ahaz ti emperador ti Asiria, inikkatna met ti plataforma a nakaisaadan ti trono ti ari iti Templo ket sinerraanna ti ruangan ti ari a sumrek iti Templo." 
2Kings16:19 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ari Ahaz. 
2Kings16:20 Natay ni Ahaz ket naitabon iti pagitaneman kadagiti ari iti Siudad ni David. Ni Hezekias nga anakna ti simmukat kenkuana a kas ari. 
2Kings17:1 Iti maika-12 a tawen a panagturay ni Ahaz nga ari ti Juda, naisaad ni Oseas nga anak ni Ela a kas ari ti Israel ket nagturay idiay Samaria iti siam a tawen." 
2Kings17:2 Nagbasol ken ni Yahweh ngem saanna a tinulad dagiti nadagsen a basol nga inar-aramid dagiti sinarunona nga ari iti Israel. 
2Kings17:3 Ginubat ni Salmaneser nga emperador ti Asiria. Simmuko ni Oseas ket tinawen a nagbuis iti emperador. 
2Kings17:4 Ngem iti maysa a tawen, nangibaon ni Oseas kadagiti mapan ken ni So nga ari ti Egipto tapno agpatulong kenkuana. Insardengna ti panagbayadna iti tinawen a buis. Idi maammoan ni Salmaneser daytoy, pinatiliwna ni Oseas ket pinaibaludna." 
2Kings17:5 Kalpasanna, rinaut ni Salmaneser ti Israel ket linakubna ti Samaria. Iti maikatlo a tawen a pananglakubna iti siudad," 
2Kings17:6 iti maikasiam a tawen a panagturay ni Oseas, sinakup ti emperador ti Asiria ti Samaria. Impanna a balud dagiti Israelita idiay Asiria. Pinagnaedna ti sumagmamano kadakuada iti siudad ti Hala, ti dadduma iti asideg ti karayan Habor iti daga ti Gozan ket ti dadduma kadagiti siudad ti Media." 
2Kings17:7 Naparmek ti Samaria gapu ta nagbasol dagiti Israelita ken ni Yahweh a Diosda a nangispal kadakuada iti Faraon ken nangiruar kadakuada idiay Egipto. Nagdaydayawda kadagiti didiosen," 
2Kings17:8 tinuladda ti ugali dagiti pinagtalaw ni Yahweh idi dumteng dagiti tattaona ken sinurotda dagiti kannawidan nga impaannurot dagiti ari ti Israel. 
2Kings17:9 Nagaramidda kadagiti banag a saan a pagayatan ni Yahweh a Diosda. Nangbangonda kadagiti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano iti amin nga ilida, manipud iti kabassitan a barrio agingga iti kadakkelan a siudad." 
2Kings17:10 Nangisaadda kadagiti bato nga adigi ken kadagiti imahen ni diosa nga Asera kadagiti amin a turod ken iti sirok ti tunggal narukbos a kayo. 
2Kings17:11 Tinuladda dagiti tattao a pinagtalaw ni Yahweh iti daga ket nagpuorda met iti insenso kadagiti altar dagiti pagano. Gapu kadagiti dakes nga aramidda, nagpungtot ni Yahweh kadakuada." 
2Kings17:12 Nagdaydayawda kadagiti didiosen uray no iparit ni Yahweh. 
2Kings17:13 Imbaon ni Yahweh dagiti babaonen ken profetana a mangballaag iti Israel ken Juda. Impakdaarda: “Iwaksiyo dagiti dakes nga aramidyo ket tungpalenyo dagiti bilinko a nailanad iti linteg nga intedko kadagiti kapuonanyo, ti linteg nga intedko kadakayo babaen kadagiti profeta nga adipenko.”" 
2Kings17:14 Ngem saanda a nangipangag. Nasukirda a kas kadagidi kapuonanda a di nagtalek ken ni Yahweh a Diosda. 
2Kings17:15 Dida kinayat a tungpalen dagiti bilinna. Sinalungasingda ti katulaganna kadagidi kapuonanda ket dida inkankano dagiti ballaagna. Nagdaydayawda kadagiti awan serserbina a didiosen ket nagbalinda met nga awan serserbina. Tinuladda dagiti ugali dagiti kabangibang a nasion ket sinukirda ti bilin ni Yahweh a dida tultuladen ida. 
2Kings17:16 Sinalungasingda ti amin a linteg ni Yahweh a Diosda. Nangsukogda iti dua a sinan-baka a nagdaydayawanda; nangaramidda pay iti imahen ni diosa nga Asera. Nagdaydayawda kadagiti bituen ken nagserbida ken ni didiosen a Baal. 
2Kings17:17 Pinuoranda dagiti annakda a kas daton kadagiti didiosen. Nakiumanda kadagiti espiritu ken kadagiti mammadles. Inggaedda ti nagaramid kadagiti dakes a banag iti imatang ni Yahweh. 
2Kings17:18 Nakapungtot ni Yahweh kadagiti Israelita ket pinagtalawna ida iti imatangna. Ti la pagarian ti Juda ti imbatina. 
2Kings17:19 Ngem uray dagiti tattao ti Juda dida nagtungpal kadagiti linteg ni Yahweh a Diosda; tinuladda dagiti ugali a sinurot dagiti Israelita. 
2Kings17:20 Linaksid ni Yahweh dagiti amin nga Israelita, dinusana ida ket inyawatna ida iti pannakabalin dagiti naranggas a kabusorda agingga a pinapanawna amin ida iti imatangna." 
2Kings17:21 Kalpasan ti panangisina ni Yahweh ti Juda iti Israel, insaad dagiti Israelita ni Jeroboam nga anak ni Nebat a kas arida. Gapu ken ni Jeroboam, tinallikudan dagiti tattao ni Yahweh ket naisungsongda nga agaramid kadagiti nadagsen a basol." 
2Kings17:22 Sinurotda ni Jeroboam ket intuloyda nga inaramid dagiti amin a basol nga inaramidna 
2Kings17:23 agingga a pinagtalaw ni Yahweh ida iti imatangna a kas imballaagna kadakuada babaen kadagiti adipenna a profeta. Iti kasta, naipan dagiti Israelita a balud idiay Asiria nga ayanda pay laeng agpapan ita." 
2Kings17:24 Nagala ti emperador ti Asiria kadagiti tattao kadagiti siudad ti Babilonia, Cut, Ivva, Hamat ken Sefarvaim ket pinagnaedna ida kadagiti siudad ti Samaria a sukat dagiti Israelita a napagtalaw a kas balud. Tinagikuada dagitoy a siudad ket nagnaedda sadiay." 
2Kings17:25 Idi nabiitda pay sadiay, dida nagdaydayaw ken ni Yahweh isut' gapuna a nangibaon ni Yahweh kadagiti leon a nangpapatay iti sumagmamano kadakuada." 
2Kings17:26 Naibaga iti emperador ti Asiria, “Saan nga ammo dagiti tattao a pinagnaedmo kadagiti siudad ti Samaria ti linteg ti dios iti dayta a daga. Daytoy ti gapuna a nangibaon ti dios kadagiti leon a mangpapatay kadakuada.”" 
2Kings17:27 Ket imbilin ti emperador: “Isubliyo ti maysa kadagiti papadi nga innalatayo a kas balud; pagsublienyo nga agnaed sadiay ket isurona kadagiti tattao ti linteg ti dios iti dayta a daga.” 
2Kings17:28 Ngarud, napan nagnaed idiay Betel ti maysa a padi a naitalaw idiay Samaria; insurona dagiti tattao no kasano ti panagdaydayawda ken ni Yahweh." 
2Kings17:29 Ngem intultuloy dagiti tattao iti Samaria ti nagaramid kadagiti bukodda a didiosen ket inkabilda ida kadagiti santuario a binangon dagiti Israelita. Nagaramid ti tunggal grupo iti bukodda a didiosen kadagiti siudad a pagnaedanda: 
2Kings17:30 nagaramid dagiti taga-Babilonia kadagiti imahen ni dios a Succot Benot; nagaramid dagiti tattao ti Cut kadagiti imahen ni dios a Nergal; nagaramid dagiti tattao ti Hamat kadagiti imahen ni dios nga Asima; 
2Kings17:31 nagaramid dagiti tattao ti Ivva kadagiti imahen da dios a Nibhaz, ken Tartak; ket pinuoran dagiti taga-Sefarvaim dagiti annakda a kas daton kada Adramelek ken Anamelek a didiosenda." 
2Kings17:32 Nagdaydayaw met dagitoy a tattao ken ni Yahweh ket nangpilida kadagiti kabunggoyanda iti amin a klase ti tao nga agserbi a kas papadi kadagiti pagdaydayawan ken agidatag kadagiti sakrifisio nga agpaay kadakuada kadagita a lugar. 
2Kings17:33 Iti kasta, nagdaydayawda ken ni Yahweh nupay nagdaydayawda met kadagiti bukodda a dios, a kas iti ugali dagiti pagilian a naggapuanda." 
2Kings17:34 Agpapan ita, sursurotenda pay laeng ti kadaanan nga ugalida. Saanda nga agdaydayaw ken ni Yahweh wenno tungtungpalen dagiti linteg ken bilin nga intedna kadagiti kaputotan ni Jacob a pinanagananna iti Israel." 
2Kings17:35 Nakitulag idi kadakuada ni Yahweh ket imbilinna daytoy: “Dikay agdaydayaw kadagiti didiosen; dikay agrukbab wenno agserbi wenno agidatag kadagiti sakrifisio kadakuada. 
2Kings17:36 Agbutengkayo kaniak, siak, ni Yahweh a nangiruar kadakay idiay Egipto babaen iti naindaklan a bileg ken pannakabalin; masapul nga agrukbabkayo kaniak ken agidatagkayo kaniak kadagiti daton." 
2Kings17:37 Tungpalenyo a kanayon dagiti linteg ken bilin nga insuratko nga agpaay kadakayo. Dikay agtulnog kadagiti sabali a didiosen 
2Kings17:38 ket diyo liplipatan ti katulagantayo. 
2Kings17:39 Agbutengkayo kaniak, siak, ni Yahweh a Diosyo, ket isalakankayto kadagiti kabusoryo.”" 
2Kings17:40 Ngem saan a nangipangag dagita a tattao ket intuloyda a sinurot dagiti daan nga ugalida. 
2Kings17:41 Ngarud, nagdaydayaw dagita a tattao ken ni Yahweh ngem nagdaydayawda met kadagiti imahen dagiti diosda. Agpapan ita, kasta pay laeng ti aramid dagiti kaputotanda." 
2Kings18:1 Iti maikatlo a tawen a panagturay ni Oseas nga anak ni Ela a kas ari ti Israel, naisaad ni Hezekias nga anak ni Ahaz a kas ari ti Juda." 
2Kings18:2 Duapulo ket lima ti tawen ni Hezekias idi agari ket 29 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Abiha nga anak ni Zacarias ti inana. 
2Kings18:3 Nalinteg ti inar-aramid ni Hezekias iti imatang ni Yahweh; a kas iti daydi Ari David a kapuonanna. 
2Kings18:4 Dinadaelna dagiti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano, binurburakna dagiti bato nga adigi, ken tinumbana dagiti adigi a naidaton ken ni Asera a diosa. Binurburakna met ti sinan-uleg a bronse nga inaramid ni Moises a maaw-awagan iti Nehustan. Agingga kadagita a tiempo, nagpupuor dagiti Israelita iti insenso a kas pammadayaw iti sinan-uleg." 
2Kings18:5 Nagtalek ni Hezekias ken ni Yahweh a Dios ti Israel. Awanen ti ari a kas ken ni Hezekias a nagturay iti Juda, sakbay man wenno kalpasan ti panagturayna." 
2Kings18:6 Napudno ken ni Yahweh ket pulos a di nagsukir kenkuana; saanna a sinalungasing dagiti bilin nga inted ni Yahweh ken ni Moises. 
2Kings18:7 Iti kasta, adda kenkuana ni Yahweh ket nagballigi iti amin nga inaramidna. Binusorna ti emperador ti Asiria ket dina kinayat ti sumuko kenkuana." 
2Kings18:8 Pinarmekna dagiti Filisteo ket rinautna dagiti pagnanaedanda, manipud iti kabassitan a barrio agingga iti kadakkelan a siudad, agraman ti Gaza ken dagiti kabangibang a dagana." 
2Kings18:9 Iti maikapat a tawen a panagturay ni Hezekias, iti maikapito a tawen a panagturay ni Oseas iti Israel, rinaut ni Salmaneser nga emperador ti Asiria ti Israel ket linakubna ti Samaria." 
2Kings18:10 Iti maikatlo a tawen, simmuko ti Samaria. Napasamak daytoy iti maikanem a tawen a panagturay ni Hezekias ken ti maikasiam a tawen a panagturay ni Oseas." 
2Kings18:11 Impanaw ni Salmaneser dagiti Israelita a balud ket impanna ida idiay Asiria. Pinagnaedna ti sumagmamano kadakuada iti siudad ti Hala, ti dadduma iti asideg ti Karayan Habor iti daga ti Gozan ket ti dadduma kadagiti siudad ti Media." 
2Kings18:12 Naparmek ti Samaria gapu ta saan a nagtulnog dagiti Israelita ken ni Yahweh a Diosda. Sinalungasingda ti katulaganna kadakuada ket dida nagtulnog kadagiti amin a linteg nga inted ni Moises nga adipen ni Yahweh. Sinukirda ni Yahweh. 
2Kings18:13 Iti maika-14 a tawen a panagturay ni Ari Hezekias, rinaut ni Senakerib nga emperador ti Asiria dagiti nasarikedkedan a siudad ti Juda ket pinarmekna ida." 
2Kings18:14 Nangibaon ni Hezekias iti mapan ken ni Senakerib nga adda idi idiay Lakis. Kastoy ti pinaibagana: “Nagbiddutak; pangngaasim ta isardengmo ti irarautmo ket itedko ti buis a kayatmo a dawaten.” Pinaibaga ti emperador a masapul nga agbayad ni Hezekias iti 10 a tonelada a pirak ken maysa a tonelada a balitok. 
2Kings18:15 Inted ni Hezekias kenkuana ti amin a pirak iti Templo ken iti pagiduldulinan ti gameng ti palasio. 
2Kings18:16 Linekkabna pay dagiti balitok kadagiti ruangan ti Templo ken dagiti balitok nga inkalupkopna kadagiti baotek ket impatulodna dagitoy ken ni Senakerib. 
2Kings18:17 Nangibaon ti emperador ti Asiria iti dakkel nga armada manipud Lakis tapno rautenda ni Hezekias idiay Jerusalem; dagiti tallo a kangatoan nga ofisialesna ti nangipangulo. Idi dumtengda idiay Jerusalem, sinakupda ti dalan nga asideg iti pagtartrabahoan dagiti agar-aramid iti lupot, iti abay ti kanal a pagayusan ti danum nga aggapu iti akingngato a dan-aw." 
2Kings18:18 Kalpasanna, pinaayabanda ni Hezekias ket tallo kadagiti ofisialesna ti ari ti rimmuar a nangsabat kadakuada. Isuda da Eliakim nga anak ni Hilkias a mayordomo ti palasio; Sebna a sekretario ti palasio; ken Joa nga anak ni Asaf nga agay-aywan kadagiti napapateg a papeles." 
2Kings18:19 Maysa kadagiti ofisiales a taga-Asiria ti nangibaga kadakuada a kayat a maammoan ti emperador no ania ti pagpampannakkel ni Ari Hezekias. 
2Kings18:20 Kinunana, “Ipagarupmo kadi nga umanay ti sao a mangala iti lugar ti sikap ken bileg iti gubat? Siasino ti pampanunotem a tumulong kenka nga umalsa a maibusor iti Asiria?" 
2Kings18:21 Namnamaem a tulongannaka ti Egipto? Mayarig dayta iti panagaramat iti runo a kas sarukod—matukkol ket tudokenna ti imam. Kasta ti kayarigan ti ari ti Egipto no adda siasinoman nga agtalek kenkuana.” 
2Kings18:22 Intuloy ti ofisial, “Wenno kunam nga agtalekka iti Apo a Diosmo? Dimo met aya dinadael dagiti santuario ken altar ti Apo ket kalpasanna, imbagam kadagiti tattao ti Juda ken Jerusalem nga iti laeng altar iti Jerusalem ti pagdaydayawanda." 
2Kings18:23 Makitulagak kenka iti nagan ti emperador. Ikkanka iti 2,000 a kabalio no adda masapulam a 2,000 a tattao nga agsakay kadakuada!" 
2Kings18:24 Dimo kabaelan a sarangten uray ti kababaan nga ofisial ti Asiria. Nupay kasta, namnamaem nga ikkandaka dagiti Egipcio kadagiti lugan a pakigubat ken soldado nga agkabalio!" 
2Kings18:25 Ipagarupmo kadi a dinak tinulongan ti Apo idi rautek ken dadaelek ti pagiliam? Mismo a ti Apo ti nangbilin kaniak a mangraut ken mangdadael iti pagariam.” 
2Kings18:26 Kinuna da Eliakim, Sebna ken Joa iti ofisial, “Apo, dika agsao iti Hebreo. Agsaoka iti Arameo ta maawatanmi; dumdumngeg dagiti amin a tattao nga adda iti rabaw ti bakud.”" 
2Kings18:27 Kinuna ti ofisial, “Ipagarupyo kadi a kadakayo ken iti ari laeng ti nakaibaonak a pangibagaan amin dagitoy a sao? Saan! Kasasaok met dagiti agtutugaw iti rabaw ti bakud; kanendanto met ti rugitda ken inumendanto ti isboda a kas kadakayo.”" 
2Kings18:28 Timmakder ti ofisial ket impukkawna iti Hebreo, “Denggenyo ti ibaga ti emperador ti Asiria!" 
2Kings18:29 Ballaagannakayo a dikayo paallilaw ken ni Hezekias. Dinakayo maisalakan ni Hezekias. 
2Kings18:30 Diyo italtalek ni Hezekias no ibagana a mangnamnamakay iti Apo. Diyo ipagarup nga isalakannakayo ti Apo ket dina ipalubos ti armadami a Siriano a mangsakup iti siudadyo. 
2Kings18:31 Diyo ipangag ni Hezekias. Ibilin ti emperador ti Asiria a rummuarkay iti siudad ket sumukokayo. Mapalubosankayto amin a mangan iti ubas iti kaubasanyo, ken igos kadagiti bukodyo a kayo ken uminum iti danum kadagiti bukodyo a bubon—" 
2Kings18:32 agingga a pagnaedennakayo ti emperador iti maysa a pagilian a kas iti pagilianyo, iti daga nga adda kaubasan a pagalaanyo iti arak ken iti trigo a pagaramidyo iti tinapay. Maysanto a daga a pakasarakan kadagiti olibo, lana ti olibo ken diro. No tungpalenyo ti bilin ti emperador, saankayto a matay ngem agbiagkayto. Dikayo paallilaw ken ni Hezekias iti panangibagana nga ispalennakayo ti Apo." 
2Kings18:33 Adda kadi didiosen iti uray ania a nasion a nangispal iti pagilianna iti pannakabalin ti emperador ti Asiria? 
2Kings18:34 Sadino itan ti ayan dagiti dios ti Hamat ken Arpad? Yan dagiti dios ti Sefarvaim, Hena ken Ivva? Adda kadi kadakuada ti nakaispal iti Samaria?" 
2Kings18:35 Napuotanyo kadin nga adda dios ti uray ania kadagitoy a pagilian a nakaispal iti pagarianna iti pannakabalin ti emperadormi? Ania ngarud ti pagkunaanyo a maispal ti Apo ti Jerusalem?” 
2Kings18:36 Nagulimek dagiti tattao kas imbilin ni Ari Hezekias ket awan kadakuada ti simmungbat. 
2Kings18:37 Rinay-ab da Eliakim, Sebna ken Joa ti pagan-anayda gapu iti ladingitda ket napanda imbaga iti ari ti kinuna ti ofisial a taga-Asiria." 
2Kings19:1 Idi mangngeg ni Ari Hezekias ti impakaammoda, rinay-abna ti pagan-anayna gapu iti ladingitna, nagkawes iti nakersang a lupot sa napan iti Templo ni Yahweh." 
2Kings19:2 Imbaonna ti tallo kadagiti ofisialesna a mapan ken ni profeta Isaias nga anak ni Amoz: ni Eliakim a mayordomo ti palasio, ni Sebna a sekretario ti palasio ken dagiti lallakay a papadi. Nagkawesda met iti nakersang a lupot." 
2Kings19:3 Kastoy ti pinaibagana ken ni Isaias: “Aldaw ita ti panagsagaba; madusdusatayo ket maibabaintayo. Mayarigtay iti babai a dandani agpasngay ngem awanen pigsana nga aganak. 
2Kings19:4 Imbaon ti emperador ti Asiria ti kangrunaan nga ofisialna tapno ibabainna ti sibibiag a Dios. Sapay koma ta mangngeg ti Apo a Diosmo dagitoy a panglalais ket dusaenna dagiti nagsao. Iti kasta, ikararagam dagiti nakalasat a kailiantayo.”" 
2Kings19:5 Idi mangngeg ni Isaias ti pinaibaga ni Ari Hezekias," 
2Kings19:6 kastoy ti sungbatna: “Paibaga ti Apo a dimo itulok a butbutngennakayo dagiti taga-Asiria iti panangibagada a dinakayo maisalakan ti Apo. 
2Kings19:7 Aramidento ti Apo ti pakaigapuan ti pannakangngeg ti emperador iti maysa a damag. Apaman a mangngegna daytoy, agbutengto ket agsublinto iti bukodna a pagilian. Papapatayto ti Apo sadiay.”" 
2Kings19:8 Naammoan ti ofisial a taga-Asiria a pimmanaw ti emperador idiay Lakis ket madama ti panangrautna iti kabangibang a siudad ti Libna. Napan sadiay ti ofisial tapno makiuman iti emperador. 
2Kings19:9 Nadamag dagiti taga-Asiria a mapan rauten ida ti armada ti Egipto nga impanguloan ni Tirhaka nga ari ti Etiopia. Idi maammoan daytoy ti emperador, nagpaipan iti surat ken ni Hezekias nga ari ti Juda" 
2Kings19:10 tapno ibagana kenkuana: “Imbaga ti dios a pagtaltalkam a dika matnag iti pannakabalinko ngem saanka a maallilaw iti dayta. 
2Kings19:11 Awan duadua a nadamagmo ti aramiden ti emperador ti Asiria iti uray ania a pagilian nga ikeddengna a dadaelen. Ipagarupmo kadi a makalisika? 
2Kings19:12 Dinadael dagidi kapuonak dagiti siudad ti Gozan, Haran ken Resef ket pinapatayda dagiti tattao ti Beteden nga agnaed idi idiay Telassar; awan kadagiti diosda ti nakaisalakan kadakuada." 
2Kings19:13 Sadino ti ayan dagiti ari dagiti siudad ti Hamat, Arpad, Sefarvaim, Hena ken Ivva?”" 
2Kings19:14 Innala ni Ari Hezekias ti surat kadagiti naibaon ket binasana. Kalpasanna, napan iti Templo, inkabilna ti surat sadiay iti imatang ni Yahweh" 
2Kings19:15 ket inkararagna: “O Apo a Dios ti Israel, sika a nakatugaw iti tronom iti ngatoen dagiti kerubim, sika laeng ti Dios nga agturay kadagiti pagarian ti lubong. Pinarsuam ti daga ken ti langit." 
2Kings19:16 Ita, O Apo, kitaem ti maar-aramid kadakami. Denggem ti amin a pananglais ni Senakerib kenka, sika a sibibiag a Dios." 
2Kings19:17 Ammomi amin, O Apo, a dinadael dagiti emperador ti Asiria ti adu a nasion, pinaglangalangda dagiti dagada" 
2Kings19:18 ken pinuoranda dagiti didiosenda. Saan a pudno a dios dagitoy, imahenda laeng a naaramid iti kayo ken bato nga aramid ti tao." 
2Kings19:19 Ita, O Apo a Diosmi, ispalennakami kadagiti Siriano tapno maammoan dagiti amin a nasion a siksika laeng, O Apo, ti Dios.”" 
2Kings19:20 Nangibaon ni Isaias iti mapan ken ni Ari Hezekias. Pinaibagana daytoy a kas sungbat ni Yahweh iti kararag ti ari. 
2Kings19:21 Kinunana, “Katawaannaka ti siudad ti Jerusalem, Senakerib, ket ang-angawennaka." 
2Kings19:22 Siasino ti ipagarupmo a pabpabainan ken lalaisem? Saanka nga agraem kaniak, siak a nasantoan a Dios ti Israel." 
2Kings19:23 Imbaonmo dagiti adipenmo a mangipasindayag kaniak a sinakupmo dagiti kangatoan a bantay ti Libano babaen kadagiti amin a luganmo a pakigubat. Impangasmo a pinukanmo dagiti katayagan a sedro ken kapintasan a saleng sadiay ket nadanonmo ti kasamekan a paset dagiti bakir. 
2Kings19:24 Impasindayagmo a nagkalika kadagiti bubon ket imminumka iti danum dagiti ganggannaet a daga ken binaddebaddek dagiti soldadom ti Karayan Nile agingga a nagmaga. 
2Kings19:25 “Dimo kad ammo a nabayagen nga inkeddengko a maaramid amin dagitoy? Ket ita, tinungpalkon. Inikkanka iti pannakabalin a mangrebba kadagiti nasarikedkedan a siudad agingga nga agbalinda a gabsuon." 
2Kings19:26 Awan ti bileg dagiti tattao a nagnaed sadiay. Nakigtot ken naikulengda. Mayarigda iti ruot iti talon wenno ruot nga agtubo iti tuktok ti balay a malaylay no pul-oyan ti napudot nga angin-daya. 
2Kings19:27 “Ngem ammok ti amin maipapan kenka, no ania ti aramidem ken no sadino ti papanam. Ammok no kasano ti pungtotmo kaniak." 
2Kings19:28 Naipulong kaniak dayta a pungtotmo ken ti kinapalangguadmo. Ita, taldengan ken busalanka ket isublika iti dalan a nagnaam nga immay.”" 
2Kings19:29 Ket kinuna ni Isaias ken ni Ari Hezekias, “Adtoy ti maysa a pagilasinan ti mapasamakto. Ita ken inton umay a tawen, dagitinto laeng agtubtubo a trigo ti kanem ngem iti sumuno a tawen, mabalinmonton ti agmula iti trigo ket apitem. Mabalinmonton ti agmula iti ubas ket manganka iti ubas." 
2Kings19:30 Mayarigto dagiti makalasat nga adda idiay Juda kadagiti mula nga agramut iti nauneg ket agbungada. 
2Kings19:31 Addanto tattao a maispal idiay Jerusalem ken iti bantay Sion gapu ta inkeddeng ti Apo a mapasamak daytoy.” 
2Kings19:32 Kastoy ti imbaga ni Yahweh maipapan iti emperador ti Asiria: “Dinto makastrek iti daytoy a siudad wenno mangibiat iti pana sadiay. Awanto ti mannakigubat a sikakalasag nga umasideg iti siudad ket awanto ti mabangon a panglakub iti lawlawna. 
2Kings19:33 Agsublinto iti dalan a nagnaanna nga immay ket dinto sumrek iti daytoy a siudad. Siak, ni Yahweh, ti nagsao." 
2Kings19:34 Salaknibak ken isalakanko daytoy a siudad gapu iti bukodko a dayaw ken gapu iti karik iti daydi adipenko a David.” 
2Kings19:35 Iti dayta a rabii, maysa nga anghel ni Yahweh ti napan iti kampo dagiti Siriano ket pinapatayna ti 185,000 a mannakigubat. Iti parbangon ti sumuno nga aldaw, naiwalang sadiay dagiti bangkayda!" 
2Kings19:36 Gapu iti daytoy, nagsanud ni Senakerib nga emperador ti Asiria ket nagsubli idiay Nineve." 
2Kings19:37 Iti maysa nga aldaw, idi madama nga agdaydayaw iti templo ni Nisroc a diosna, dua kadagiti annakna—da Adramelek ken Sarezer—ti nangtagtagbat kenkuana agingga a natay. Kalpasanna, napan nagkamang dagiti agkabsat iti daga ti Ararat. Ni Esarhadon a maysa kadagiti annak ni Senakerib ti simmukat kenkuana nga emperador." 
2Kings20:1 Kadagita a tiempo, nagsakit ni Ari Hezekias ket nagistayan natay. Napan sinarungkaran ni profeta Isaias nga anak ni Amoz ket imbagana kenkuana, “Kuna ti Apo a bilinemon dagiti mapanawam ta saanka a maimbaganen. Agsaganaka a matay.”" 
2Kings20:2 Simmango ni Hezekias iti diding ket inkararagna: 
2Kings20:3 “Laglagipem, O Apo, a nagserbiak kenka a sipupudno ken iti amin a pusok ket kanayon nga ikagumaak nga aramiden ti pagayatam.” Nagsangit ni Hezekias iti nasaem." 
2Kings20:4 Pimmanaw ni Isaias ngem dina pay nalasat ti akintengnga a paraangan ti palasio idi ibaga kenkuana ni Yahweh 
2Kings20:5 nga agsubli iti ari a mangituray kadagiti tattao ni Yahweh, ket ibagana kenkuana, “Siak, ni Yahweh a Dios ni David a kapuonam, nangngegko ti kararagmo ket nakitak dagiti luam. Paimbagenka ket tallo nga aldaw manipud ita, inka iti Templo." 
2Kings20:6 Agpaut pay ti biagmo iti 15 a tawen. Isalakanka ken daytoy a siudad a Jerusalem iti pannakabalin ti emperador ti Asiria. Salaknibak daytoy a siudad gapu iti dayawko ken gapu iti inkarik iti daydi David nga adipenko.” 
2Kings20:7 Nagpaala ni Isaias iti namekmek nga igos a maitapal iti letteg ti ari tapno umimbag. 
2Kings20:8 Sinaludsod ni Ari Hezekias, “Ania ti pakakitaan a paimbagennak ti Apo ket makapanak iti Templo kalpasan ti tallo nga aldaw?”" 
2Kings20:9 Insungbat ni Isaias, “Ikkannaka ti Apo iti pagilasinan. Ania ti kaykayatmo, bumaba ti anniniwan iti agdan iti sangapulo a tukad wenno ngumato iti sangapulo a tukad?”" 
2Kings20:10 Kinuna ni Hezekias, “Nalaka a bumaba ti anniniwan iti sangapulo a tukad! Pagpangatoem iti sangapulo a tukad.”" 
2Kings20:11 Nagkararag ni Isaias ken ni Yahweh ket ngimmato iti sangapulo a tukad ti anniniwan iti agdan nga inaramid ni Ari Ahaz. 
2Kings20:12 Iti dayta a tiempo, nadamag ni Merodak Baladan nga ari ti Babilonia ken anak ni Baladan a nagsakit ni Ari Hezekias. Nangibaon ngarud kadagiti pannakabagina a sumarungkar kenkuana. Pinakuyoganna ida iti surat ken sagut." 
2Kings20:13 Siaayat ni Hezekias a nangawat kadagiti naibaon. Impakitana kadakuada ti kinabaknangna—ti pirak ken balitokna, dagiti rekado ken bangbanglo ken amin nga armasna a pakigubat. Impakitana amin a linaon dagiti pagiduldulinanna. Awan met lugar iti pagarianna a dina impakita kadakuada." 
2Kings20:14 Napan ni profeta Isaias ken ni Ari Hezekias ket sinaludsodna, “Naggapuan dagitoy a lallaki ken ania ti imbagada kenka?” “Naggapuda iti adayo a pagilian, idiay Babilonia,” insungbat ni Hezekias." 
2Kings20:15 “Ania ti nakitada iti palasio?” “Nakitada amin. Awan ti saanko nga impakita kadakuada nga adda kadagiti pagiduldulinan.” 
2Kings20:16 Ket imbaga ni Isaias iti ari, “Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin" 
2Kings20:17 nga addanto tiempo a maipan idiay Babilonia ti amin nga adda iti palasiom, amin nga indulin dagidi kapuonam agpapan ita. Awanto a pulos ti mabati." 
2Kings20:18 Maitalawto met ti sumagmamano kadagiti annakmo; agbalindanto nga eunoko nga agserbi iti palasio ti ari ti Babilonia.” 
2Kings20:19 Impagarup ni Ari Hezekias a kaipapanan daytoy ti kaadda ti kappia ken talged bayat ti panagbiagna ket insungbatna, “Nasayaat ti imbagam a mensahe ti Apo.”" 
2Kings20:20 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ari Hezekias, dagiti aramid a mangipakita iti kinamaingelna ken ti pakasaritaan ti panangaramidna iti maysa a tangke ti danum ken ti panangkalina iti maysa nga usok a pagayusan iti danum a mapan iti siudad." 
2Kings20:21 Natay ni Hezekias ket ni Manases nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
2Kings21:1 Sangapulo ket dua ti tawen ni Manases idi maisaad nga ari iti Juda ket 55 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Hepsiba ti inana. 
2Kings21:2 Saan a naragsakan kenkuana ni Yahweh ta tinuladna dagiti makarimon nga aramid dagiti nasion a pinagtalaw ni Yahweh sakbay a dimteng dagiti Israelita. 
2Kings21:3 Binangon manen ni Manases dagiti pagdaydayawan dagiti pagano a dinadael idi ni Hezekias nga amana. Nagaramid kadagiti altar nga agpaay iti pagdaydayawan ken ni didiosen a Baal ket nangaramid iti imahen ni Asera a diosa a kas iti inaramid idi ni Ahab nga ari ti Israel. Nagdaydayaw met ni Manases kadagiti bituen. 
2Kings21:4 Nagbangon kadagiti altar dagiti pagano iti uneg ti Templo a kinuna ni Yahweh a rumbeng a pagdaydayawan dagiti tattao kenkuana. 
2Kings21:5 Nagpaaramid kadagiti altar a pagdaydayawan kadagiti bituen a nabangon kadagiti dua a paraangan ti Templo. 
2Kings21:6 Indatagna ti lalaki nga anakna a daton a mapuoran. Namuybuyon ken namadpadles ket nakiuman kadagiti baglan ken espiritu. Agkakadakes iti imatang ni Yahweh dagiti inaramidna ket nagpungtot ni Yahweh. 
2Kings21:7 Inkabilna ti imahen ni Asera a diosa iti Templo—daytoy ti templo a sarsaritaen ni Yahweh idi kinunana kada David ken ni Solomon nga anakna: “Ditoy Jerusalem, iti daytoy a Templo, ti lugar a pinilik kadagiti amin a sakup dagiti 12 a tribu ti Israel a pagdaydayawan kaniak dagiti tattao." 
2Kings21:8 Ket no tungpalen dagiti Israelita ti sibubukel a Linteg nga inted kadakuada ni Moises nga adipenko, diakto ipalubos a mapapanawda iti daga nga intedko kadagidi kapuonanda.”" 
2Kings21:9 Ngem saan nga impangag dagiti tattao ti Juda ni Yahweh ket insungsong ni Manases ida nga agbasol. Nadagdagsen ti basolda ngem dagiti nasion a pinagtalaw ni Yahweh idi dumteng dagiti tattaona iti daga. 
2Kings21:10 Kinuna ni Yahweh babaen kadagiti adipen ken profetana," 
2Kings21:11 “Inaramid ni Ari Manases dagiti makarimon a banag; dakdakes ti inaramidna ngem dagiti inaramid dagiti Cananeo. Insungsongna dagiti tattao nga agbasol gapu kadagiti imahen a pagdaydayawanna. 
2Kings21:12 Ngarud, siak a Dios ti Israel, idissuorkonto ti didigra iti Jerusalem ken iti Juda ket urayto la maikuleng ti amin a makadamag iti daytoy." 
2Kings21:13 Dusaek ti Jerusalem a kas iti inaramidko iti Samaria; dusaek a kas ken ni Ahab nga ari ti Israel ken kadagiti kaputotanna. Sagadekto ti Jerusalem agingga nga awan mabati a tattao ket nadalusto a kas iti pinggan a nadalusan ken naipakleb. 
2Kings21:14 Baybay-akto dagiti makalasat a tattao ket yawatkonto ida kadagiti kabusorda. Maparmekdanto ket agsamsamto dagiti kabusorda iti dagada. 
2Kings21:15 Aramidekto daytoy gapu ta nagbasbasol dagiti tattao ket pinagpungtotdak manipud idi rimmuar dagiti kapuonanda idiay Egipto agingga ita.” 
2Kings21:16 Adu a tattao nga awan basolna ti pinatay ni Manases ket nagayus dagiti kalsada ti Jerusalem iti darada. Inaramidna daytoy malaksid la iti panangisungsongna kadagiti tattao ti Juda nga agdaydayaw kadagiti didiosen, a nakaigapuan ti panagbasolda ken ni Yahweh." 
2Kings21:17 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Manases, agraman dagiti basolna." 
2Kings21:18 Natay ni Manases ket naitabon iti hardin ti palasio, ti hardin ni Uzza. Ni Amon nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Kings21:19 Duapulo ket dua ti tawen ni Amon idi maisaad a kas ari ti Juda ket dua a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Mesullemet nga anak ni Haruz a taga-Jotba ti inana. 
2Kings21:20 Kas ken ni amana a Manases, dakes ti inaramidna iti imatang ni Yahweh." 
2Kings21:21 Tinuladna ni amana ket nagdaydayaw met kadagiti didiosen a nagdaydayawanna. 
2Kings21:22 Linaksidna ni Yahweh a Dios dagidi kapuonanna ket sinukirna ti bilin ni Yahweh. 
2Kings21:23 Nagtutulag dagiti ofisiales ket pinapatayda ni Amon iti uneg ti palasio. 
2Kings21:24 Ngem pinapatay dagiti tattao ti Juda dagiti nangpatay ken ni Amon ket insaadda ni Josias nga anakna nga ari. 
2Kings21:25 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Amon. 
2Kings21:26 Naitabon ni Amon iti hardin ni Uzza ket ni Josias nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
2Kings22:1 Walo ti tawen ni Josias idi maisaad a kas ari iti Juda, ket 31 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Jedida nga anak ni Adaias a taga-Bozkat ti inana." 
2Kings22:2 Nalinteg iti imatang ni Yahweh ti inar-aramid ni Josias. Tinuladna ni Ari David a kapuonanna—napasnek ti panangtungpalna kadagiti amin a linteg ti Dios. 
2Kings22:3 Iti maika-18 a tawen a panagturay ni Josias, imbaonna ti sekretario ti palasio, ni Safan nga anak ni Azalia ken apoko ni Mesullam a mapan iti Templo. Kinunana kenkuana," 
2Kings22:4 “Inka ken ni Hilkias a Nangato a Padi ket ammoem ti dagup ti kuarta nga inur-or dagiti papadi nga agserserbi iti pagserkan ti Templo. 
2Kings22:5 Ibagam nga itedna ti kuarta kadagiti mangimaton iti pannakatarimaan ti Templo. Masapul a tangdananda 
2Kings22:6 dagiti karpintero, dagiti agbangbangon ken dagiti agkabkabiti ken gumatangda iti kayo ken bato a mausar iti panagtarimaan." 
2Kings22:7 Matalek dagiti mangipangulo iti trabaho ket saan a masapul nga itedda ti listaan ti paggastoanda.” 
2Kings22:8 Indanon ni Safan ti bilin ti ari ken ni Hilkias ket imbaga kenkuana ni Hilkias a nasarakanna ti Libro ti Linteg iti Templo. Inted ni Hilkias ti libro ket binasa ni Safan. 
2Kings22:9 Kalpasanna, nagsubli ni Safan iti ari ket imbagana, “Innala dagiti adipenmo ti kuarta nga adda iti Templo ket intedda kadagiti mangimaton iti trabaho sadiay.”" 
2Kings22:10 Sana innayon, “Adda libro nga inted ni Hilkias kaniak.” Ket imbasana iti napigsa ti libro iti ari." 
2Kings22:11 Idi mangngeg ti ari ti linaon ti libro, rinay-abna ti pagan-anayna gapu iti ladingitna." 
2Kings22:12 Pinaayabanna ni Hilkias, Safan, ni Ahikam nga anakna, ni Akbor nga anak ni Micaias, ken ni Asaias a maysa nga ofisial ti ari ket imbilinna kadakuada:" 
2Kings22:13 “Inkay makiuman iti Apo gapu kaniak ken gapu kadagiti amin a tattao ti Juda maipapan kadagiti pannursuro iti daytoy a libro. Napalalo ti pungtot ti Apo kadatayo gapu ta saan nga inaramid dagiti kapuonantayo dagiti nailanad iti daytoy a libro a masapul a maaramid.” 
2Kings22:14 Napan nakiuman da Hilkias, Ahikam, Akbor, Safan ken Asaias iti maysa a babai nga agnagan iti Hulda, maysa a profeta nga agnaed iti baro a paset ti Jerusalem. (Ni Sallum nga asawana, nga anak ni Tikva ken apoko ni Harhas ti agay-aywan kadagiti pagan-anay ti Templo.) Imbagada kenkuana ti napasamak." 
2Kings22:15 Pinagsublina ida tapno ipakaammoda iti ari 
2Kings22:16 daytoy sao ni Yahweh: “Dusaek ti Jerusalem ken dagiti amin a tattaona, kas nailanad iti libro a binasa ti ari." 
2Kings22:17 Gimmil-ayab ti pungtotko iti daytoy a lugar, ta linaksiddak dagiti tattao ket nagidatonda kadagiti didiosen. Pinagpungtotdak gapu iti amin nga inaramidda; pulos a dinto agbaaw ti pungtotko." 
2Kings22:18 No maipapan iti ari, kastoy ti saok, siak, ni Yahweh a Dios ti Israel: Impangagmo ti naisurat iti libro" 
2Kings22:19 ket nagbabawika. Nagpakumbabaka iti imatangko. Rinay-abmo ti pagan-anaymo ket nagsangitka idi maammoam ti pangtak a mangdusa iti Jerusalem ken dagiti tattaona. Pagbalinek dayta a lugar a nakabutbuteng a buya, maysa a disso nga usaren dagiti tattao ti naganna a pagilunod. Ngem nangngegko ti kararagmo" 
2Kings22:20 ket dimonto makita ti didigra nga idissuorko iti Jerusalem. Mataykanto a sitatalna.” Nagsubli dagiti naibaon ket imbagada ken ni Ari Josias ti imbaga ni Hulda. 
2Kings23:1 Pinaayaban ni Ari Josias dagiti amin a pangulo ti Juda ken Jerusalem 
2Kings23:2 ket napanda amin iti Templo, agraman dagiti papadi ken dagiti profeta ken amin nga umili ti Jerusalem, napanglaw man wenno nabaknang. Iti imatangda, imbasa ti ari ti amin a nailanad iti libro a nasarakan iti Templo." 
2Kings23:3 Nagtakder ti ari iti abay ti adigi ket nakitulag ken ni Yahweh. Inkarina nga agtulnog kenkuana, tungpalenna ti amin a linteg ken bilinna iti amin a puso ken kararuana ket ipatungpalna dagiti sagudayen ti tulag kas nailanad iti libro. Sangsangkamaysa met dagiti tattao a nagkari a dida salungasingen ti tulag." 
2Kings23:4 Kalpasanna, imbilin ni Josias ti pannakapuor ti amin nga alikamen a maus-usar iti panagdaydayaw ken ni Baal a didiosen, ken ni Asera a diosa, ken kadagiti bituen. Nagtungpal ni Hilkias a Nangato a Padi, dagiti papadi a katulonganna ken dagiti guardia iti pagserkan ti Templo ket inikkatda dagitoy iti Templo sada impan iti ruar ti siudad iti asideg ti Tanap ti Kidron. Napuoran amin dagiti alikamen ket naipan ti dapuda idiay Betel." 
2Kings23:5 Inikkat ni Josias iti akem dagiti papadi nga inordenan dagiti ari ti Juda a mangidatag kadagiti sakrifisio kadagiti altar dagiti pagano kadagiti siudad ti Juda ken kadagiti lugar iti asideg ti Jerusalem—amin a papadi a nagidatag kadagiti sakrifisio ken ni Baal, iti init, iti bulan, kadagiti planeta ken kadagiti bituen." 
2Kings23:6 Inikkatna iti Templo ti nasagradoan nga adigi a naidaton ken ni Asera ket impanna iti Tanap ti Kidron iti ruar ti siudad. Pinuoranna ti adigi, rinumrumekna ti uging agingga a timmapok ket inwarakiwakna iti sementerio ti ili." 
2Kings23:7 Dinadaelna dagiti kuarto a pagnaedan dagiti balangkantis ti templo. (Sadiay ti pagablan dagiti babbai kadagiti pagan-anay a mausar iti panagdaydayaw iti diosa, ni Asera.)" 
2Kings23:8 Impanna idiay Jerusalem dagiti papadi nga adda kadagiti siudad ti Juda. Dinadaelna dagiti altar a pagidatdataganda kadagiti sakrifisio, manipud Geba agingga idiay Beerseba. Rinakrakna met dagiti altar iti asideg ti ruangan a binangon ni Josue, ti agturay iti siudad, nga adda iti makannigid iti dakkel a ruangan no sumrekka iti siudad." 
2Kings23:9 Saan a napalubosan dagita a papadi nga agserbi iti Templo ngem mabalinda ti mangan iti tinapay nga awan lebadurana nga agpaay kadagiti padada a padi. 
2Kings23:10 Dinadael met ni Ari Josias ti Tofet, ti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano iti Tanap ti Hinnom tapno awan mangpuor iti anakna a daton ken ni didiosen a Molec." 
2Kings23:11 Inikkatna pay dagiti kabalio nga indaton dagiti ari ti Juda a pagdaydayawan iti init ket pinuoranna dagiti lugan a pakigubat a maar-aramat iti daytoy a panagdaydayaw. (Adda dagitoy iti paraangan ti templo, iti asideg ti ruangan a saan nga adayo iti kuarto ni Natan Melek, maysa a nangato nga ofisial.)" 
2Kings23:12 Rinakrak ni Ari Josias dagiti altar a binangon dagiti ari ti Juda, iti ngatoen ti kuarto ni Ari Ahaz, agraman dagiti altar nga inaramid ni Ari Manases kadagiti dua a paraangan ti Templo. Rinumrumekna dagitoy nga altar agingga a timmapokda ket impurruakna ida iti Tanap ti Kidron." 
2Kings23:13 Dinadael ni Josias dagiti altar nga inaramid ni Ari Solomon iti dayaen ti Jerusalem iti abagatan ti Bantay Olibo a pagdaydayawan kadagiti makarimon a didiosen—Asera, ti diosa ti Sidon; Kemos, ti dios ti Moab ken Molec, ti dios ti Ammon." 
2Kings23:14 Binurburak ni Ari Josias dagiti adigi, tinumbana ti adigi a naidaton ken ni Asera a diosa sana ginaburan kadagiti tultulang ti tao ti nakaipatakderanda." 
2Kings23:15 Rinakrak pay ni Josias ti lugar a pagdaydayawan idiay Betel. Daytoy daydi impatakder ni Ari Jeroboam nga anak ni Nebat a nangisungsong iti Israel nga agbasol. Dinadael ni Josias ti altar, rinumrumekna dagiti batona agingga a nagbalin a tapok. Pinuoranna met ti adigi a naidaton iti panagdaydayaw ken ni Asera." 
2Kings23:16 Idi makita ni Josias ti sumagmamano a tantanem iti tapaw ti turod, pinaikkatna dagiti tultulang. Pinuoranna daytoy iti rabaw ti altar tapno matulawan, ket iti kasta natungpal ti nabayagen nga impakaammo ti profeta bayat ti fiesta idi agtaktakder ni Ari Jeroboam iti abay ti altar. Nakita ni Ari Josias ti tanem ti profeta a nangipakaammo iti daytoy." 
2Kings23:17 “Siasino ti akintanem iti dayta?” sinaludsodna. “Ti profeta a naggapu idiay Juda a nangipadto iti amin nga inaramidmo iti daytoy nga altar,” kinuna dagiti taga-Betel." 
2Kings23:18 Kinuna ni Josias, “Bay-anyo. Diyo an-anoen dagiti tulangna.” Saan ngarud a naan-ano dagiti tulangna, kasta met dagiti tulang ti profeta a naggapu idiay Samaria." 
2Kings23:19 Iti amin a siudad ti Israel, dinadael ni Ari Josias dagiti amin a lugar a pagdaydayawan dagiti pagano a binangon dagiti ari ti Israel a nakaigapuan ti panagpungtot ni Yahweh. Inaramidna kadagitoy nga altar ti kas iti inaramidna idiay Betel." 
2Kings23:20 Pinapatayna dagiti pagano a papadi iti rabaw dagiti altar a pagserserbianda ket nagpuor kadagiti tulang ti tao iti tunggal altar. Kalpasanna, nagsubli idiay Jerusalem." 
2Kings23:21 Imbilin ni Ari Josias kadagiti tattao a rambakanda ti Fiesta ti Paskua a pammadayaw ken ni Yahweh a Diosda, kas nailanad iti Libro ti Tulag." 
2Kings23:22 Awan ti kasta a fiesta a rinambakan ti uray siasino nga ari ti Israel wenno Juda manipud idi tiempo dagiti ukom a nangituray iti pagilian. 
2Kings23:23 Ita, iti maika-18 a panagturay ni Josias, narambakan ti Fiesta ti Paskua idiay Jerusalem." 
2Kings23:24 Tapno maipaannurot dagiti linteg a nailanad iti libro a nasarakan ni Hilkias a Nangato a Padi iti Templo, pinapanaw ni Ari Josias dagiti amin a makium-uman kadagiti espiritu ken mammadles. Pinaikkatna amin a didiosen kadagiti balbalay, dagiti imahen ken amin a pagdaydayawan dagiti pagano idiay Jerusalem ken Juda." 
2Kings23:25 Awanen ti kas kenkuana nga ari a sinarunona a nagserbi ken ni Yahweh iti amin a puso, kararua ken pigsa iti panagtungpalna iti amin a Linteg ni Moises. Awan metten ti ari a kas kenkuana kalpasan ti panagturayna." 
2Kings23:26 Simged ti nakaro a pungtot ni Yahweh iti Juda gapu kadagiti inaramid ni Manases idi ket di pay nagbaaw agpapan ita. 
2Kings23:27 Kinuna ni Yahweh, “Aramidek iti Juda ti kas iti inaramidko iti Israel: Pukawek dagiti tattao ti Juda iti imatangko ket laksidek ti Jerusalem, ti pinilik a siudad, ken ti Templo nga imbagak a pagdaydayawanda kaniak.”" 
2Kings23:28 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ari Josias. 
2Kings23:29 Bayat ti panagturay ni Josias, impanguloan ni Neco nga ari ti Egipto ti maysa nga armada a mapan iti Karayan Eufrates tapno tulonganna ti ari ti Asiria. Pinadas ni Ari Josias a pasardengen ti armada ti Egipto idiay Megiddo ngem natay iti paggugubatan." 
2Kings23:30 Inlugan dagiti ofisialesna ti bangkayna iti lugan a pakigubat ket inyawidda idiay Jerusalem; sadiay, intabonda kadagiti pagitantaneman kadagiti ari. Ni Joacaz nga anakna ti insaad dagiti tattao a sumukat kenkuana nga ari." 
2Kings23:31 Duapulo ket tallo ti tawen ni Joacaz idi maisaad nga ari ti Juda ket nagturay idiay Jerusalem iti tallo a bulan. Ni Hamutal nga anak ni Jeremias a taga-siudad ti Libna ti inana. 
2Kings23:32 Kas kadagiti kapuonanna, nagbasol ken ni Yahweh." 
2Kings23:33 Naggibus ti panagturayna idi intalaw ni Neco nga ari ti Egipto ket imbaludna idiay Ribla, iti daga ti Hamat. Pinagbayad ni Neco ti Juda iti 3,750 a kilo a pirak ken dandani tallopulo ket uppat a kilo a balitok a kas buis ti pagilian." 
2Kings23:34 Insaadna ni Eliakim nga anak ni Josias a kas ari a sumukat ken ni amana ket binalbaliwanna ti naganna iti Joakim. Impan ni Ari Neco ni Joacaz idiay Egipto ket sadiay ti nakatayanna. 
2Kings23:35 Inted ni Ari Joakim ti pirak ken balitok a kas buis iti ari ti Egipto. Tapno maitedna ti gatad, pinagbuisna dagiti tattao kas mayannurot iti kinabaknangda." 
2Kings23:36 Agtawen iti 25 ni Joakim idi maisaad nga ari idiay Juda, ket 11 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Zebida nga anak ni Pedaias a taga ili ti Ruma ti inana." 
2Kings23:37 Dakes ti inar-aramidna iti imatang ni Yahweh a kas kadagidi kapuonanna. 
2Kings24:1 Bayat ti panagturay ni Joakim, rinaut ni Ari Nebucadnesar ti Juda. Tallo a tawen a naipapilit a pinaiturayan ken ni Nebucadnesar ngem kalpasanna immalsa." 
2Kings24:2 Nangibaon ni Yahweh kadagiti nakaarmas a bunggoy a taga-Babilonia, Siria, Moab ken Ammon a mangraut ken ni Joakim tapno dadaelenda ti Juda kas imbaga ni Yahweh kadagiti adipenna a profeta." 
2Kings24:3 Imbilin ni Yahweh daytoy tapno mapukaw dagiti tattao ti Juda iti imatangna gapu kadagiti amin a basol ni Ari Manases 
2Kings24:4 ken nangnangruna ti panangpapatayna kadagiti tattao nga awan basolna. Saan a mapakawan ni Yahweh ni Manases gapu iti dayta nga inaramidna. 
2Kings24:5 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Joakim. 
2Kings24:6 Natay ni Joakim ket ni Jehoyakin nga anakna ti simmukat kenkuana a kas ari. 
2Kings24:7 Saanen a rimmuar iti ilina ti ari ti Egipto ken ti armadana. Ngamin, sinakup ti ari ti Babilonia ti amin a daga ti Egipto, manipud Karayan Eufrates agingga iti akin-amianan a beddeng ti Egipto." 
2Kings24:8 Sangapulo ket walo ti tawen ni Jehoyakin idi agari idiay Juda. Tallo a bulan a nagturay idiay Jerusalem. Ni Nehusta nga anak ni Elnatan a taga-Jerusalem ti inana. 
2Kings24:9 Kas kadagiti kapuonanna, dakes ti inar-aramid ni Jehoyakin iti imatang ni Yahweh." 
2Kings24:10 Bayat ti panagturayna, rimmaut ti armada ti Babilonia nga impanguloan dagiti ofisiales ni Ari Nebucadnesar. Linakubda ti Jerusalem." 
2Kings24:11 Bayat ti pannakalakub ti siudad, dimteng ni Ari Nebucadnesar iti siudad" 
2Kings24:12 ket simmuko ni Ari Jehoyakin, agraman ti inana, dagiti annakna, dagiti ofisialesna ken dagiti ofisiales ti palasio. Iti maikawalo a tawen a panagturay ni Nebucadnesar, innalana a balud ni Jehoyakin." 
2Kings24:13 Innala ni Nebucadnesar ti amin a gameng iti Templo ken iti palasio ket impanna dagitoy idiay Babilonia. Kas impakaammo ni Yahweh, binurburak ni Nebucadnesar dagiti balitok nga alikamen nga inaramid ni Ari Solomon a maar-aramat iti Templo." 
2Kings24:14 Intalaw ni Nebucadnesar dagiti tattao ti Jerusalem a kas balud. Impanawna dagiti amin a prinsipe, dagiti amin a nalatak a tattao—10,000 amin. Impanawna pay dagiti karpintero, agraman dagiti mammanday. Dagiti laeng kapanglawan a tattao ti imbatina idiay Juda." 
2Kings24:15 Intalaw ni Nebucadnesar ni Jehoyakin ket imbaludna idiay Babilonia, agraman ti ina ni Jehoyakin, dagiti assawana, dagiti ofisialesna ken dagiti nalatak a tattao ti Juda." 
2Kings24:16 Impan ni Nebucadnesar dagiti kangrunaan a tattao idiay Babilonia—7,000 ti dagupda ken 1,000 a karpintero, agraman dagiti mammanday, isuda amin a makabael nga agsoldado." 
2Kings24:17 Insaad ni Nebucadnesar ti uliteg ni Jehoyakin, ni Matanias, nga ari ti Juda. Sinuktanna ti naganna iti Zedekias." 
2Kings24:18 Agtawen ni Zedekias iti 21 idi agari, ket 11 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Hamutal nga anak ni Jeremias a taga-siudad ti Libna ti inana." 
2Kings24:19 Dakes ti inar-aramid ni Zedekias iti imatang ni Yahweh a kas ken ni Ari Joakim. 
2Kings24:20 Nakapungtot ni Yahweh kadagiti tattao ti Jerusalem ken Juda isut' gapuna a linaksidna ida iti imatangna. 
2Kings25:1 Binusor ni Zedekias ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia. Iti kasta, dimteng ni Nebucadnesar ken ti entero nga armada ket rinautda ti Jerusalem iti maika-10 nga aldaw ti maika-10 a bulan iti maikasiam a tawen a panagturay ni Zedekias. Nagkampoda iti ruar ti siudad, binangenanda iti aglikmut" 
2Kings25:2 ket linakubda ti siudad agingga iti maika-11 a tawen ti panagturay ni Zedekias. 
2Kings25:3 Iti maikasiam nga aldaw iti maikapat a bulan iti isu met la a tawen, idi nakaro ti bisin ket awanen ti makan dagiti tattao," 
2Kings25:4 narakrak ti maysa a paset ti bakud ti siudad. Uray no linakub dagiti taga-Babilonia, nakalibas amin a soldado ni Zedekias iti rabii. Nagnada iti hardin ti palasio, linasatda ti ruangan a namagsilpo kadagiti dua a bakud sada nagtataray a nagturong iti Tanap ti Jordan." 
2Kings25:5 Ngem kinamat ti armada ti Babilonia ni Ari Zedekias ket tiniliwda iti tanap iti asideg ti Jerico. Nawarawara dagiti tattaona. 
2Kings25:6 Naipan ni Zedekias ken ni Ari Nebucadnesar nga adda idi idiay Ribla ket sadiay ti nangsentensiaan ti ari. 
2Kings25:7 Iti imatang ni Zedekias, napapatay dagiti lallaki nga annakna ket nasuat met dagiti matana, kas imbilin ni Nebucadnesar. Kinawaranda ti ari sada impan idiay Babilonia." 
2Kings25:8 Iti maikapito nga aldaw iti maikalima a bulan iti maika-19 a tawen a panagturay ni Ari Nebucadnesar iti Babilonia, sinerrek ni Nebuzaradan a mammagbaga iti ari ken pangulo ti armada, ti Jerusalem." 
2Kings25:9 Pinuoranna ti Templo, ti palasio ken dagiti balbalay dagiti amin a nalatak a tattao ti Jerusalem." 
2Kings25:10 Rinebba dagiti soldadona ti bakud ti siudad. 
2Kings25:11 Kalpasanna, impanna idiay Babilonia dagiti tattao a nagtalinaed iti siudad, dagiti nabati a karpintero ken dagiti simmuko iti ari ti Babilonia." 
2Kings25:12 Ngem imbatina idiay Juda dagiti kapanglawan a tattao nga awan sanikuana ket pinagtrabahona ida kadagiti kaubasan ken taltalon. 
2Kings25:13 Binurakburak dagiti taga-Babilonia dagiti bronse nga adigi ken dagiti batay nga adda iti Templo, agraman ti dakkel a bronse a tangke. Impanda amin a bronse idiay Babilonia." 
2Kings25:14 Impanawda met dagiti pala, dagiti pagikabilan iti dapu a mausar iti pannakadalus ti altar, dagiti maus-usar iti pannakataripato dagiti pagsilawan, dagiti malukong a mausar a pagtaya kadagiti dara dagiti maidatag a daton, dagiti malukong a pagpuoran iti insenso ken amin a bronse nga alikamen." 
2Kings25:15 Impanawda amin nga alikamen a balitok wenno pirak, agraman dagiti babassit a malukong ken dagiti palanggana a pagkargaan iti beggang." 
2Kings25:16 Nadagsen ket saan a matimbang dagiti dua a bronse nga adigi, dagiti batay ken ti dakkel a tangke a pinaaramid idi ni Ari Solomon nga agpaay iti Templo." 
2Kings25:17 Agpada dagiti dua nga adigi: 27 a kadapan ti tunggal maysa; adda met bronse a paratok ti tunggal maysa nga uppat ket gudua a kadapan ti kangatona. Iniket a bronse a naarkosan iti bronse a granada ti naipalikmut iti tunggal paratok. 
2Kings25:18 Kadagiti tiniliw ni Nebuzaradan, mairaman ni Seraias a Nangato a Padi, ni Sefanias, ti padi a sumaruno a kangatoan, ken dagiti tallo a kangrunaan nga ofisiales ti Templo." 
2Kings25:19 Tiniliwna met ti nangipangulo kadagiti soldado iti gubat, lima kadagiti mammagbaga iti ari nga adda pay laeng iti siudad, ti katulongan ti pangulo a mangay-aywan kadagiti papeles dagiti soldado ken 60 a nalatak a tattao." 
2Kings25:20 Indatag ida ni Nebuzaradan iti ari ti Babilonia nga adda idi iti siudad ti Ribla 
2Kings25:21 iti daga ti Hamat. Sadiay, pinarparigat ida ti ari ket kalpasanna, pinapapatayna ida. Iti kasta, naitalaw dagiti tattao ti Juda ket naipanda iti sabali a pagilian." 
2Kings25:22 Insaad ni Ari Nebucadnesar ni Gedalias nga anak ni Ahikam ken apoko ni Safan a kas gobernador ti Juda. Dinutokanna a mangaywan kadagiti saan a naipan idiay Babilonia. 
2Kings25:23 Idi madamag daytoy dagiti ofisiales ken mannakigubat a taga-Juda a saan a simmuko, napanda timmipon ken ni Gedalias idiay Mizpa. Dagitoy dagiti ofisiales: Ismael nga anak ni Netanias, Johanan nga anak ni Karea, Seraias nga anak ni Tanhumet a taga-Netofa ken Jezanias a Maacatita." 
2Kings25:24 Kinuna ni Gedalias kadakuada, “Awanto ti pakaan-anoanyo. Dikay agbuteng kadagiti ofisiales a taga-Babilonia. Agnaedkayo ditoy ket agserbikayo iti ari ti Babilonia.”" 
2Kings25:25 Ngem iti maikapito a bulan iti dayta a tawen, dimteng idiay Mizpa ni Ismael nga anak ni Netanias ken apoko ni Elisama a nagtaud iti naarian a familia. Kaduana ti sangapulo a lallaki, dinarupda ni Gedalias ket pinapatayda agraman dagiti Israelita ken taga-Babilonia a kaduana sadiay." 
2Kings25:26 Gapu iti buteng dagiti Israelita kadagiti taga-Babilonia, pimmanawda amin, napanglaw man wenno saan, agraman dagiti ofisiales ti armada ket napanda nagkamang idiay Egipto." 
2Kings25:27 Iti tawen a pannakaisaad ni Evilmerodac nga ari ti Babilonia, impakitana ti panangngaasina ken ni Ari Jehoyakin babaen iti panangwayawayana kenkuana iti pagbaludan. Napasamak daytoy iti maika-27 nga aldaw iti maika-12 a bulan iti maika-37 a tawen a pannakaitalaw ni Jehoyakin a kas balud." 
2Kings25:28 Naasi unay ni Evilmerodac kenkuana ket insaadna iti natantan-ok a pagsaadan ngem kadagiti dadduma nga ari a naipan a balud idiay Babilonia. 
2Kings25:29 Ngarud, napalubosan ni Jehoyakin a mangsukat iti pagan-anayna a kas balud ken makipangan iti lamisaan iti ari iti unos ti panagbiagna." 
2Kings25:30 Inaldaw a naikkan kadagiti kasapulanna. 
1Chronicles1:1 Ni Adan ti ama ni Set nga ama ni Enos. Ni Enos ti ama ni Kenan. 
1Chronicles1:2 Ni Kenan ti ama ni Mahalalel nga ama ni Jared. 
1Chronicles1:3 Ni Jared ti ama ni Enoc nga ama ni Matusalem nga ama ni Lamec. 
1Chronicles1:4 Ni Lamec ti ama ni Noe. Tallo ti annak ni Noe: Sem, Ham ken Jafet." 
1Chronicles1:5 Dagiti annak ni Jafet—da Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec ken Tiras—isuda ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan iti naganda." 
1Chronicles1:6 Dagiti kaputotan ni Gomer isuda dagiti tattao ti Askenaz, Rifat ken Togarma." 
1Chronicles1:7 Dagiti kaputotan ni Javan isuda dagiti tattao ti Elisa, Tarsis, Cyprus ken Rodes." 
1Chronicles1:8 Dagiti annak ni Ham—da Cus, Egipto, Libya ken Canaan—isuda ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan iti naganda." 
1Chronicles1:9 Dagiti kaputotan ni Cus isuda dagiti tattao ti Seba, Havila, Sabta, Raama ken Sabteca. Dagiti kaputotan ni Raama isuda dagiti tattao ti Seba ken Dedan." 
1Chronicles1:10 (Adda lalaki nga anak ni Cus a managan iti Nimrod a nagbalin a kaunaan a naindaklan a mannakigubat ditoy lubong.) 
1Chronicles1:11 Dagiti kaputotan ni Egipto isuda dagiti tattao ti Lydia, Anam, Lehab, Naftu," 
1Chronicles1:12 Patrus, Caslu ken Creta (isuda ti nagtaudan dagiti Filisteo.)" 
1Chronicles1:13 Dagiti lallaki nga annak ni Canaan—ni Sidon nga inauna ken ni Het—isuda ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan iti naganda. 
1Chronicles1:14 Ni Canaan pay ti kapuonan dagiti Jebuseo, Amorreo, Gergaseo," 
1Chronicles1:15 Heveo, Arkeo, Siniteo," 
1Chronicles1:16 Arvadeo, Zemareo ken Hamateo." 
1Chronicles1:17 Dagiti lallaki nga annak ni Sem—da Elam, Assur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter ken Mesec—isuda ti kapuonan dagiti tattao a napanaganan iti naganda." 
1Chronicles1:18 Ni Arfaxad ti ama ni Sela nga ama ni Eber. 
1Chronicles1:19 Dua ti lallaki nga annak ni Eber: napanaganan ti maysa iti Peleg ta kadagidi nga aldaw, nabingbingay dagiti tattao ti lubong. Joctan ti nagan ti kabsatna." 
1Chronicles1:20 Dagiti kaputotan ni Joctan isuda dagiti tattao ti Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila, ken Jobab." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila, ken Jobab." 
1Chronicles1:24 Dagiti kaputotan manipud ken ni Sem agingga ken ni Abram: Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Tera," 
1Chronicles1:27 ken ni Abram (a maawagan pay iti Abraham). 
1Chronicles1:28 Adda dua nga annak ni Abraham: da Isaac ken Ismael. 
1Chronicles1:29 Nagbalin a pangulo ti 12 a tribu dagiti kaputotan ni Ismael: Nebayot (a nagtaud iti nagan ti kapuonanda ken inauna nga anak ni Ismael), Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis ken Kedema." 
1Chronicles1:32 Adda sabali nga asawa ni Abraham a managan Ketura. Naganakda iti innem a lalaki: Zimran, Jocsan, Medan, Madian, Isbac ken Sua. Adda dua a lallaki nga annak ni Jocsan: Seba ken Dedan." 
1Chronicles1:33 Lima ti annak ni Madian: Efa, Efer, Hanoc, Abida ken Eldaa." 
1Chronicles1:34 Dua ti annak ni Isaac nga anak ni Abraham: da Esau ken Israel. 
1Chronicles1:35 Dagiti lallaki nga annak ni Esau isuda da Elifaz, Reuel, Jeus, Jalam ken Kora." 
1Chronicles1:36 Ni Elifaz ti nagtaudan dagitoy a tribu: Teman, Omar, Sefi, Gatam, Kenas, Timna ken Amalec." 
1Chronicles1:37 Ni Reuel ti nagtaudan dagitoy a tribu: Nahat, Zera, Samma ken Mizza." 
1Chronicles1:38 Dagiti annak ni Seir ti nagtaudan dagiti sigud nga agnaed iti Edom: Lotan, ti kapuonan dagiti familia ti Hori ken Homam. (Adda babai a kabsat ni Lotan a managan Timna.) Sebal, ti kapuonan dagiti familia ti Alvan, Manahat, Ebal, Sefi ken Onam. Zibeon nga ama da Aya ken Ana. Ni Ana ti ama ni Dison. Ni Dison ti kapuonan dagiti familia ti Hamran, Esban, Itran ken Keran. Ezer, ti kapuonan dagiti familia ti Bilhan, Zaavan ken Jaakan. Disan, ti kapuonan dagiti familia ti Uz ken Aran." 
1Chronicles1:39  
1Chronicles1:40  
1Chronicles1:41  
1Chronicles1:42  
1Chronicles1:43 Dagitoy dagiti ari a nagsasaruno a nagturay idiay Edom sakbay nga adda ari a nangituray iti Israel: Bela nga anak ni Beor a taga-Dinhaba; Jobab nga anak ni Zera a taga-Bozra; Husam a naggapu iti deppaar ti Teman; Hadad nga anak ni Bedad a taga-Avit (pinarmekna dagiti Madianita iti gubat iti pagilian ti Moab); Samla a taga-Masreka; Saul a taga-Rehobot iti igid ti Karayan; Baal Hanan nga anak ni Acbor; Hadad a taga-Pai (ni Mehetabel ti asawana nga anak ni Matred ken apoko ni Mezahab). 
1Chronicles1:43 Dagitoy dagiti ari a nagsasaruno a nagturay idiay Edom sakbay nga adda ari a nangituray iti Israel: Bela nga anak ni Beor a taga-Dinhaba; Jobab nga anak ni Zera a taga-Bozra; Husam a naggapu iti deppaar ti Teman; Hadad nga anak ni Bedad a taga-Avit (pinarmekna dagiti Madianita iti gubat iti pagilian ti Moab); Samla a taga-Masreka; Saul a taga-Rehobot iti igid ti Karayan; Baal Hanan nga anak ni Acbor; Hadad a taga-Pai (ni Mehetabel ti asawana nga anak ni Matred ken apoko ni Mezahab). 
1Chronicles1:44  
1Chronicles1:45  
1Chronicles1:46  
1Chronicles1:47  
1Chronicles1:48  
1Chronicles1:49  
1Chronicles1:50  
1Chronicles1:51 Kalpasan ti ipapatay ni Hadad, dagitoy a pangulo ti nangituray iti Edom: Timna, Alia, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenas, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel ken Iram. 
1Chronicles2:1 Sangapulo ket dua a lallaki ti annak ni Israel: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issacar, Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Jose, Benjamin, Neftali, Gad ken Aser." 
1Chronicles2:3 Lima dagiti lallaki nga annak ni Juda. Tallo ti annakda ken ni Batsua a taga-Canaan: da Er, Onan ken Sela. Dakes unay ni Er nga inauna isut' gapuna a pinapatay ni Yahweh." 
1Chronicles2:4 Dua met ti annakda ken ni Tamar a manugangna: da Perez ken Zera. 
1Chronicles2:5 Dua ti lallaki nga annak ni Perez, da Hezron ken Hamul." 
1Chronicles2:6 Adda lima a lallaki nga annak ni Zera a kabsatna, da Zimri, Etan, Heman, Calcol ken Dara." 
1Chronicles2:7 Ni Acar nga anak ni Carmi ti nangyeg iti didigra kadagiti Israelita idi sinamsamna dagiti naidaton iti Dios. Nairanta a madadael ti innalana. 
1Chronicles2:8 Adda maysa a lalaki nga anak ni Etan, ni Azarias." 
1Chronicles2:9 Tallo ti annak ni Hezron: Jerameel, Ram ken Caleb." 
1Chronicles2:10 Dagitoy ti kaputotan manipud ken Ram agingga ken Jesse: Ram, Amminadab, Nason (nalatak a tao iti tribu ti Juda)," 
1Chronicles2:11 Salmon, Boaz," 
1Chronicles2:12 Obed ken Jesse. 
1Chronicles2:13 Adda pito a lallaki nga annak ni Jesse. Manipud iti inauna kastoy ti panagsasarunoda: Eliab, Abinadab, Samma," 
1Chronicles2:14 Netanel, Raddai," 
1Chronicles2:15 Osem ken David. 
1Chronicles2:16 Adda met dua a babbai nga annakna: Zeruyas ken Abigail. Tallo dagiti lallaki nga annak ni Zeruyas nga anak ni Jesse: Abisai, Joab ken Asael." 
1Chronicles2:17 Nayasawa ni Abigail ken ni Jeter nga Ismaelita ket naaddaanda iti lalaki nga anak, ni Amasa." 
1Chronicles2:18 Inasawa ni Caleb nga anak ni Hezron ni Azuba ket naganakda iti babai a napanaganan iti Jeriot. Adda tallo a lallaki nga annakda ken ni Azuba: da Jezer, Sobab ken Ardon." 
1Chronicles2:19 Kalpasan ti ipapatay ni Azuba, inasawa ni Caleb ni Efrata ket Hur ti nagan ti anakda." 
1Chronicles2:20 Ni Uri ti anak ni Hur ket ni Bezalel ti apokona. 
1Chronicles2:21 Idi 60 ti tawen ni Hezron, inasawana ti anak ni Makir a kabsat ni Galaad. Ni Segub ti anakda." 
1Chronicles2:22 Ni Segub ti ama ni Jair. Duapulo ket tallo a siudad ti inturayan ni Jair iti sakup ti Galaad. 
1Chronicles2:23 Ngem pinarmek dagiti pagarian ti Gesur ken Aram ti 60 nga ili agraman ti Jair ken Kenat, kasta met dagiti kabangibangna nga il-ili. Kaputotan ni Makir nga ama ni Galaad dagiti amin nga agnanaed sadiay." 
1Chronicles2:24 Kalpasan ti ipapatay ni Hezron, inasawa ni anakna a Caleb ni Efrata a balo ni amana. Adda anakda a managan Asur a nangbangon iti ili ti Tekoa." 
1Chronicles2:25 Lima ti lallaki nga annak ni Jerameel nga inauna nga anak ni Hezron. Ni Ram, ti inauna, Buna, Oren, Osem ken Ahia." 
1Chronicles2:26 Tallo ti lallaki nga annak ni Ram: Maaz, Jamin ken Eker. Adda pay sabali nga asawa ni Jerameel. Isu ni Atara, ket ni Onam ti anakda." 
1Chronicles2:27  
1Chronicles2:28 Dua ti lallaki nga annak ni Onam, da Sammai ken Jada. Adda met dua a lallaki nga annak ni Sammai, da Nadab ken Abisur." 
1Chronicles2:29 Inasawa ni Abisur ni Abihail ket naganakda iti dua a lallaki, da Aban ken Molid." 
1Chronicles2:30 Adda met dua a lallaki nga annak ni Nadab a kabsat ni Abisur, da Seled ken Appaim. Ngem natay ni Seled nga awan anakna." 
1Chronicles2:31 Ni Appaim ti ama ni Isi. Ni Isi ti ama ni Sesan. Ni Sesan ti ama ni Alai. 
1Chronicles2:32 Dua ti annak ni Jada a kabsat ni Sammai, da Jeter ken Jonatan. Natay ni Jeter nga awan anakna." 
1Chronicles2:33 Adda dua a lallaki nga annak ni Jonatan, da Pelet ken Zaza. Kaputotan amin dagitoy ni Jerameel." 
1Chronicles2:34 Awan lalaki nga anak ni Sesan, pasig a babbai. Adda tagabuna nga Egipcio; Jara ti naganna," 
1Chronicles2:35 a nangyasawaanna iti maysa kadagiti annakna ket naganakda iti lalaki a pinanagananda iti Attai. 
1Chronicles2:36 Daytoy ti kaputotan ni Attai: Natan, Zabad," 
1Chronicles2:37 Eflal, Obed," 
1Chronicles2:38 Jehu, Azarias," 
1Chronicles2:39 Helez, Eleasa," 
1Chronicles2:40 Sismai, Sallum," 
1Chronicles2:41 Jekamias ken Elisama. 
1Chronicles2:42 Mesa ti nagan ti inauna nga anak ni Caleb a kabsat ni Jerameel. Ni Mesa ti ama ni Zif. Ni Zif ti ama ni Maresa nga ama ni Hebron. 
1Chronicles2:43 Adda uppat a lallaki nga annak ni Hebron: da Kora, Tappua, Rekem ken Sema." 
1Chronicles2:44 Ni Sema ti ama ni Raham ken apong ni Jorkeam. Ni Rekem a kabsat ni Sema isu ti ama ni Sammai. 
1Chronicles2:45 Ni Sammai ti ama ni Maon nga ama ni Bet-zur. 
1Chronicles2:46 Adda sabali nga asawa ni Caleb nga agnagan iti Efa. Tallo a lallaki ti annakda: Haran, Mosa ken Gazez. Adda pay sabali a lalaki nga anak ni Haran a managan Gazez." 
1Chronicles2:47 Innem a lallaki ti annak ni Jadai. Isuda da Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa ken Saaf." 
1Chronicles2:48 Adda pay sabali nga asawa ni Caleb nga agnagan iti Maaca. Dua a lallaki ti annakda: Seber ken Tirhana. 
1Chronicles2:49 Naganakda pay iti dua a lallaki: ni Saaf a nangbangon iti ili ti Madmanna, ken ni Seva a nangbangon kadagiti ili ti Macbena ken Gibea. Adda met babai nga anak ni Caleb, Acsa ti naganna." 
1Chronicles2:50 Dagitoy ti dadduma a kaputotan ni Caleb: Ni Hur ti inauna nga anak da Caleb ken ni Efrata. Ni Sobal nga anak ni Hur ti nangbangon iti siudad ti Jearim. 
1Chronicles2:51 Ni Salma nga anak ni Hur ti nangbangon iti Betlehem, ket ni Haref nga anakna ti nangbangon iti Bet-gader." 
1Chronicles2:52 Ni Sobal a nangbangon iti siudad ti Jearim ti kapuonan dagiti tattao ti Haroe, ti kagudua dagiti agnanaed idiay Menuhot," 
1Chronicles2:53 kasta met dagitoy a familia nga agnaed iti siudad ti Jearim: dagiti Itreo, Puteo, Sumateo ken Misraiteo. (Nagtaud kadagitoy a kapuonan dagiti tattao ti Zora ken Estaol.)" 
1Chronicles2:54 Ni Salma a nangbangon iti Betlehem ti kapuonan dagiti tattao ti Netofa, Atrotbet-joab, ken Zora a maysa kadagiti dua a kapuonan idiay Manahat." 
1Chronicles2:55 Dagiti familia a nalaing nga agsurat ken agkopia kadagiti napateg a papeles: dagiti Tirateo, Simateo ken Sucateo. Agnaedda iti ili ti Jabes. (Isuda dagiti Kineo a nakiinnasawa kadagiti Recabita.)" 
1Chronicles3:1 Dagitoy dagiti annak ni David a nayanak bayat ti kaaddana idiay Hebron, manipud iti inauna: Amnon nga anak ni Ahinoam a Jezreelita; Daniel nga anak ni Abigail a taga-Carmel; Absalom nga anak ni Maaca nga anak ni Talmai nga ari idiay Gesur; Adoniha nga anak ni Haggit; Sefatias nga anak ni Abital; Itream nga anak ni Egla." 
1Chronicles3:1 Dagitoy dagiti annak ni David a nayanak bayat ti kaaddana idiay Hebron, manipud iti inauna: Amnon nga anak ni Ahinoam a Jezreelita; Daniel nga anak ni Abigail a taga-Carmel; Absalom nga anak ni Maaca nga anak ni Talmai nga ari idiay Gesur; Adoniha nga anak ni Haggit; Sefatias nga anak ni Abital; Itream nga anak ni Egla." 
1Chronicles3:2  
1Chronicles3:3  
1Chronicles3:4 Nayanakda amin nga innem idiay Hebron a nagturayan ni David iti pito ket kagudua a tawen. Tallopulo ket tallo met a tawen a nagari ni David idiay Jerusalem. 
1Chronicles3:5 Adu ti annakna a lallaki a nayanak sadiay. Uppat a lallaki ti annakda ken ni Batseba nga anak ni Ammiel: Simea, Sobab, Natan ken Solomon." 
1Chronicles3:6 Adda pay siam a sabali a lallaki nga annak ni David, da Ibhar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada ken Elifelet." 
1Chronicles3:9 Malaksid kadagitoy nga annak ni David, adda pay sabali nga annakna kadagiti sabali nga assawana. Adda pay anakna a babai nga agnagan iti Tamar." 
1Chronicles3:10 Dagitoy ti kaputotan ni Ari Solomon: Rehoboam, Abija, Asa, Jehosafat," 
1Chronicles3:11 Joram, Ahazias, Joas," 
1Chronicles3:12 Amasias, Uzzias, Jotam," 
1Chronicles3:13 Ahaz, Hezekias, Manases," 
1Chronicles3:14 Amon ken Josias. 
1Chronicles3:15 Uppat ti annak ni Josias, da Johanan, Jehoyakim, Zedekias, ken Sallum." 
1Chronicles3:16 Adda dua a lallaki nga annak ni Jehoyakim, da Jeconias ken Zedekias." 
1Chronicles3:17 Dagitoy ti kaputotan ni Ari Jeconias nga intalaw a kas balud dagiti taga-Babilonia. Pito dagiti lallaki nga annak ni Jeconias: Sealtiel," 
1Chronicles3:18 Malkiram, Pedaias, Senazzar, Jekamias, Hosama ken Nedabia." 
1Chronicles3:19 Dua ti annak ni Pedaias: ni Zerubbabel ken ni Simei. Dua ti annak ni Zerubbabel: Mesullam ken Hananias. Selomit ti nagan ti anakna a babai. 
1Chronicles3:20 Adda pay lima a lallaki nga annakna: Hasuba, Ohel, Berekias, Hasadias ken Jusab Hesed." 
1Chronicles3:21 Dua ti annak ni Hananias: Pelatias ken Jesaias. Ni Jesaias ti ama ni Refaias. Ni Refaias ti ama ni Arnan. Ni Arnan ti ama ni Obadias. Ni Obadias ti ama ni Secanias. 
1Chronicles3:22 Ni Secanias ti ama ni Semaias. Lima ti appoko ni Secanias: Hattus, Igal, Barias, Nearias ken Safat." 
1Chronicles3:23 Tallo ti lallaki nga annak ni Nearias: Elioenai, Hizkias ken Azrikam." 
1Chronicles3:24 Pito ti annak ni Elioenai: Hodavias, Eliasib, Pelaias, Akkub, Johanan, Delaias ken Anani." 
1Chronicles4:1 Dagitoy dagiti dadduma a kaputotan ni Juda: Perez, Hezron, Carmi, Hur ken Sobal." 
1Chronicles4:2 Ni Sobal ti ama ni Reayas nga ama ni Jahat. Ni Jahat ti ama da Ahumai ken Lahad a kapuonan dagiti nagnaed idiay Zora. 
1Chronicles4:3 Ni Hur ti inauna nga anak da Caleb ken Efrata. Dagiti kaputotanna ti nangbangon iti siudad ti Betlehem. Tallo dagiti lallaki nga annak ni Hur, da Etam, Penuel ken Ezer. Tallo ti lallaki nga annak ni Etam, da Jezreel, Isma ken Idbas, ken maysa nga anak a babai, ni Hazzelelponi. Binangon ni Penuel ti siudad ti Gedor. Binangon met ni Ezer ti Husa." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Dua ti assawa ni Asur a nangbangon iti ili ti Tekoa: Hela ken Naara. 
1Chronicles4:6 Uppat ti lallaki nga annakda ken ni Naara: Ahuzzam, Hefer, Temeni ken Haahastari." 
1Chronicles4:7 Tallo ti lallaki nga annakda ken ni Hela: Zeret, Isar ken Etnan." 
1Chronicles4:8 Ni Koz ti ama da Anub ken Zobeda, ken ti kapuonan dagiti familia a nagtaud ken ni Aharhel nga anak ni Harum." 
1Chronicles4:9 Adda tao a managan Jabes a kalatakan a kameng ti familiana. Pinanaganan ti inana iti “Jabes” gapu ta kasta unay ti rigatna a nangipasngay kenkuana. 
1Chronicles4:10 Nagkararag ni Jabes iti Dios ti Israel ket kinunana: “Bendisionannak, O Dios, ket ikkannak iti adu a daga. Tarabayennak ket yadayonak iti aniaman a kinadakes a pakaigapuan ti pagrigatak.” Ket inted ti Dios ti dinawatna." 
1Chronicles4:11 Adda lalaki nga anak ni Caleb a kabsat ni Suha; Mehir ti naganna. Ni Mehir ti ama ni Eston. 
1Chronicles4:12 Tallo a lallaki ti annak ni Eston, da Betrafa, Pasea ken Tehinna. Ni Tehinna ti nangbangon iti siudad ti Nahas. Nagnaed ti kaputotan dagitoy a lallaki idiay Reca." 
1Chronicles4:13 Dua dagiti lallaki nga annak ni Kenas: Otniel ken Seraya. Dua met dagiti lallaki nga annak ni Otniel: Hatat ken Meonotai. 
1Chronicles4:14 Ni Meonotai ti ama ni Ofra. Ni Seraias ti ama ni Joab a nangbangon iti Tanap dagiti Agparpartuat a pagnanaedan dagiti nalaing nga agaramid kadagiti napipintas nga alikamen. 
1Chronicles4:15 Tallo dagiti lallaki nga annak ni Caleb nga anak ni Jefone, da Iru, Ela, ken Naam. Ni Ela ti ama ni Kenas." 
1Chronicles4:16 Uppat dagiti lallaki nga annak ni Jehallelel, da Zif, Zifa, Tiria ken Asarel." 
1Chronicles4:17 Uppat dagiti lallaki nga annak ni Ezra, da Jeter, Mered, Efer ken Jalon. Inasawa ni Mered ni Bitias nga anak ti ari ti Egipto. Naaddaanda iti anak a babai, ni Miriam, ken dua nga annak a lallaki, da Sammai ken Isba. Ni Isba ti nangbangon iti ili ti Estemoa. Nangasawa pay ni Mered iti babai a nagtaud iti tribu ti Juda. Tallo ti annakda: Jered a nangbangon iti ili ti Gedor; Heber a nangbangon iti ili ti Soco; ken Jekutiel a nangbangon iti ili ti Zanoa." 
1Chronicles4:17 Uppat dagiti lallaki nga annak ni Ezra, da Jeter, Mered, Efer ken Jalon. Inasawa ni Mered ni Bitias nga anak ti ari ti Egipto. Naaddaanda iti anak a babai, ni Miriam, ken dua nga annak a lallaki, da Sammai ken Isba. Ni Isba ti nangbangon iti ili ti Estemoa. Nangasawa pay ni Mered iti babai a nagtaud iti tribu ti Juda. Tallo ti annakda: Jered a nangbangon iti ili ti Gedor; Heber a nangbangon iti ili ti Soco; ken Jekutiel a nangbangon iti ili ti Zanoa." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Inasawa ni Hodias ti kabsat ni Naham. Dagiti kaputotanda ti nagtaudan dagiti Garmita nga agnanaed iti ili ti Keila, kasta met ti kapuonan dagiti Maacatita nga agnanaed iti ili ti Estemoa." 
1Chronicles4:20 Adda uppat a lallaki nga annak ni Simon: Amnon, Rinna, Benhanan ken Tilon. Dua dagiti lallaki nga annak ni Isi: Zohet ken Benzohet." 
1Chronicles4:21 Maysa ni Sela kadagiti lallaki nga annak ni Juda. Dagitoy dagiti kaputotan ni Sela: Er a nangbangon iti ili ti Leca; Laada a nangbangon iti ili ti Maresa; ti familia dagiti agab-abel iti linen nga agnanaed iti ili ti Betasbea; 
1Chronicles4:22 Jokim, ken dagiti agnanaed idiay Cozeba; da Joas ken Saraf a nangasawa kadagiti Moabita sada nagnaed idiay Betlehem." 
1Chronicles4:23 Agdamdamilida a nagserbi iti ari ket nagnaedda kadagiti ili ti Netaim ken Gedera. 
1Chronicles4:24 Lima ti annak ni Simeon, da Nemuel, Jamin, Jarib, Zera ken Saul." 
1Chronicles4:25 Ni Saul ti ama ni Sallum nga ama ni Mibsam nga ama ni Misma. 
1Chronicles4:26 Manipud ken ni Misma, nagtuloy ti kaputotan kada Hammuel, Zaccur, ken Simei." 
1Chronicles4:27 Sangapulo ket innem a lallaki ken innem a babbai ti annak ni Simei. Ngem basbassit ti bilang ti annak dagiti kakabagianna ket saan nga immadu ti tribu ti Simeon a kas iti tribu ti Juda. 
1Chronicles4:28 Agingga iti tiempo ni Ari David, nagnaed dagiti kaputotan ni Simeon kadagitoy nga ili: Beerseba, Molada, Hasarsual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Siklag," 
1Chronicles4:31 Bet Marcabot, Hasarsusim, Betbiri ken Saaraim." 
1Chronicles4:32 Nagnaedda pay iti lima a sabali a lugar: Etam, Ain, Rimmon, Token ken Asan," 
1Chronicles4:33 agraman dagiti kabangibangda a purok, agingga iti abagatan a laud ti ili a Baalat. Dagitoy ti listaan ti familiada ken dagiti lugar a nagnaedanda." 
1Chronicles4:34 Dagitoy ti pangulo dagiti familiada: Mesobab, Jamlec ken Josias nga anak ni Amasias, Joel. Jehu nga anak ni Josibias nga anak ni Seraias nga anak ni Aziel. Elioenai, Jaakoba, Jesohayas, Asayas, Adiel, Jasimiel, Benaias. Ziza nga anak ni Sifi nga anak ni Allon a kaputotan ni Jedayas, Simri ken Semaias. Agsipud ta umad-adu ti bilang ti familiada," 
1Chronicles4:34 Dagitoy ti pangulo dagiti familiada: Mesobab, Jamlec ken Josias nga anak ni Amasias, Joel. Jehu nga anak ni Josibias nga anak ni Seraias nga anak ni Aziel. Elioenai, Jaakoba, Jesohayas, Asayas, Adiel, Jasimiel, Benaias. Ziza nga anak ni Sifi nga anak ni Allon a kaputotan ni Jedayas, Simri ken Semaias. Agsipud ta umad-adu ti bilang ti familiada," 
1Chronicles4:35  
1Chronicles4:36  
1Chronicles4:37  
1Chronicles4:38  
1Chronicles4:39 nagpalaudda agingga a nakaasidegda idiay Gerar ket impaarabda dagiti karneroda iti akindaya a paset ti tanap a nakaisaadan ti siudad. 
1Chronicles4:40 Naraber a pagpaaraban ti nasarakanda iti nalawa, natalna ken namayengmeng a tay-ak. Sigud a dagiti Hamatita ti nagnaed sadiay." 
1Chronicles4:41 Idi tiempo ti panagturay ni Hezekias nga ari ti Juda, napan dagiti lallaki a nainaganan iti ngato idiay Gerar ket dinadaelda dagiti tolda ken kalapaw dagiti agnaed sadiay. Pinapanawda dagiti tattao ket nagnaedda sadiay iti agnanayon, gapu ta nalawa ti pagpastoranda kadagiti karneroda." 
1Chronicles4:42 Nagpadaya dagiti dadduma a kamkameng iti tribu ti Simeon a napan idiay Edom. Limagasutda nga impanguloan dagiti lallaki nga annak ni Isi: Pelatia, Nearias, Refaias ken Uzziel." 
1Chronicles4:43 Pinapatayda amin a natda nga Amalekita ket nagnaedda sadiay agpapan kadagitoy nga aldaw. 
1Chronicles5:1 Dagitoy dagiti kaputotan ni Ruben, ti inauna kadagiti lallaki nga annak ni Jacob. (Gapu ta kinaiddana ti maysa kadagiti assawa ni amana, napukawna dagiti kalinteganna nga inauna, ket naited dagitoy a kalintegan ken ni Jose." 
1Chronicles5:2 Ngem ti tribu ti Juda ti nagbalin a kapigsaan, ket isu ti nagtaudan ti mangituray kadagiti amin a tribu.)" 
1Chronicles5:3 Uppat dagiti lallaki nga annak ni Ruben nga inauna nga anak ni Jacob: Hanoc, Pallu, Hezron ken Carmi." 
1Chronicles5:4 Dagitoy dagiti agsasaruno a kaputotan manipud ken ni Joel: Semaias, Gog, Simei, Mica, Reayas, Baal ken Beera. Tiniliw ni Tiglat Pileser nga emperador ti Asiria ni Beera a pangulo ti tribu ket intugotna a kas balud." 
1Chronicles5:4 Dagitoy dagiti agsasaruno a kaputotan manipud ken ni Joel: Semaias, Gog, Simei, Mica, Reayas, Baal ken Beera. Tiniliw ni Tiglat Pileser nga emperador ti Asiria ni Beera a pangulo ti tribu ket intugotna a kas balud." 
1Chronicles5:5  
1Chronicles5:6  
1Chronicles5:7 Iti libro a pakasaritaan ti familia, nailanad dagiti pangulo ti familia iti tribu ni Ruben: Jeyel, Zacarias;" 
1Chronicles5:8 Bela, nga anak ni Azaz ken apoko ni Sema iti kapuonan ni Joel. Nagnaed daytoy a familia idiay Aroer ken iti masakupan manipud amianan agingga idiay Nebo ken Baal Meon." 
1Chronicles5:8 Bela, nga anak ni Azaz ken apoko ni Sema iti kapuonan ni Joel. Nagnaed daytoy a familia idiay Aroer ken iti masakupan manipud amianan agingga idiay Nebo ken Baal Meon." 
1Chronicles5:9 Adu ti arbanda a baka iti Galaad; iti kasta, sinakupda ti daga agingga iti let-ang iti daya a dumanon iti Karayan Eufrates." 
1Chronicles5:10 Idi tiempo ni Ari Saulo, rinaut ti tribu ti Ruben dagiti Hagarita; pinapatayda ida ket sinakupda ti dagada iti akindaya a paset ti Galaad." 
1Chronicles5:11 Nagnaed ti tribu ti Gad idiay Basan iti amianan ti pagnanaedan ti tribu ti Ruben agingga idiay Saleca iti daya. 
1Chronicles5:12 Idiay Basan, ni Joel ti nangipasdek iti kalatakan a familia ket ni Safam ti nangipasdek iti maikadua a kalatakan. Da Janai ken Safat ti nangipasdek kadagiti dadduma a familia." 
1Chronicles5:12 Idiay Basan, ni Joel ti nangipasdek iti kalatakan a familia ket ni Safam ti nangipasdek iti maikadua a kalatakan. Da Janai ken Safat ti nangipasdek kadagiti dadduma a familia." 
1Chronicles5:13 Kamkameng ti dadduma a miembro ti tribu dagitoy pito a familia: Micael, Mesullam, Seba, Jorai, Jacan, Zia ken Eber." 
1Chronicles5:14 Kaputotan ida ni Abihail nga anak ni Huri a nagtaud kadagitoy a kapuonan: Abihail, Huri, Jaroa, Galaad, Micael, Jesisai, Jado, Buz." 
1Chronicles5:15 Ni Ahi nga anak ni Abdiel ken apoko ni Guni ti pangulo dagitoy a familia. 
1Chronicles5:16 Nagnaedda iti sakup ti Basan ken Galaad, kadagiti il-ili sadiay, ken iti amin a daga a pagpastoran idiay Saron. (" 
1Chronicles5:17 Naurnos dagitoy a pakasaritaan idi tiempo da Ari Jotam iti Juda ken Ari Jeroboam iti Israel.) 
1Chronicles5:18 Adda 44,760 a mannakigubat iti tribu ti Ruben, Gad ken ti Akindaya a Manases. Nasanayda nga agiggem iti kalasag, kampilan ken pana." 
1Chronicles5:19 Ginubatda dagiti tribu ti Hagar nga agnanaed idiay Jetur, Nafis ken Nodab." 
1Chronicles5:20 Nagtalekda iti Dios ket nagkararagda kenkuana tapno tulonganna ida. Impangag ti Dios ida ket pinagballigina ida kadagiti tribu ti Hagar ken dagiti kakaduada. 
1Chronicles5:21 Limapulo ribu a kamelio, 250,000 a karnero ken 2,000 nga asno ti sinamsamda kadagiti kabusorda. Intalawda a kas balud ti 100,000 a mannakigubat." 
1Chronicles5:22 Adu ti pinapatayda kadagiti kabusor agsipud ta pagayatan ti Dios ti pannakigubatda. Nagnaedda iti dayta a lugar agingga iti tiempo ti pannakapagtalaw. 
1Chronicles5:23 Immadu unay dagiti tattao iti Akindaya a Manases. Nagnaedda iti sakup ti Basan agingga iti Baal Hermon, Senir ken Bantay Hermon iti amianan." 
1Chronicles5:24 Dagitoy dagiti pangulo ti familia: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremias, Hodavia ken Jadiel. Maingelda amin a soldado, ket nalatakda a papangulo dagiti familiada." 
1Chronicles5:25 Ngem saan a napudno dagiti tattao iti Dios. Tinallikudanda ti Dios dagiti kapuonanda ket nagdaydayawda kadagiti didiosen dagiti tattao a pinapanaw ti Dios iti dayta a daga. 
1Chronicles5:26 Iti kasta, sinugsogan ti Dios ni Pul nga emperador ti Asiria (agnagan pay iti Tiglat Pileser) tapno rautenna ti dagada. Pinagtalawna dagiti tribu ti Ruben, Gad ken ti Akindaya a Manases—ket pinagnaedna ida nga agnanayon idiay Hala, Habor, Hara ken iti asideg ti Karayan Gozan." 
1Chronicles6:1 Adda tallo nga annak ni Levi, da Gerson, Coat ken Merari." 
1Chronicles6:2 Uppat ti lallaki nga annak ni Coat, da Amram, Isar, Hebron ken Uzziel." 
1Chronicles6:3 Dua ti lallaki nga annak ni Amram, da Aaron ken Moises, ken maysa a babai, ni Miriam. Adda uppat a lallaki nga annak ni Aaron: da Nadab, Abiu, Eleazar, ken Itamar." 
1Chronicles6:4 Dagitoy dagiti agsasaruno a kaputotan manipud ken ni Eleazar: Finehas, Abisua," 
1Chronicles6:5 Bukki," 
1Chronicles6:6 Uzzi, Zerahias, Merayot," 
1Chronicles6:7 Amarias, Ahitub," 
1Chronicles6:8 Zadok, Ahimaaz," 
1Chronicles6:9 Azarias, Johanan," 
1Chronicles6:10 Azarias (ti nagserbi iti templo a binangon ni Ari Solomon idiay Jerusalem)," 
1Chronicles6:11 Amarias, Ahitub," 
1Chronicles6:12 Zadok, Sallum," 
1Chronicles6:13 Hilkias, Azarias," 
1Chronicles6:14 Seraias, Jehozadak." 
1Chronicles6:15 Naipan a balud ni Jehozadak iti sabali a daga idi intalaw ni Nebucadnesar dagiti dadduma a tattao ti Juda ken Jerusalem kas pagayatan ni Yahweh. 
1Chronicles6:16 Tallo ti annak ni Levi: da Gersom, Coat ken Merari." 
1Chronicles6:17 Adda met annak ti tunggal maysa kadakuada. Ni Gersom ti ama da Libni ken Simei. 
1Chronicles6:18 Ni Coat ti ama da Amram, Isar, Hebron ken Uzziel." 
1Chronicles6:19 Ni Merari ti ama da Mali ken Musi. 
1Chronicles6:20 Dagitoy dagiti agsasaruno a kaputotan ni Gersom: da Libni, Jahat, Zimma," 
1Chronicles6:21 Joa, Iddo, Zera ken Jeaterai." 
1Chronicles6:22 Dagitoy dagiti agsasaruno a kaputotan ni Coat: da Amminadab, Kora, Assir," 
1Chronicles6:23 Elcana, Ebiasaf, Assir," 
1Chronicles6:24 Tahat, Uriel, Uzzias, ken Saul." 
1Chronicles6:25 Adda dua a lallaki nga annak ni Elcana: da Amasai ken Ahimot. 
1Chronicles6:26 Dagitoy dagiti agsasaruno a kaputotan ni Ahimot: Elcana, Zofai, Nahat," 
1Chronicles6:27 Eliab, Jehoram ken Elcana." 
1Chronicles6:28 Adda dua a lallaki nga annak ni Samuel: ni Joel nga inauna, ken ni Abias nga adienna." 
1Chronicles6:28 Adda dua a lallaki nga annak ni Samuel: ni Joel nga inauna, ken ni Abias nga adienna." 
1Chronicles6:29 Dagitoy dagiti agsasaruno a kaputotan ni Merari, da Mali, Libni, Simei, Uzza," 
1Chronicles6:30 Simea, Haggias ken Asaias." 
1Chronicles6:31 Dagitoy dagiti lallaki a dinutokan ni Ari David a mangimaton iti panagkanta iti lugar a pagdaydayawan idiay Jerusalem kalpasan ti pannakaikabil sadiay ti Lakasa ti Tulag. 
1Chronicles6:32 Nagsusublatda a nagserbi iti Tolda ti Dios sakbay ti panangbangon ni Ari Solomon iti Templo. 
1Chronicles6:33 Adtoy dagiti familia a nagakem kadagitoy a saad: Ti familia ni Coat: ni Heman ti pangulo ti umuna a bunggoy dagiti kantores. Isu ti anak ni Joel. Nagtaud ti familiana ken ni Jacob: Heman, Joel, Samuel," 
1Chronicles6:33 Adtoy dagiti familia a nagakem kadagitoy a saad: Ti familia ni Coat: ni Heman ti pangulo ti umuna a bunggoy dagiti kantores. Isu ti anak ni Joel. Nagtaud ti familiana ken ni Jacob: Heman, Joel, Samuel," 
1Chronicles6:34 Elcana, Jeroham, Eliel, Toa," 
1Chronicles6:35 Zuf, Elcana, Mahat, Amasai," 
1Chronicles6:36 Elcana, Joel, Azarias, Zefonias," 
1Chronicles6:36 Elcana, Joel, Azarias, Zefonias," 
1Chronicles6:37 Tahat, Assar, Ebiasaf, Kora," 
1Chronicles6:38 Isar, Coat, Levi, Jacob." 
1Chronicles6:39 Ni Asaf ti pangulo ti maikadua a bunggoy dagiti kantores. Nagtaud ti familiana ken ni Levi: Asaf, Berekias, Simea," 
1Chronicles6:40 Micael, Baaseias, Malkija," 
1Chronicles6:41 Etni, Zera, Adayas," 
1Chronicles6:42 Etan, Zimma, Simei," 
1Chronicles6:43 Jahat, Gersom, Levi." 
1Chronicles6:44 Ni Etan a nagtaud iti familia ni Merari ti pangulo ti maikatlo a bunggoy dagiti kantores. Nagtaud ti familiana ken ni Levi: Etan, Kisi, Abdi, Malluc," 
1Chronicles6:45 Hasabias, Amazias, Hilkias," 
1Chronicles6:46 Amzi, Bani, Semer," 
1Chronicles6:47 Mali, Musi, Merari, Levi." 
1Chronicles6:48 Nadutokan dagiti padada a Levita nga agakem kadagiti dadduma nga annongen iti lugar a pagdaydayawan. 
1Chronicles6:49 Ni Aaron ken dagiti kaputotanna ti nangidatag kadagiti insenso a mapuoran ken kadagiti daton a mapuoran iti altar. Annongda ti amin nga aramid a mainaig iti panagdaydayaw iti Kasantoan a Lugar, agraman ti panagidatag kadagiti daton tapno pakawanen ti Dios dagiti basol ti Israel. Inaramidda amin dagitoy kas mayannurot iti bilin ni Moises nga adipen ti Dios." 
1Chronicles6:50 Dagitoy ti kaputotan ni Aaron: Eleazar, Finehas, Abisua," 
1Chronicles6:51 Bukki, Uzzi, Zerahias," 
1Chronicles6:52 Merayot, Amarias, Ahitub," 
1Chronicles6:53 Zadok, Ahimaaz." 
1Chronicles6:54 Daytoy ti daga a naited kadagiti kaputotan ni Aaron, iti familia ni Coat. Inawatda ti umuna a paset ti daga a naituding kadagiti Levita." 
1Chronicles6:55 Sakupen ti bingayda ti Hebron idiay Juda agraman dagiti daga a pagpastoran iti likmutna. 
1Chronicles6:56 Ngem naited ken ni Caleb nga anak ni Jefone dagiti talon ken away a sakupen ti siudadda. 
1Chronicles6:57 Dagitoy dagiti il-ili a naited kadagiti kaputotan ni Aaron: Hebron a siudad a pagkamangan, Jattir ken dagiti ili ti Libna, Estemoa, Hilen, Debir, Asan, ken Bet Semes agraman dagiti daga a pagpaaraban." 
1Chronicles6:58  
1Chronicles6:59  
1Chronicles6:60 Iti sakup ti Benjamin, naited kadakuada dagitoy nga ili agraman dagiti daga a pagpastoranda: Geba, Alemet, ken Anatot. Agdagup iti 13 dagiti ili a pagnaedan dagiti familiada." 
1Chronicles6:61 Sangapulo dagiti ili iti sakup ti Akinlaud a Manases a naited kadagiti dadduma a familia ni Coat. Nagbibinnunotanda ti daga a naited iti tunggal familia. 
1Chronicles6:62 Kadagiti familia ni Gersom, naited ti 13 nga ili iti sakup ti tribu da Issacar, Aser, Neftali ken iti Akindaya a Manases idiay Basan." 
1Chronicles6:63 Kasta met ti pannakaited ti 12 nga il-ili kadagiti familia ni Merari. Adda dagitoy nga ili iti sakup dagiti tribu ti Ruben, Gad ken Zebulon." 
1Chronicles6:64 Kastoy ti pannangted dagiti Israelita kadagiti Levita kadagiti ili a pagnaedanda, agraman dagiti pagpaaraban iti likmut dagiti ili. (" 
1Chronicles6:65 Babaen met iti binnunot, naited dagiti il-ili dagiti tribu da Juda, Simeon ken Benjamin a nainaganan iti ngato.)" 
1Chronicles6:66 Naited kadagiti dadduma a familia ni Coat dagiti ili ken pagpastoran iti sakup ti Efraim. 
1Chronicles6:67 Dagitoy dagiti ili ti Sekem, ti siudad a pagkamangan iti katurturodan ti Efraim, Gezer," 
1Chronicles6:68 Jokmeam, Bet Horon," 
1Chronicles6:69 Aijalon ken Gat Rimmon. 
1Chronicles6:70 Iti sakup ti Akinlaud a Manases, naited kadakuada dagiti ili ti Aner ken Bileam agraman dagiti pagpastoran." 
1Chronicles6:71 Naited kadagiti familia ni Gersom dagitoy nga ili agraman dagiti pagpastoran. Iti sakup ti Akindaya a Manases: Golan idiay Basan ken Astarot. 
1Chronicles6:72 Iti sakup ti Issacar: Kedes, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot ken Anem. 
1Chronicles6:74 Iti sakup ti Aser: Masal, Abdon," 
1Chronicles6:75 Hukok ken Rehob. 
1Chronicles6:76 Iti sakup ti Neftali: Kades idiay Galilea, Hammon ken Kiriataim." 
1Chronicles6:77 Kadagiti dadduma a familia ni Merari, naited dagitoy nga il-ili agraman dagiti daga a pagpastoranda. Iti sakup ti Zebulon: Rimmono ken Tabor." 
1Chronicles6:78 Iti sakup ti Ruben iti daya ti Karayan Jordan iti labes ti Jerico: Bezer iti patad ti turod, Jaza," 
1Chronicles6:79 Kedemot ken Mefaat. 
1Chronicles6:80 Iti sakup ti Gad: Ramot idiay Galaad, Mahanaim," 
1Chronicles6:81 Hesbon ken Jazer. 
1Chronicles7:1 Uppat ti annak ni Issacar: da Tola, Pua, Jasub, ken Simron." 
1Chronicles7:2 Innem ti annak ni Tola: da Uzzi, Refaias, Jeriel, Jamai, Ibsam ken Semuel. Isuda dagiti pangulo ti familia iti kapuonan ni Tola ket agdindinamagda a mannakigubat. Idi tiempo ni Ari David, 22,600 ti dagup dagiti kaputotanda." 
1Chronicles7:3 Maymaysa ti anak ni Uzzi. Isu ni Izrahias. Ni Izrahias ken dagiti uppat nga annakna, da Micael, Abdias, Joel ken Issias, papanguloda amin iti familia." 
1Chronicles7:3 Maymaysa ti anak ni Uzzi. Isu ni Izrahias. Ni Izrahias ken dagiti uppat nga annakna, da Micael, Abdias, Joel ken Issias, papanguloda amin iti familia." 
1Chronicles7:4 Adu ti assawa ken annakda ket kadagiti kaputotanda adda 36,000 a mannakigubat." 
1Chronicles7:5 Iti listaan ti amin a familia iti tribu ti Issacar, adda 87,000 a mabalin nga agsoldado." 
1Chronicles7:6 Adda tallo a lallaki nga annak ni Benjamin: da Bela, Beker ken Jediael." 
1Chronicles7:7 Lima ti annak ni Bela: Ezbon, Uzzi, Uzziel, Jerimot, ken Iri. Papanguloda iti familia iti daytoy a kapuonan ket agdindinamagda a mannakigubat. Kadagiti kaputotanda, adda 22,034 a mabalin nga agsoldado." 
1Chronicles7:8 Siam dagiti lallaki nga annak ni Beker, da Zemiral, Joas, Eliezer, Elioenai, Omri, Jeremot, Abija, Anatot ken Alemet." 
1Chronicles7:9 Iti listaan dagiti kaputotanda iti tunggal familia, adda 20,200 a mabalin nga agsoldado." 
1Chronicles7:10 Maymaysa ti anak ni Jediael. Isu ni Bilhan a naaddaan iti pito nga annak: Jeus, Benjamin, Ehud, Kenaana, Zetan, Tarsis ken Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Papanguloda iti familia iti daytoy a kapuonan ket agdindinamagda a mannakigubat. Kadagiti kaputotanda, adda 17,200 a mabalin nga agsoldado." 
1Chronicles7:12 Mairaman met iti daytoy a tribu da Suppim ken Huppim. Adda maysa a lalaki nga anak ni Dan. Isu ni Husim. 
1Chronicles7:13 Uppat ti annak ni Neftali: da Jaziel, Guni, Jezer ken Sallum. (Kaputotan ida ni Bilha.)" 
1Chronicles7:14 Dua ti annak ni Manases iti asawana nga Aramita: da Asriel ken Makir. Ni Makir ti ama ni Galaad. 
1Chronicles7:15 Imbirokan ni Makir iti assawa dagiti annakna, da Huppim ken Suppim. Maaca ti nagan ti babai a kabsat ni Makir. Ni Zelofehad ti maikadua a lalaki nga anak ni Makir. Pasig a babbai ti annak ni Zelofehad." 
1Chronicles7:16 Nangipasngay ni Maaca nga asawa ni Makir iti dua a lallaki. Pinanagananda ida iti Peres ken Seres. Adda dua a lallaki nga annak ni Peres: da Ulam ken Rakem. 
1Chronicles7:17 Maymaysa a lalaki ti anak ni Ulam. Napanaganan iti Bedan. Kaputotan amin dagitoy ni Galaad nga anak ni Makir ken apoko ni Manases. 
1Chronicles7:18 Tallo ti annak ni Hammoleket, ti babai a kabsat ni Galaad: da Isod, Abiezer ken Mala." 
1Chronicles7:19 Uppat dagiti lallaki nga annak ni Semida: da Ahian, Sekem, Liki ken Aniam." 
1Chronicles7:20 Dagitoy ti agsasaruno a kaputotan ni Efraim: Sutela, Bered, Tahat, Eleada, Tahat," 
1Chronicles7:21 Zabad ken Sutela. Adda pay dua a lallaki nga annak ni Efraim: da Ezer ken Elead. Napapatay dagiti agkabsat idi padasenda a takawen dagiti baka dagiti tattao a naisigud iti Gat. 
1Chronicles7:22 Adu nga aldaw a dinungdung-awan ida ni Efraim nga amada ket napan liniwliwa dagiti kakabsatna. 
1Chronicles7:23 Kalpasanna, kinaiddana manen ti asawana. Nagpasngay ti asawana iti lalaki a pinanagananda iti Beria gapu iti napasamak iti familiada." 
1Chronicles7:24 Adda babai nga anak ni Efraim, ni Sera, a nangbangon kadagiti ili iti akingngato ken akimbaba a Bet Horon ken Uzzen Sera." 
1Chronicles7:25 Adda pay anak ni Efraim a managan iti Refa. Dagitoy dagiti kaputotanna: Resef, Tela, Tahan," 
1Chronicles7:26 Ladan, Ammihud, Elisama," 
1Chronicles7:27 Nun ken Josue. 
1Chronicles7:28 Sinakup ken nagnaedanda ti Betel ken dagiti ili iti likmutna agingga idiay Naaran iti daya ken agingga idiay Gezer iti laud agraman dagiti ili a kabangibangna. Mairaman pay dagiti siudad ti Sekem ken Ayya agraman dagiti ili iti likmutda. 
1Chronicles7:29 Inturayan dagiti kaputotan ni Manases dagiti siudad ti Bet Sean, Taanac, Megiddo ken Dor agraman dagiti kabangibangda nga ili. Dagitoy dagiti lugar a nagnaedan dagiti kaputotan ni Jose nga anak ni Israel." 
1Chronicles7:30 Dagitoy ti kaputotan ni Aser. Uppat ti lallaki nga annakna, da Imna, Isba, Isbi ken Beria, ken maysa a babai, ni Sera." 
1Chronicles7:31 Dua a lallaki ti annak ni Beria, da Heber ken Malkiel. (Binangon ni Malkiel ti siudad ti Birzait.)" 
1Chronicles7:32 Adda tallo a lallaki nga annak ni Heber, da Haflet, Somer ken Hotam. Adda kabsatda a babai nga agnagan Sua." 
1Chronicles7:33 Tallo met a lallaki ti annak ni Haflet: da Pasac, Bimhal ken Asvat." 
1Chronicles7:34 Adda tallo a lallaki nga annak ni Somer a kabsatna: da Roga, Jehubba ken Aram." 
1Chronicles7:35 Uppat a lallaki ti annak ni Jotam a kabsatna: Sufa, Imna, Seles, ken Amal." 
1Chronicles7:36 Dagitoy dagiti kaputotan ni Sufa, da Sua, Harnefer, Sual, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Samma, Silsa, Itran ken Beera." 
1Chronicles7:38 Dagitoy dagiti kaputotan ni Jeter, da Jefone, Pispa ken Ara." 
1Chronicles7:39 Dagitoy dagiti kaputotan ni Ulla, da Ara, Haniel ken Rizia." 
1Chronicles7:40 Kaputotan amin dagitoy ni Aser. Papanguloda kadagiti familia, agdindinamagda a soldado ken nalatakda a pangulo. Adda 26,000 kadakuada a makabael nga agsoldado." 
1Chronicles8:1 Adda lima nga annak ni Benjamin. Manipud inauna agingga iti inaudi isuda da Bela, Asbel, Ahara," 
1Chronicles8:2 Noha ken Rafa. 
1Chronicles8:3 Dagiti kaputotan ni Bela: da Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naaman, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufan ken Huram." 
1Chronicles8:6 Dagiti kaputotan ni Ehud: Naaman, Ahija ken Gera. Papangulo ida dagiti familia a nagnaed idiay Geba ngem napagtalawda sadiay ket napanda nagnaed idiay Manahat. Ni Gera nga ama da Uzza ken Ahihud ti nangipangulo iti ipapanawda." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Insina ni Saharaim dagiti assawana, da Husim ken Baara. Idi nagnaed idiay daga ti Moab, inasawana ni Hodes. Pito ti annakda: Jobab, Zibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:8 Insina ni Saharaim dagiti assawana, da Husim ken Baara. Idi nagnaed idiay daga ti Moab, inasawana ni Hodes. Pito ti annakda: Jobab, Zibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9  
1Chronicles8:10 Jeuz, Sakia ken Mirma. Nagbalin a papangulo ti familia dagiti amin nga annakna." 
1Chronicles8:11 Adda met dua a lallaki nga annakda ken ni Husim: Ahitub ken Elpaal. 
1Chronicles8:12 Tallo a lallaki dagiti annak ni Elpaal: Eber, Misam ken Semed. Ni Semed ti nangbangon kadagiti siudad ti Ono ken Lod agraman dagiti kabangibangda a barrio." 
1Chronicles8:13 Da Beria ken Sema ti pangulo dagiti familia a nagnaed iti siudad ti Aijalon. Pinapanawda dagiti nagnaed iti siudad ti Gat. 
1Chronicles8:14 Kadagiti kaputotan ni Beria, mairaman da Ahio, Sasak, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Zebadias, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa ken Joa." 
1Chronicles8:17 Kadagiti kaputotan ni Elpaal, mairaman da Zebadias, Mesullam, Hiski, Heber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlia ken Jobab." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlia ken Jobab." 
1Chronicles8:19 Kadagiti kaputotan ni Simei, mairaman da Jakim, Zikri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Zilletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaias, Beraias, ken Simrat." 
1Chronicles8:22 Kadagiti kaputotan ni Sasak, mairaman da Ispan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananias, Elam, Antotija," 
1Chronicles8:25 Ifdeyas ken Penuel. 
1Chronicles8:26 Kadagiti kaputotan ni Jeroham, mairaman da Samserai, Seharias, Atalias," 
1Chronicles8:27 Jaaresias, Elias, ken Zikri." 
1Chronicles8:28 Dagitoy dagiti pangulo ti kapuonan dagiti familia ken dagiti kangrunaan a kaputotanda a nagnaed idiay Jerusalem. 
1Chronicles8:29 Binangon ni Jeiel ti siudad ti Gabaon ket nagnaed sadiay. Maaca ti nagan ti asawana. 
1Chronicles8:30 Ni Abdon ti inauna nga anakna. Dagitoy ti dadduma nga annakna: Sur, Kis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio, Zeker" 
1Chronicles8:32 ken Miklot nga ama ni Simea. Nagnaed dagiti kaputotanda idiay Jerusalem iti asideg dagiti dadduma a familia iti kapuonanda. 
1Chronicles8:33 Ni Ner ti ama ni Kis nga ama ni Saul. Uppat ti annak ni Saul: da Jonatan, Malkisua, Abinadab ken Esbaal." 
1Chronicles8:34 Ni Jonatan ti ama ni Meribbaal nga ama ni Mica. 
1Chronicles8:35 Uppat a lallaki ti annak ni Mica: da Piton, Melek, Tarea ken Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ni Ahaz ti ama ni Jehoadda. Adda tallo a lallaki nga annak ni Jehoadda: da Alemet, Asmabet ken Zimri. Ni Zimri ti ama ni Mosa" 
1Chronicles8:37 nga ama ni Binea nga ama ni Rafa nga ama ni Eleasa nga ama ni Azel. 
1Chronicles8:38 Innem ti annak ni Azel: da Azrikam, Bokeru, Ismael, Searias, Abdias ken Hanan." 
1Chronicles8:39 Adda tallo nga annak ni Esek a kabsat ni Azel: da Ulam, Jehus, ken Elifelet." 
1Chronicles8:40 Mamaingel a mannakigubat ken pumapana dagiti annak ni Ulam. Sangagasut ket limapulo dagiti annak ken appokona. Kameng ti tribu ti Benjamin dagiti amin a nainaganan iti ngato. 
1Chronicles9:1 Nailista iti Libro dagiti Ari ti Israel ti amin nga Israelita segun iti familiada. Naitalaw dagiti tattao ti Juda ket naipanda idiay Babilonia a kas dusa dagiti basolda. 
1Chronicles9:2 Kadagiti immuna a nagsubli iti dagada kadagiti siudad, mairaman dagiti Israelita a saan a padi, dagiti papadi, Levita ken dagiti agtartrabaho iti templo." 
1Chronicles9:3 Napan nagnaed idiay Jerusalem dagiti tattao a nagtaud kadagiti tribu ti Juda, Benjamin, Efraim ken Manases." 
1Chronicles9:4 Innem a gasut ket siam a pulo ti familia iti tribu ti Benjamin ti nagnaed idiay Jerusalem. Ni Utai ti pangulo dagiti kaputotan ni Perez nga anak ni Juda. Anak ni Ammihud ni Utai ken apoko ni Omri. Mairaman kadagiti kapuonanna da Imri ken Bani. Ni Asaias ti pangulo dagiti kaputotan ni Sela nga anak ni Juda. Isu ti pangulo ti familiana. Ni Jeuel ti pangulo dagiti kaputotan ni Zera nga anak ni Juda. 
1Chronicles9:5  
1Chronicles9:6  
1Chronicles9:7 Nagnaed idiay Jerusalem dagiti sumaganad a kameng ti tribu ti Benjamin: ni Sallu nga anak ni Mesullam nga anak ni Hodavia nga anak ni Hassenua; 
1Chronicles9:8 ni Ibnias nga anak ni Jeroham; ni Ela nga anak ni Uzzi ken apoko ni Mikri; ni Mesullam nga anak ni Sefatian nga anak ni Reuel nga anak ni Ibniha. 
1Chronicles9:9 Adda 956 a familia dagiti Benjaminita nga agnanaed sadiay. Papangulo iti familia dagiti amin a lallaki a nainaganan iti ngato. 
1Chronicles9:10 Nagnaed idiay Jerusalem dagitoy a papadi: Jedayas, Jehoyarib ken Jakin. Ni Azarias nga anak ni Hilkias ti kangatoan nga agturay iti Templo. Kadagiti kaputotanna, mairaman da Mesullam, Zadok, Merayot ken Ahitub. Ni Adaias nga anak ni Jeroham nga iti kapuonanna, mairaman da Pasur ken Malkias. Ni Maasai nga anak ni Adiel nga iti kapuonanna mairaman da Jazera, Mesullam, Mesillemit ken Immer." 
1Chronicles9:11  
1Chronicles9:12  
1Chronicles9:13 Agdagup iti 1,760 dagiti papadi a pangulo dagiti familia. Nalaingda iti amin a kita ti trabaho iti Templo." 
1Chronicles9:14 Nagnaed idiay Jerusalem dagitoy a Levita: ni Semaias nga anak ni Hassub nga iti kapuonanna mairaman da Azrikam ken Hasabias iti kapuonan ni Merari; ni Bakbakkar, Heres ken Galal; ni Mattanias nga anak ni Mica nga iti kapuonanna mairaman da Zikri ken Asaf; ni Abdias nga anak ni Semaias nga iti kapuonanna, mairaman da Galal ken Jedutun; ni Berekias nga anak ni Asa ken apoko ni Elcana. Nagnaed iti masakupan ti ili ti Netofa." 
1Chronicles9:15  
1Chronicles9:16  
1Chronicles9:17 Nagnaed idiay Jerusalem dagitoy a guardia iti Templo: Sallum, Akkub, Talmon ken Ahiman. Ni Sallum ti panguloda." 
1Chronicles9:18 Agingga iti dayta a panawen, dagiti kameng ti kapuonanda ti para-bantay iti akindaya a pagserkan a mapan iti Ruangan ti Ari. Isuda idi ti guardia kadagiti ruangan a mapan kadagiti kampo dagiti Levita." 
1Chronicles9:19 Ni Sallum nga anak ni Kore ken apoko ni Ebiasaf, agraman dagiti kakabagianna iti kapuonan ni Kora, ti nadutokan a mangguardia iti pagserkan a mapan iti nasagradoan a Tolda, kas kadagidi kapuonanda idi isuda ti agaywan iti kampo ni Yahweh." 
1Chronicles9:20 Adda idi panawen a daydi Dios-ti-alluadna a Finees nga anak ni Eleazar ti nangimaton kadakuada. 
1Chronicles9:21 Ni Zacarias nga anak ni Meselemia ti maysa kadagiti guardia iti pagserkan a mapan iti nasagradoan a Tolda. 
1Chronicles9:22 Agdagup iti 212 dagiti napili a guardia kadagiti pagserkan ken ruangan. Nailistada segun kadagiti barrio a pagnaedanda. Ni Ari David ken ni Samuel a profeta ti nangdutok idi kadagiti kapuonanda kadagitoy a saad. 
1Chronicles9:23 Isuda ken dagiti kaputotanda ti nagtultuloy a guardia kadagiti ruangan ti Templo. 
1Chronicles9:24 Adda uppat a ruangan: maysa ti sumango iti amianan, maysa iti abagatan, maysa iti daya, ken maysa iti laud. Adda pangulo a guardia iti tunggal ruangan." 
1Chronicles9:25 Timmultulong kadagitoy a guardia dagiti kakabagianda nga agnaed kadagiti barrio; tunggal grupo, agbantay iti uneg ti pito nga aldaw." 
1Chronicles9:26 Levita dagiti uppat a papangulo a guardia ket isuda ti makaammo iti amin iti akemda. Isuda pay ti makaammo iti pannakabantay dagiti kuarto iti Templo ken dagiti abasto a naidulin sadiay. 
1Chronicles9:27 Agnanaedda iti asideg ti Templo gapu ta pagrebbenganda a guardiaan ti Templo ken luktan dagiti ruanganna tunggal bigat. 
1Chronicles9:28 Dagiti dadduma a Levita ti makaammo kadagiti alikamen a mausar iti panagdaydayaw. Bilangenda dagiti alikamen no mairuarda ket bilangenda manen no maidulinda kalpasan ti pannakausarda. 
1Chronicles9:29 Adda met dagiti Levita nga agaywan kadagiti dadduma a nasagradoan nga alikamen, agraman iti arina, arak, lana ti olibo, insenso ken dagiti bangbanglo." 
1Chronicles9:30 Ngem akem dagiti papadi a paglalaoken dagiti bangbanglo. 
1Chronicles9:31 Annong ni Mattitias a Levita nga inauna nga anak ni Sallum iti familia ni Kora ti pannakaluto dagiti tinapay a maidaton. 
1Chronicles9:32 Dagiti nagtaud iti familia ni Kohat ti makaammo iti pannakaisagana ti nasagradoan a tinapay a maipaay iti Templo iti tunggal Aldaw a Panaginana. 
1Chronicles9:33 Dagiti dadduma a familia dagiti Levita ti para-kanta iti Templo. Nagnaed kadagiti patakder ti Templo ti pangulo dagitoy a familia ket awan sabali nga akemda tapno madadaanda no adda pakaayabanda iti aldaw wenno rabii. 
1Chronicles9:34 Papangulo iti familia dagiti Levita dagiti nainaganan segun iti kapuonan a nagtaudanda. Isuda dagiti papangulo a nagnaed idiay Jerusalem. 
1Chronicles9:35 Binangon ni Jeiel ti siudad ti Gabaon ket nagnaed sadiay. Maaca ti nagan ti asawana. 
1Chronicles9:36 Ni Abdon ti inauna nga anakna. Adien ni Abdon da Sur, Kis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zacarias ken Miklot" 
1Chronicles9:38 nga ama ni Simea. Nagnaed dagiti kaputotanda idiay Jerusalem iti asideg dagiti dadduma a familia a kakabagianda. 
1Chronicles9:39 Ni Ner ti ama ni Kis nga ama ni Saul. Adda uppat a lallaki nga annak ni Saul, da Jonatan, Malkisua, Abinadab ken Esbaal." 
1Chronicles9:40 Ni Jonatan ti ama ni Meribbaal nga ama ni Mica. 
1Chronicles9:41 Uppat dagiti lallaki nga annak ni Mica, da Piton, Melek, Tarea ken Ahaz." 
1Chronicles9:42 Ni Ahaz ti ama ni Jara. Adda tallo a lallaki nga annak ni Jara, da Alemet, Asmabet ken Zimri. Ni Zimri ti ama ni Mosa." 
1Chronicles9:43 Ni Mosa ti ama ni Binea nga ama ni Refaias nga ama ni Eleasa nga ama ni Azel. 
1Chronicles9:44 Innem a lallaki ti annak ni Azel: Azrikam, Bokeru, Ismael, Searias, Abdias ken Hanan." 
1Chronicles10:1 Ginubat dagiti Filisteo dagiti Israelita idiay Bantay Gilboa. Adu ti natay kadagiti Israelita ket nagtataray dagiti dadduma. 
1Chronicles10:2 Nakamatan dagiti Filisteo ni Saul ken dagiti annakna. Pinatayda da Jonatan, Abinadab ken Malkisua nga annakna." 
1Chronicles10:3 Nadara ti ranget iti likmut ni Saul. Napuntaan kadagiti pana ti kabusor ket nakaro ti sugatna. 
1Chronicles10:4 Kinunana iti agtutubo a para-awit kadagiti igamna, “Asutem ti kampilanmo ket patayennak tapno didak pagang-angawan dagitoy awan diosna a Filisteo.” Ngem kasta unay ti buteng ti agtutubo. Dina kayat a tungpalen ti bilin ni Saul. Iti kasta, inasut ni Saul ti kampilanna sana rinugmaan." 
1Chronicles10:5 Idi makita ti agtutubo a natayen ni Saul, rinugmaanna met ti kampilanna ket natay." 
1Chronicles10:6 Natay ni Saul ken dagiti tallo nga annakna ket nagpatingga ti panagarina. 
1Chronicles10:7 Idi madamag dagiti Israelita nga agnanaed iti Tanap ti Jezreel a nagtataray dagiti soldado ken natay ni Saul ken dagiti annakna, nagtatarayda a pimmanaw kadagiti ilida. Kalpasanna, dimteng dagiti Filisteo ket sinakupda dagiti ili." 
1Chronicles10:8 Iti sumuno nga aldaw kalpasan ti gubat, napan nagsamsam dagiti Filisteo kadagiti napapatay. Nasarakanda dagiti bangkay ni Saul ken dagiti tallo nga annakna a naiwalang idiay Bantay Gilboa." 
1Chronicles10:9 Pinutolanda ni Saul, innalada ti kalasagna sada nangibaon kadagiti mapan iti entero a Filistia a mangipakaammo iti naimbag a damag kadagiti tattao ken kadagiti diosda." 
1Chronicles10:10 Inkabilda dagiti igamna iti maysa kadagiti templo dagiti diosda, ket imbitinda ti ulona iti templo ni dios a Dagon." 
1Chronicles10:11 Idi madamag dagiti agnaed iti Jabes ti Galaad ti inaramid dagiti Filisteo iti bangkay ni Saul," 
1Chronicles10:12 nagrubbuat dagiti katuturedan a lallaki, ket napanda innala dagiti bangkay ni Saul ken dagiti annakna. Inyawidda dagitoy idiay Jabes ket intanemda ida iti sirok ti kayo a lugo. Pito nga aldawda a nagayunar." 
1Chronicles10:13 Natay ni Saul agsipud ta saan a nagtalinaed a napudno ken ni Yahweh. Sinukirna ti bilin ni Yahweh. Tinarigagayanna ti paidalan babaen iti pannakiumanna kadagiti espiritu dagiti natay," 
1Chronicles10:14 a saan ketdi ken ni Yahweh ti nakiumananna. Iti kasta, pinatay ni Yahweh ket intedna ti pagarian ken ni David nga anak ni Jesse." 
1Chronicles11:1 Sangsangkamaysa dagiti amin a tribu ti Israel a napan ken ni David idiay Hebron ket kinunada kenkuana, “Kakabagian ken kadaraannakami." 
1Chronicles11:2 Iti napalabas, uray idi ari pay laeng ni Saul, sika ti nangipangpangulo iti armada ti Israel iti paggugubatan. Inkari kenka ti Apo a Diosmo nga ipanguloamto dagiti tattaona ket sikanto ti mangituray kadakuada.”" 
1Chronicles11:3 Ngarud, napan dagiti amin a pangulo ti Israel ken ni David idiay Hebron. Nakitulag kadakuada iti imatang ni Yahweh. Inkonsagrarda ni David ket nagbalin nga ari ti Israel, kas inkari ni Yahweh ken ni Samuel." 
1Chronicles11:4 Rinaut ni Ari David ken dagiti amin nga Israelita ti siudad ti Jerusalem. Maaw-awagan idi ti siudad iti Jebus, ket agnaed pay laeng sadiay dagiti Jebuseo a sigud a nagnaed iti dayta a lugar." 
1Chronicles11:5 Imbaga dagiti Jebuseo ken ni David a dina mastrek ti siudad, ngem pinarmek ni David ti sarikedked ti Sion ket napanaganan iti “Siudad ni David.”" 
1Chronicles11:6 Kinuna ni David, “Ti umuna a makapatay iti Jebuseo, isunto ti agbalin a pangulo ti armada!” Ni Joab nga anak ni Sarvia ti nangidaulo kadagiti rimmaut ket nagbalin a pangulo." 
1Chronicles11:7 Gapu ta napan nagnaed ni David iti uneg ti sarikedked, napanaganan ti siudad iti “Siudad ni David.”" 
1Chronicles11:8 Binangonna manen ti siudad; inrugina iti akindaya a bangir ti turod, iti lugar a nagaburan. Tinarimaan ni Joab ti dadduma a paset ti siudad." 
1Chronicles11:9 Bimmileg a bimmileg ni David ta adda kenkuana ni Yahweh a Mannakabalin-amin. 
1Chronicles11:10 Daytoy ti listaan dagiti nalatak a soldado ni David a timmulong kadagiti Israelita a nangisaad kenkuana nga ari kas inkari ni Yahweh ket isuda ti nangpabileg iti pagarianna. 
1Chronicles11:11 Umuna ni Jasobeam iti kapuonan ni Hacmon. Isu ti pangulo “Dagiti Tallo.” Gayang ti inaramatna iti pannakigubatna kadagiti 300 a lallaki, ket pinatayna amin ida iti naminsan laeng a ranget." 
1Chronicles11:12 Ni Eleazar nga anak ni Dodo iti kapuonan ni Aho ti maikadua kadagiti agdindinamag a “Tallo.” 
1Chronicles11:13 Kaduana ni David a nakiranget kadagiti Filisteo idiay Pas Dammim. Adda idi iti talon a namulaan iti sebada idi agtataray dagiti Israelita. 
1Chronicles11:14 Ngem saan a nagtaray ni Eleazar ken dagiti soldadona ket nakirangetda kadagiti Filisteo iti tengnga ti talon. Impaay ni Yahweh kenkuana ti dakkel a balligi. 
1Chronicles11:15 Iti maysa nga aldaw, tallo kadagiti 30 a nalatak a soldado ti napan iti kabatoan a pagigianan ni David iti asideg ti Rukib ti Adullam. Nagkampo met dagiti Filisteo iti Tanap ti Refaim." 
1Chronicles11:16 Adda idi ni David iti nasarikedkedan a turod, ket sinakup ti maysa a bunggoy dagiti Filisteo ti Betlehem." 
1Chronicles11:17 Immapay ti iliw ni David ket kinunana, “Adda la koma mapan mangala iti danum nga inumek iti bubon iti abay ti ruangan ti Betlehem!”" 
1Chronicles11:18 Sinarakusok dagiti tallo a mamaingel a soldado ti kampo dagiti Filisteo, simmakdoda iti bubon ket impanda ti danum ken ni David. Ngem saan nga ininum ni David; imbuyatna ketdi a kas daton ken ni Yahweh sana" 
1Chronicles11:19 kinuna, “Diak mabalin nga inumen daytoy! Kasko la in-inumen ti dara dagitoy a lallaki a nangipusta iti biagda!” Isut' gapuna a dina kayat nga inumen ti danum. Dagitoy dagiti gapuanan dagitoy tallo a nalatak a mannakigubat." 
1Chronicles11:20 Ni Abisai a kabsat ni Joab ti pangulo dagiti “Mamaingel a Tallopulo.” Babaen iti gayangna, pinatayna ti 300 a lallaki iti pannakirangetna kadakuada. Gapu iti daytoy, nagbalin a nalatak kadagiti “Tallopulo.”" 
1Chronicles11:21 Isu ti kalatakan kadagiti “Tallopulo,” ket nagbalin a panguloda ngem dina naartapan “Dagiti Tallo.”" 
1Chronicles11:22 Maysa a nalatak a mannakigubat ni Benaias nga anak ni Jehoyada a taga-Kabzeel. Adu dagiti aramidna a nangipakitaanna iti kinaturedna. Pinatayna ti dua a nalaing a mannakigubat a Moabita. Iti naminsan nga agtudtudo iti niebe, napan iti maysa a rukib ket pinatayna ti maysa a leon." 
1Chronicles11:23 Adda pay pinatayna nga Egipcio nga agtayag iti a pito ket gudua a kadapan. Siaarmas ti Egipcio iti nakadakdakkel a gayang. Pang-or ti armas ni Benaias a nangdarup iti Egipcio. Inagawna ti gayang ti Egipcio ket daytoy ti pinangpatayna kenkuana. 
1Chronicles11:24 Dagitoy dagiti aramid ni Benaias a maysa kadagiti “Tallopulo.” 
1Chronicles11:25 Maysa a maingel kadagiti “Tallopulo” ngem saan a nalatak a kas kadagiti “Tallo.” Isu ti dinutokan ni David a pangulo dagiti guardiana. 
1Chronicles12:1 Agnaed idi ni David idiay Siklag a nagkamanganna gapu iti panangisiksikat ni Ari Saul kenkuana. Sadiay, adu ti timmipon kenkuana a natenneb ken mapagtalkan a mannakigubat." 
1Chronicles12:2 Kamkamengda iti tribu ti Benjamin a nagtaudan ni Saul. Pumapanada. Kabaelanda ti agibiat iti pana ken agpallatibong iti kannawan wenno kannigid nga imada. 
1Chronicles12:3 Isuda dagitoy: ni Ahiezer a panguloda ken ni Joas nga annak ni Semaa a taga-Gabaa; Jeziel ken Pelet nga annak ni Asmabet; Beraca ken Jehu a taga-Anatot; Ismaias a taga-Gabaon, maysa a nalatak a mannakigubat ken maysa kadagiti pangulo “Dagiti Tallopulo”; Jeremias, Jaaziel, Johannan ken Jozabad a taga-Gedera; Eluzai, Jerimot, Bealias, Semarias ken Sefatias a taga-Harif; Elcana, Issias, Azarel, Joezer ken Jasobeam iti kapuonan ni Kora; Joela ken Zebadias nga annak ni Jeroham a taga-Gedor." 
1Chronicles12:3 Isuda dagitoy: ni Ahiezer a panguloda ken ni Joas nga annak ni Semaa a taga-Gabaa; Jeziel ken Pelet nga annak ni Asmabet; Beraca ken Jehu a taga-Anatot; Ismaias a taga-Gabaon, maysa a nalatak a mannakigubat ken maysa kadagiti pangulo “Dagiti Tallopulo”; Jeremias, Jaaziel, Johannan ken Jozabad a taga-Gedera; Eluzai, Jerimot, Bealias, Semarias ken Sefatias a taga-Harif; Elcana, Issias, Azarel, Joezer ken Jasobeam iti kapuonan ni Kora; Joela ken Zebadias nga annak ni Jeroham a taga-Gedor." 
1Chronicles12:4  
1Chronicles12:5  
1Chronicles12:6  
1Chronicles12:7  
1Chronicles12:8 Dagitoy dagiti nalatak ken nasanay a soldado iti tribu ti Gad a timmipon kadagiti buyot ni David idi adda iti sarikedkedna iti let-ang. Nalaingda nga agusar iti kalasag ken pika. Nakabutbuteng a kas iti leon ti langada ken nasiglatda a kas iti ugsa iti kabambantayan. 
1Chronicles12:9 Kastoy ti panagsasarunoda manipud iti kangatoan a saad: Ezer, Abdias, Eliab, Mismanna, Jeremias, Attai, Eliel, Johanan, Elzabad, Jeremias ken Macbannai." 
1Chronicles12:10  
1Chronicles12:11  
1Chronicles12:12  
1Chronicles12:13  
1Chronicles12:14 Sumagmamano kadagitoy ti nangato nga ofisial a mangipangulo iti 1,000 a mannakigubat. Nababbaba ti dadduma ket idauloanda ti 100 a mannakigubat." 
1Chronicles12:15 Iti umuna a bulan iti tawen, idi naglayus ti Karayan Jordan, bimmallasiwda ti karayan ket winarawarada dagiti agnaed kadagiti tantanap, iti daya ken laud ti karayan." 
1Chronicles12:16 Iti naminsan, adda bunggoy dagiti lallaki kadagiti tribu ti Benjamin ken Juda a napan ken ni David iti sarikedked." 
1Chronicles12:17 Sinabat ida ni David ket kinunana, “No immaykayo a kas gagayyem a tumulong kaniak, siraragsakkami nga umawat kadakayo ditoy. Tumiponkayo kadakami. Ngem no panggepdak a liputan ket yawatdak kadagiti kabusorko, uray no dikay rinanggasan, makitanto ti Dios dagiti kapuonantayo ket dusaennakayo.”" 
1Chronicles12:18 Maysa kadakuada, ni Amasai, a nagbalin a pangulo “Dagiti Tallopulo,” ti inturayan ti espiritu ti Dios ket kinunana: “O David nga anak ni Jesse, kukuanakami! Agballigika koma ken dagiti tumultulong kenka! Adda ti Dios a katulongam!” Inawat ida ni David ket pinagbalinna ida nga ofisiales iti armadana." 
1Chronicles12:19 Adda sumagmamano a mannakigubat iti tribu ti Manases a timmipon ken ni David idi nakikadua kadagiti Filisteo a napan nanggubat ken ni Ari Saul. Kinaagpaysona, dina tinulongan dagiti Filisteo gapu ta nagbuteng dagiti arida amangan no liputanna ida ket parmeken ida ni Saul a sigud nga apona. Iti kasta, pinapanawda." 
1Chronicles12:20 Dagitoy dagiti mannakigubat a taga-Manases a timmipon ken ni David idi napan idiay Siklag: Adna, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Elihu ken Zilletai. Idiay Manases, impanguloanda dagiti bunggoy dagiti rinibu a soldado." 
1Chronicles12:21 Nagserbida ken ni David a kas ofisiales ti armadana gapu ta mamaingelda amin a mannakigubat. Kalpasanna, nagbalinda nga ofisialesna iti armada ti Israel." 
1Chronicles12:22 Nagistayan inaldaw nga adda tumipon iti bunggoy ni David ket immadu ti bilang dagiti mannakigubat iti bunggoyna. 
1Chronicles12:23 Idi adda ni David idiay Hebron, adu a nasanay a mannakigubat ti timmipon iti armadana tapno tumulongda iti pannakaisaadna nga ari a sukat ni Saul, kas inkari ni Yahweh. Daytoy ti bilangda: Juda: 6,800 a mannakigubat nga addaan kadagiti kalasag ken pika; Simeon: 7,100 a nasanay a mannakigubat; Levi: 4,600 a soldado; dagiti pasurot ni Jehoyada a kaputotan ni Aaron: 3,700 a mannakigubat; dagiti kakabagian ni Zadok, maysa nga agtutubo ken nalaing a makigubat: 22 a nalatak a mannakigubat; Benjamin (iti tribu ni Saul): 3,000 a mannakigubat (kaaduanna kadagiti tattao ti Benjamin ti nagtalinaed a napudno ken ni Saul); Efraim: 20,800 a mannakigubat a nalatak iti kapuonanda; Akinlaud a Manases: 18,000 a napili a lallaki a mangisaad ken ni David a kas ari; Issacar: 200 a papangulo, agraman dagiti tattao nga ipanguloanda (dagitoy a panglakayen ti makaammo iti rumbeng nga aramiden ti Israel ken ti maitutop a tiempo a pannakaaramidna); Zebulon: 50,000 a napudno ken mapagtalkan a tattao a sisasagana a makigubat. Nasanayda nga agusar iti amin a kita ti igam; Neftali: 1,000 a papangulo agraman 37,000 a mannakigubat a sikakalasag ken sipipika; Dan: 28,600 a nasanay a mannakigubat; Aser: 40,000 a mannakigubat a sisasagana a makigubat; Dagiti tribu iti daya ti Jordan—Ruben, Gad ken Akindaya a Manases; 120,000 a mannakigubat a nasanay nga agusar iti amin a kita ti igam." 
1Chronicles12:24 Napan amin dagitoy a mannakigubat idiay Hebron. Nakasaganada a makigubat ket sidadaanda a mangisaad ken ni David nga ari iti entero nga Israel. Maymaysa ti panggep dagiti amin nga Israelita a mangisaad kenkuana nga ari. 
1Chronicles12:25 Tallo nga aldawda sadiay a kadua ni David a nagkakaan ken nagiinum iti insagana dagiti kailianda. 
1Chronicles12:26 Uray dagiti kaadaywan a tribu iti amianan, dagiti tribu da Issacar, Zebulon, ken Neftali, nangyegda kadagiti asno, kamelio, mulo ken baka a nagkarga iti taraon—arina, igos, pasas, arak ken lana ti olibo. Nagitugotda met kadagiti baka ken karnero a partien ken sidaenda. Amin dagitoy ipakitana ti ragsak ti entero a pagilian." 
1Chronicles13:1 Nakiuman ni David kadagiti amin nga ofisiales a pangulo dagiti mannakigubat a sagsasangaribu ken sagsasangagasut. 
1Chronicles13:2 Kalpasanna, impakaammona kadagiti amin nga Israelita, “No mayatkayo ken no pagayatan ti Apo a Diostayo, paayabantayo dagiti kailiantayo, dagiti papadi ken Levita kadagiti il-ilida ket makitaripnongda kadatayo ditoy." 
1Chronicles13:3 Intay alaen ti Lakasa ti Tulag ti Dios a nabaybay-an idi ari ni Saul.” 
1Chronicles13:4 Naragsakan dagiti tattao iti singasing ni David ket inanamonganda. 
1Chronicles13:5 Iti kasta, pinaayaban ni David dagiti amin nga Israelita iti entero a pagilian manipud iti beddeng ti Egipto iti abagatan agingga idiay Bessang ti Hamat iti amianan. Naummongda tapno alaenda ti Lakasa ti Tulag nga adda iti Siudad ti Jearim ket ipanda idiay Jerusalem." 
1Chronicles13:6 Napan ni David ken dagiti Israelita idiay Baala, kayatna a sawen, iti Siudad ti Jearim iti sakup ti Juda, tapno alaenda ti Lakasa ti Tulag ti Dios a mangipakita iti nailangitan a trono ni Yahweh." 
1Chronicles13:7 Innalada ti Lakasa ti Tulag iti balay ni Abinadab sada inlugan iti baro a kariton. Iturturong da Uzza ken Ahio ti kariton 
1Chronicles13:8 kabayatan ti panagsala ni David ken dagiti amin nga Israelita a pammadayaw iti Dios. Nagkakantada a dinanggayan dagiti arpa ken lira, pandereta, piangpiang ken trumpeta." 
1Chronicles13:9 Idi dumtengda iti pagtaltagan idiay Kidon, naitibkol dagiti baka isut' gapuna a tinengngel ni Uzza ti Lakasa ti Tulag." 
1Chronicles13:10 Simgiab ti pungtot ni Yahweh ket pinatayna ni Uzza gapu ta sinagidna ti Lakasa. Natay sadiay ni Uzza iti imatang ti Dios ket 
1Chronicles13:11 manipud idin, maaw-awagan dayta a lugar iti Perez Uzza. Nakaunget ni David gapu ta iti pungtot ni Yahweh, dinusana ni Uzza." 
1Chronicles13:12 Nagbuteng ni David iti Dios ket kinunana, “Kasano nga alaek itan ti Lakasa ti Tulag?”" 
1Chronicles13:13 Dina inyawid ti Lakasa ti Tulag idiay Jerusalem; imbatina ketdi iti balay ti maysa a tao nga agnagan iti Obed Edom a taga-siudad ti Gat. 
1Chronicles13:14 Tallo a bulan a nagyan sadiay ti Lakasa ti Tulag ket binendisionan ti Apo ti familia ni Obed Edom ken ti amin a sanikuana. 
1Chronicles14:1 Nangibaon ni Hiram nga ari ti Tiro iti bunggoy a makinegosio ken ni David. Pinatulodanna ni David kadagiti kayo a sedro agraman dagiti kantero ken karpintero tapno bangonenda ti palasio ni David. 
1Chronicles14:2 Iti kasta, nabigbig ni David nga insaad ni Yahweh a kas ari ti Israel, ket parparang-ayenna ti pagarianna gapu kadagiti tattaona." 
1Chronicles14:3 Idiay Jerusalem, nangasawa pay ni David kadagiti sabali a babbai ket naaddaan iti ad-adu pay nga annak." 
1Chronicles14:4 Dagitoy dagiti lallaki nga annakna a naipasngay idiay Jerusalem: Sammua, Sobab, Natan, Solomon," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliadad ken Elifelet." 
1Chronicles14:8 Idi madamag dagiti Filisteo a naisaaden ni David nga ari ti entero a pagilian ti Israel, napanda binirok tapno tiliwenda. Iti kasta, rimmuar ni David a mangsaranget kadakuada." 
1Chronicles14:9 Dimteng dagiti Filisteo iti Tanap ti Refaim ket rinugianda ti nagsamsam. 
1Chronicles14:10 Sinaludsod ni David iti Dios, “Makirangetak kadi kadagiti Filisteo? Maparmekko kadi ida?” Simmungbat ni Yahweh: “Wen, darupem ida, ket pagballigienka.”" 
1Chronicles14:11 Rinaut ngarud ni David dagiti Filisteo idiay Baal Perazim ket pinarmekna ida. Kinuna ni David, “Inaramatnak ti Dios a kas layus a nangsawang iti sarikedked ti armada dagiti kabusor.” Dayta ti gapuna a napanaganan dayta a lugar iti Baal Perazim." 
1Chronicles14:12 Idi nagtataray a pimmanaw dagiti Filisteo, nabatida dagiti imahen dagiti diosda ket pinapuoran ida ni David." 
1Chronicles14:13 Iti saan a mabayag, nagsubli dagiti Filisteo iti tanap, ket nagsamsamda manen." 
1Chronicles14:14 Nakiuman manen ni David ken ni Yahweh. Imbaga ni Yahweh, “Saan a ditoy ti paggapuam a mangdarup kadakuada. Manglikawka ketdi ket darupem ida iti likudda, iti asideg dagiti kayo a balsamo." 
1Chronicles14:15 Inton mangngegmo dagiti danapeg iti ngatoen dagiti kaykayo, dagdagusem ti dumarup ta adda ti Dios iti sangoananyo a mangparmek iti armada dagiti Filisteo.”" 
1Chronicles14:16 Tinungpal ni David ti imbilin ti Dios. Napagsanudda dagiti Filisteo manipud Gabaon agingga idiay Gezer. 
1Chronicles14:17 Nagdinamag ni David iti amin a lugar. Gapu ken ni Yahweh, nagbalin ni David a pagbutbutngan dagiti amin a nasion." 
1Chronicles15:1 Nagbangon ni David kadagiti balay a pagyananna iti Siudad ni David idiay Jerusalem. Nangisagana pay iti maysa a disso nga agpaay iti Lakasa ti Tulag ti Dios ket nangbangon iti tolda a pakaikabilanna. 
1Chronicles15:2 Kinunana, “Dagiti laeng Levita ti rumbeng a mangawit iti Lakasa ti Tulag ti Dios, gapu ta isuda ti pinilina a mangawit iti Lakasa ken agserbi kenkuana iti agnanayon.”" 
1Chronicles15:3 Inummong ni David idiay Jerusalem dagiti amin nga Israelita tapno ipanda ti Lakasa ti Tulag iti lugar nga insaganana a pakaikabilanna. 
1Chronicles15:4 Kalpasanna, inayabanna dagiti kaputotan ni Aaron ken dagiti Levita." 
1Chronicles15:5 Iti familia ni Coat, dimmatag ni Uriel a nangipangulo kadagiti 120 a kakabagianna." 
1Chronicles15:6 Iti familia ni Merari, dimmatag ni Asaias a nangipangulo kadagiti 220 a kakabagianna." 
1Chronicles15:7 Iti familia ni Gersom, dimmatag ni Joel a nangipangulo kadagiti 130 a kakabagianna." 
1Chronicles15:7 Iti familia ni Gersom, dimmatag ni Joel a nangipangulo kadagiti 130 a kakabagianna." 
1Chronicles15:8 Iti familia ni Elizafan, dimmatag ni Semaias a nangipangulo iti 200 a kakabagianna." 
1Chronicles15:9 Iti familia ni Hebron, dimmatag ni Eliel a nangipangulo iti 80 a kakabagianna." 
1Chronicles15:10 Iti familia ni Uzziel, dimmatag ni Aminadab a nangipangulo iti 112 a kakabagianna." 
1Chronicles15:11 Pinaayaban ni David da Zadok ken Abiatar a papadi ken dagiti innem a Levita, da Uriel, Asaias, Joel, Semaias, Eliel ken Amminadab." 
1Chronicles15:11 Pinaayaban ni David da Zadok ken Abiatar a papadi ken dagiti innem a Levita, da Uriel, Asaias, Joel, Semaias, Eliel ken Amminadab." 
1Chronicles15:12 Kinunana kadakuada, “Dakayo ti papangulo dagiti familia dagiti Levita. Dalusanyo dagiti bagbagiyo iti imatang ti linteg, dakayo ken dagiti padayo a Levita, tapno mabalinyo nga ipan ti Lakasa ti Tulag ti Apo a Dios ti Israel iti lugar nga insaganak a pakaikabilanna." 
1Chronicles15:13 Gapu ta awankay idi a mangbagkat iti damo a pannakayakarna, dinusanatayo ti Apo a Diostayo ta saantay a nagdaydayaw kenkuana a kas rebbengtayo.”" 
1Chronicles15:14 Iti kasta, dinalusan dagiti papadi ken Levita dagiti bagbagida iti imatang ti linteg tapno yalisda ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh a Dios ti Israel." 
1Chronicles15:15 Inassiwan dagiti Levita ti Lakasa ti Tulag ket imbaklayda kas imbilin idi ni Yahweh ken ni Moises. 
1Chronicles15:16 Binilin ni David dagiti pangulo dagiti Levita a mangdutokda kadagiti dadduma a Levita nga agkanta ken agtokar kadagiti naragsak nga aweng kadagiti arpa ken piangpiang. 
1Chronicles15:17 Kadagiti familia dagiti kumakanta, pinilida dagiti agtokar iti gumbang a piangpiang: ni Heman nga anak ni Joel, ni Asaf nga anak ni Berekias a kabagianna ken ni Etan nga anak ni Kusayas iti familia ni Merari. Pinilida dagiti sumaganad a tumulong kadakuada nga agtokar kadagiti piangpiang: da Zacarias, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Maasias ken Benaias. Dagitoy dagiti Levita a pinilida nga agtokar kadagiti arpa: Mattitias, Elifelehu, Mikneias, Azazias ken da Obed Edom ken Jeiel a guardia ti Templo." 
1Chronicles15:17 Kadagiti familia dagiti kumakanta, pinilida dagiti agtokar iti gumbang a piangpiang: ni Heman nga anak ni Joel, ni Asaf nga anak ni Berekias a kabagianna ken ni Etan nga anak ni Kusayas iti familia ni Merari. Pinilida dagiti sumaganad a tumulong kadakuada nga agtokar kadagiti piangpiang: da Zacarias, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Maasias ken Benaias. Dagitoy dagiti Levita a pinilida nga agtokar kadagiti arpa: Mattitias, Elifelehu, Mikneias, Azazias ken da Obed Edom ken Jeiel a guardia ti Templo." 
1Chronicles15:18  
1Chronicles15:19  
1Chronicles15:20  
1Chronicles15:21  
1Chronicles15:22 Ni Kenanias ti napili a pangulo dagiti musiko a Levita gapu iti laingna iti musika. 
1Chronicles15:23 Da Berekias ken Elcana agraman da Obed Edom ken Jehias ti napili mangguardia iti Lakasa ti Tulag. Napili dagiti papadi—da Sebanias, Josafat, Netanel, Amasai, Zecarias, Benaias ken Eliezer—nga agtrumpeta iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag." 
1Chronicles15:24  
1Chronicles15:25 Napan ni David, iti balay ni Obed Edom tapno alaenna ti Lakasa ti Tulag. Kaduana dagiti pangulo ti Israel ken dagiti pangulo dagiti mannakigubat ket kasta unay ti panagrambakda." 
1Chronicles15:26 Nangidatonda iti pito a toro a baka ken pito a karnero tapno awan duadua a tulongan ti Dios dagiti Levita a mangaw-awit iti Lakasa ti Tulag. 
1Chronicles15:27 Nagarruat ni David iti kawes a naaramid iti kapintasan a linen, kasta met dagiti musiko, ni Kenanias a panguloda ken dagiti Levita a nagawit iti Lakasa ti Tulag. Nagarruat met ni David iti efod a linen." 
1Chronicles15:28 Ngarud, kinuyog dagiti amin nga Israelita ti Lakasa ti Tulag iti pannakaipanna idiay Jerusalem. Awan ressat ti panagdidir-ida, ti panaguni ti trumpeta, tangguyob ken piangpiang ken ti pannakatokar dagiti arpa." 
1Chronicles15:29 Idi maiserrek ti Lakasa ti Tulag iti siudad, timmamdag ni Mical nga anak ni Saul ket nakitana ni Ari David nga agsalsala ken aglaglagto iti ragsakna. Inumsi ni Mical ti ari iti unegna." 
1Chronicles16:1 Impanda ti Lakasa ti Tulag iti uneg ti tolda a naisagana a pakaikabilanna. Kalpasanna, nagidatagda kadagiti daton a mapuoran ken daton a pakikappia iti Dios." 
1Chronicles16:2 Kalpasan ti panangidatag ni David kadagiti animal a mapuoran, binendisionanna dagiti tattao iti nagan ni Yahweh" 
1Chronicles16:3 sa nagiwaras iti taraon. Inikkanna ti tunggal lalaki ken babai nga Israelita iti maysa a tinapay, tinuno a karne, ken kankanen a pasas." 
1Chronicles16:4 Nangdutok ni David iti sumagmamano a Levita a mangipangulo iti panagdaydayaw ken ni Yahweh a Dios ti Israel iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag babaen iti panagkanta ken panangitan-ok kenkuana. 
1Chronicles16:5 Ni Asaf ti nadutokan a pangulo, ket ni Zacarias ti katulonganna. Da Jeiel, Semiramot, Jehiel, Mattitias, Eliab, Benaias, Obed Edom ken Jeiel dagiti para-tokar iti arpa. Ni Asaf ti para-piangpiang." 
1Chronicles16:6 Da Benaias ken Jahaziel a papadi ti para-trumpeta, ket aramidenda daytoy iti naituding a tiempo iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag." 
1Chronicles16:7 Dayta ti umuna a pannangted ni David ken ni Asaf ken kadagiti padana a Levita iti annong a mangikankanta kadagiti pagdaydayaw iti Dios. 
1Chronicles16:8 Agyamankay iti Apo, awaganyo ti naganna, ipakaammoyo kadagiti tattao dagiti inar-aramidna!" 
1Chronicles16:9 Kantaanyo ti Apo iti pagdaydayaw; ipakaammoyo dagiti inaramidna a nakaskasdaaw! 
1Chronicles16:10 Agragsaktayo ta kukuanatayo ti Apo; agragsak koma amin nga agdaydayaw kenkuana! 
1Chronicles16:11 Inkay agpatulong iti Apo, ket kanayon nga agdaydayawkayo kenkuana." 
1Chronicles16:12 Dakayo a kaputotan ni Jacob nga adipen ti Dios, kaputotan ni Israel a pinili ti Dios, lagipenyo dagiti milagro nga inaramidna ken dagiti pangngeddeng nga impaulogna." 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 Ti Apo ti Diostayo, agpaay dagiti bilinna iti entero a daga." 
1Chronicles16:15 Diyo lipatan ti katulaganna ken ni Abraham, ti inkarina ken ni Isaac ti tulag nga agpaay iti amin a kaputotan." 
1Chronicles16:16  
1Chronicles16:17 Nakitulag ti Apo ken ni Jacob; agpaut iti agnanayon ti tulagda. 
1Chronicles16:18 “Itedkonto kenka ti daga ti Canaan,” kinunana, “sikanto ti akinkukua.”" 
1Chronicles16:19 Bassit idi ti bilang dagiti tattao ti Dios, ganggannaetda iti daga ti Canaan." 
1Chronicles16:20 Nagalla-allada kadagiti nadumaduma a nasion, nagalis-alisda kadagiti nadumaduma a pagarian." 
1Chronicles16:21 Ngem di impalubos ti Dios nga adda mangparigat kadakuada, binallaaganna dagiti ari tapno masalaknibanda." 
1Chronicles16:22 “Diyo ranggasan dagiti pinilik nga adipenko; diyo sagiden dagiti bukodko a profeta.” 
1Chronicles16:23 Kantaanyo ti Apo, dakay amin a tattao iti lubong! Inaldaw nga ipakaammoyo ti naimbag a damag nga insalakannatayo." 
1Chronicles16:24 Ipakaammoyo ti dayagna kadagiti pagilian; kadagiti amin a tattao ibagayo dagiti nakaskasdaaw nga aramidna. 
1Chronicles16:25 Naindaklan ti Apo, ket masapul nga idaydayawtayo; ad-adda nga isu ti kabutengtayo ngem ti siasinoman a didiosen." 
1Chronicles16:26 Kinitikitan laeng nga imahen ti didiosen dagiti sabali a pagilian, ngem ti Apo ti namarsua kadagiti langit." 
1Chronicles16:27 Dayag ken daeg ti manglikmut kenkuana, bileg ken rag-o ti mangpunno iti Templona." 
1Chronicles16:28 Idaydayawyo ti Apo, dakayo amin a tattao ditoy daga, itan-okyo ti dayag ken pannakabalinna." 
1Chronicles16:29 Idaydayawyo ti nadayag a nagan ti Apo; mangitugotkay iti daton ket umaykayo iti Templona. Agrukbabkay iti imatang ti Nasantoan no agparang. 
1Chronicles16:30 Dakayo iti entero a daga, agpigergerkayo iti sangoananna, natibker ti pannakaipasdek ti daga ket saan a mayalis." 
1Chronicles16:31 Agragsakkayo, dakay a langit ken daga! Ibagayo kadagiti nasion a ti Apo ti ari." 
1Chronicles16:32 Agdaranudorka, taaw ken amin nga adda kenka; agrag-okayo, dakayo a tay-ak ken amin nga adda kadakayo." 
1Chronicles16:33 Agriawto dagiti kayo iti kabakiran gapu iti rag-o, inton umay ti Apo a mangituray iti daga." 
1Chronicles16:34 Naimbag ti Apo, ket agyamankayo kenkuana agpaut nga agnanayon ti ayatna." 
1Chronicles16:35 Ibagayo kenkuana, “Isalakannakam, O Dios a Mannubbotmi, ummongennakami, ket ispalennakami kadagiti nasion, tapno agyamankami kenka ket idaydayawmi ti nasantoan a naganmo.”" 
1Chronicles16:36 Idaydayawyo ti Apo a Dios ti Israel! Idaydayawyo iti agnanayon nga awan ti inggana. Ket kinuna dagiti amin a tattao: “Amen” sada indaydayaw ni Yahweh. 
1Chronicles16:37 Dinutokan ni David ni Asaf ken dagiti padana a Levita a permanente a mangimaton iti panagdaydayaw iti lugar a nakaikabilan ti Lakasa ti Tulag. Inaldaw nga aramidenda ti annongda sadiay. 
1Chronicles16:38 Tumulong kadakuada ni Obed Edom nga anak ni Jedutun ken 68 a kakabagianna. Da Hosa ken Obed Edom ti makaammo iti pannakaguardia dagiti ruangan. 
1Chronicles16:39 Nupay kasta, ni Zadok ken dagiti padana a padi ti mangipangulo iti panagdaydayaw ken ni Yahweh iti santuario idiay Gabaon." 
1Chronicles16:40 Binigat ken minalem nga agidatagda iti animal a mapuoran iti altar kas nailanad iti Linteg nga inted ni Yahweh iti Israel. 
1Chronicles16:41 Kaduada sadiay da Heman ken Jedutun, ken dagiti dadduma a napili nga agkanta iti pagdaydayaw ken ni Yahweh gapu iti agnanayon nga ayatna." 
1Chronicles16:42 Naipaannong pay kada Heman ken Jedutun ti pannakapaguni dagiti trumpeta, piangpiang ken dadduma nga instrumento a mangdanggay kadagiti kanta a pagdaydayaw. Dagiti kamkameng ti familia ni Jedutun ti makaammo iti pannakaguardia dagiti ruangan." 
1Chronicles16:43 Nagawid dagiti tattao. Nagawid met ni David tapno agyan pay laeng iti mabiit iti denna ti familiana. 
1Chronicles17:1 Agtataengen ni Ari David iti palasiona. Iti maysa nga aldaw, pinaayabanna ni profeta Natan ket imbagana kenkuana, “Adtoy nga agnanaedak iti balay a naaramid iti sedro ngem tolda laeng ti nakaikabilan ti Lakasa ti Tulag ti Apo!”" 
1Chronicles17:2 Insungbat ni Natan, “Aramidem ti aniaman a panggepmo ta adda kenka ti Dios.”" 
1Chronicles17:3 Ngem iti dayta a rabii, kinuna ti Dios ken ni Natan," 
1Chronicles17:4 “Inka ibaga ken ni David nga adipenko: ‘Saan a sika ti mangbangon iti templo a pagnaedak. 
1Chronicles17:5 Manipud inispalko dagiti Israelita idiay Egipto agpapan ita, diak pay nagnaed iti templo. Nagdaldaliasatak a nagnaed iti tolda." 
1Chronicles17:6 Iti amin a pannakipagdaliasatko kadagiti Israelita, diak pay sinaludsod kadagiti dinutokak a pangulo no apay a didak imbangonan iti templo a naaramid iti sedro.’" 
1Chronicles17:7 “Ibagam ngarud ken ni adipenko a David a siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, kastoy ti kunak kenkuana: ‘Innalaka iti pagpastoran iti karnero kadagiti away ket tinudinganka a mangituray kadagiti tattaok nga Israelita." 
1Chronicles17:8 Kinuykuyogka iti sadinoman a napanam ket pinarmekko amin a kabusormo tunggal dumarupka. Pagbalinenkanto a naindaklan a kas kadagiti kamainglan a pangulo ditoy lubong. 
1Chronicles17:9 Nangpiliak iti lugar a pagnaedan dagiti tattaok nga Israelita ket pinagtaengko ida sadiay nga awanton mangidadanes kadakuada. Manipud simmangpetda iti daytoy a daga, rinaraut dagiti naranggas a tattao ida ngem dinton mapasamak dagitoy. Ikarik a parmekek amin a kabusormo ken taginayonekto ti kaputotam." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11 Inton matayka ket maitanemka a kas kadagidi kapuonam, isaadkonto ti maysa kadagiti annakmo nga agari ket pabilgekto ti pagarianna." 
1Chronicles17:12 Isunto ti mangbangon iti templok ket ikagumaak a mataginayon ti panagturay dagiti kaputotanna. 
1Chronicles17:13 Siakto ti amana ket isunto ti anakko. Diakto isardeng ti panangtulongko kenkuana a kas iti panangisardengko iti tulongko ken ni Saul nga inikkatko tapno agbalinka nga ari. 
1Chronicles17:14 Isaadkonto a mangituray kadagiti tattaok ken iti pagariak iti agnanayon. Dinto agpatingga ti panagturay dagiti kaputotanna.’” 
1Chronicles17:15 Imbaga ni Natan ken ni David ti amin nga impaltiing kenkuana ti Dios. 
1Chronicles17:16 Simrek ni Ari David iti nasagradoan a Tolda, nagtugaw ket inkararagna: “O Apo Dios, saanak a maikari wenno ti familiak iti impaaymo kaniak." 
1Chronicles17:17 Uray ita, ad-adu pay ti ipapaaymo; nagkarika iti maipapan kadagiti kaputotak iti masakbayan ket sika, O Apo Dios, ibilbilangnakon a kas naindaklan a tao." 
1Chronicles17:18 Ania pay ti mabalinko nga ibaga kenka? Am-ammonak unay; nupay kasta, padayawannak nga adipenmo." 
1Chronicles17:19 Daytoy ti pagayatam ken panggepmo nga aramidem kaniak ken iti panangipakitam iti kinatan-okko iti masakbayan. 
1Chronicles17:20 O Apo, awanen ti kas kenka; awan ti sabali a Dios kadakami no di laeng siksika." 
1Chronicles17:21 Awanen ti sabali a nasion ditoy lubong a kas iti Israel nga inispalmo iti pannakatagabuna tapno kukuam. Nagsaknap ti kinalatakmo iti entero a lubong gapu kadagiti naindaklan ken nakaskasdaaw a banag nga impaaymo kadakuada. Inispalmo dagiti tattaom idiay Egipto ket pinagtalawmo dagiti dadduma a nasion idi dumteng dagiti tattaom. 
1Chronicles17:22 Pinagbalinmo dagiti Israelita a tattaom iti agnanayon ket sika, O Apo, ti nagbalin a Diosda." 
1Chronicles17:23 “Ita, O Apo Dios, agnanayon koma a tungpalem ti karim nga aramidem nga agpaay kaniak ken kadagiti kaputotak." 
1Chronicles17:24 Maitantan-okkanto unay ket kunkunanto nga agnanayon dagiti tattao, ‘Ti Apo a Mannakabalin-amin ti Dios ti Israel.’ Taginayonemto ti panagturay dagiti kaputotak." 
1Chronicles17:25 Naturedak a mangikararag iti daytoy a kararag kenka, O Diosko, agsipud ta impaltiingmo kaniak nga adipenmo, amin dagitoy ket imbagam a pagbalinemto nga ari dagiti kaputotak." 
1Chronicles17:26 Sika, O Apo, maysaka a Dios ket sika ti nangikari iti daytoy nakaskasdaaw a banag kaniak." 
1Chronicles17:27 Dawatek a bendisionam dagiti kaputotak tapno agtultuloy latta ti panaglak-amda iti paraburmo. O Apo, binendisionam ida ket agtalinaed koma nga agnanayon ti bendisionmo kadakuada.”" 
1Chronicles18:1 Iti saan a mabayag, rinaut manen ni David dagiti Filisteo ket pinarmekna ida. Sinakupna ti siudad ti Gat ken dagiti kabangibangna a barrio." 
1Chronicles18:2 Pinarmekna met dagiti Moabita. Inturayanna ida ket nagbaybayadda kenkuana iti buis. 
1Chronicles18:3 Insaruno ni David a rinaut ni Adadezer nga ari ti Soba, iti asideg ti Hamat, gapu ta kayat ni Adadezer a sakupen ti daga iti surong ti Karayan Eufrates." 
1Chronicles18:4 Innala ni David ti 1,000 a lugan a pakigubat, 7,000 a mannakigubat a nagsakay iti kabalio ken 20,000 a saan a nagkabalio. Nangibati iti umanay a bilang ti kabalio a pagguyod kadagiti 100 a lugan ket pinilayna dagiti dadduma." 
1Chronicles18:5 Idi dumteng ti armada nga imbaon dagiti taga-Siria nga adda idiay Damasco a tumulong ken ni Ari Adadezer, dinarup ni David ket pinatayna ti 22,000 a mannakigubat." 
1Chronicles18:6 Nangipasdek ni David kadagiti kampo ti militar iti masakupan dagiti taga-Siria. Inturayanna dagiti Siriano ket pinagbuisna ida. Pinagballigi ni Yahweh ni David iti amin a nakigubatanna. 
1Chronicles18:7 Innala ni David dagiti balitok a kalasag dagiti ofisiales ni Adadezer sana impan idiay Jerusalem. 
1Chronicles18:8 Nakaad-adu met a bronse ti innalana idiay Tibhat ken Cun, dagiti siudad nga inturayan ni Adadezer. Inaramat ni Solomon dagitoy a bronse iti pannakaaramid ti nakadakdakkel a palanggana, dagiti adigi ken dagiti alikamen iti Templo." 
1Chronicles18:9 Nadamag ni Toi nga ari ti Hamat a pinarmek ni David ti entero nga armada ni Adadezer. 
1Chronicles18:10 Imbaonna ngarud ni Joram nga anakna tapno kablaawanna ni Ari David ken yebkasna ti ragsakna iti panangparmekna ken ni Adadezer a namin-adun a kinagubgubat ni Toi. Nangitugot ni Joram kadagiti alikamen a naaramid iti balitok, pirak ken bronse nga insagutna ken ni David." 
1Chronicles18:11 Indaton ni David dagitoy a maaramat iti pagdaydayaw agraman dagiti pirak ken balitok nga innalana kadagiti nasion a pinarmekna—Edom, Moab, Ammon, Filistia ken Amalec." 
1Chronicles18:12 Pinarmek ni Abisai nga anak ni Sarvia dagiti Edomita idiay Tanap ti Asin ket pinatayna ti 18,000 kadakuada." 
1Chronicles18:13 Nangipasdek kadagiti kampo ti militar iti entero nga Edom ket inturayan ni David dagiti taga-sadiay. Iti sadinoman a nakigubatan ni David, pinagballigi ni Yahweh." 
1Chronicles18:14 Inturayan ni David ti entero nga Israel. Impatungpalna ti linteg, ket inkagumaanna a maipakat ti hustisia iti amin nga iturayanna." 
1Chronicles18:15 Ni Joab nga anak ni Sarvia ti pangulo ti armada; ni Jehosafat nga anak ni Ahilud ti agay-aywan kadagiti papeles ti pagarian; 
1Chronicles18:16 ni Zadok nga anak ni Ahitub ken ni Ahimelec nga anak ni Abiatar dagiti papadi; ni Seraias ti sekretario ti ari; 
1Chronicles18:17 ni Benaias nga anak ni Joyada ti pangulo dagiti guardia ti ari—dagiti Kereteo ken Feleteo; ket nangato ti akem dagiti annak ni David iti palasio. 
1Chronicles19:1 Iti saan a mabayag, natay ni Naas nga ari ti Ammon. Ni Hanun nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
1Chronicles19:2 Kinuna ni David, “Masapul nga ipakitak ti napudno a pannakigayyemko ken ni Hanun a kas iti impakita daydi amana kaniak.” Nangibaon ngarud ni David kadagiti tattaona tapno idanonda ti pannakipagladingitna. Idi sumangpetda idiay Ammon ket dimmatagda ken ni Ari Hanun," 
1Chronicles19:3 kinuna dagiti pangulo dagiti Ammonita iti ari, “Mamatika kadi nga imbaon ni David dagitoy a tattao tapno yebkasda ti pannakipagladingitda kenka iti ipapatay ni amam? Saan! Imbaonna ida ditoy a kas espia a mangwanawan iti daga tapno maparmekna!”" 
1Chronicles19:4 Pinatiliw ni Hanun dagiti imbaon ni David, kiniskisanna dagiti barbasda, pinutedna ti pagan-anayda agingga iti patongda sana pinagawid ida." 
1Chronicles19:5 Gapu iti bainda, saanda a nagawid. Idi madamag ni David ti napasamak, pinaibagana kadakuada nga agyanda pay laeng idiay Jerico ket sadanto la agsubli inton agtubo manen dagiti barbasda." 
1Chronicles19:6 Nabigbig ni Ari Hanun ken dagiti Ammonita a nagbalin a kabusorda ni David ket nangarkilada kadagiti lugan a pakigubat ken tattao manipud iti Akingngato a Mesopotamia ken idiay Maaca ken Soba iti pagilian ti Siria. Nagbayadda iti dandani 40 a tonelada a pirak. 
1Chronicles19:7 Dimteng dagiti 32,000 a lugan a pakigubat ken ti armada ti ari ti Maaca ket nagkampoda iti asideg ti Medeba. Rimmuar met dagiti Ammonita kadagiti siudadda ket nagsaganada a makigubat." 
1Chronicles19:8 Idi madamag ni David ti mapaspasamak, imbaonna ni Joab ken ti entero nga armada." 
1Chronicles19:9 Rimmuar dagiti Ammonita ket nagpuestoda iti pagserkan ti Rabba, ti kabesera a siudad. Nagyan met iti away iti ruar ti ili dagiti ari a napan timmulong." 
1Chronicles19:10 Nakita ni Joab a darupen ida dagiti kabusor iti sangoanan ken iti likudan. Pinilina ngarud dagiti kalaingan a mannakigubat nga Israelita ket impuestona ida a sumaranget kadagiti Siriano. 
1Chronicles19:11 Imbaonna dagiti dadduma a soldadona iti babaen ni Abisai a kabsatna a nangipasango met kadakuada a sumaranget kadagiti Ammonita. 
1Chronicles19:12 Kinuna ni Joab kenkuana, “No makitam a saanmi a kabaelan dagiti taga-Siria, umaynak tulongan. No makitak met a diyo kabaelan dagiti Ammonita, umayka met tulongan." 
1Chronicles19:13 Tumuredkayo. Makigubattayo a sipipinget gapu iti pagiliantayo ken gapu kadagiti siudad ti Diostayo. Maaramid koma ti pagayatan ti Apo.” 
1Chronicles19:14 Dimmarup ni Joab ken dagiti tattaona ket nagtataray dagiti Siriano. 
1Chronicles19:15 Idi makita dagiti Ammonita nga agtatarayda, intarayanda met ni Abisai ket simrekda iti siudad. Kalpasanna, nagsubli ni Joab idiay Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Nakita dagiti Siriano a pinarmek dagiti Israelita ida. Pinaayabanda ngarud dagiti soldado kadagiti pagilian ti Siria iti dayaen ti Karayan Eufrates. Insaadda ni Sobak a pangulo ti armada ni Adadezer a mangipangulo kadakuada. 
1Chronicles19:17 Idi madamag ni David daytoy, inummongna ti armada ti Israel. Binallasiwda ti Jordan ket nagpuestoda a sumaranget kadagiti Siriano. Nangrugi ti dangadang," 
1Chronicles19:18 ket nagtataray ti armada dagiti Siriano. Pinatay ni David ken dagiti tattaona ti 7,000 a Siriano a mangiturturong kadagiti lugan a pakigubat ken 40,000 a mannakigubat. Pinatayda met ni Sobak a pangulo ti armada dagiti Siriano." 
1Chronicles19:19 Idi makita dagiti ari a pasurot ni Adadezer a pinarmek ida dagiti Israelita, nakikappiada ken ni David ket pinaiturayanda kenkuana." 
1Chronicles19:20 Manipud idin, saanen a kayat dagiti Siriano ti tumulong kadagiti Ammonita." 
1Chronicles20:1 Iti sumuno a kalgaw, iti tiempo a kadawyan a mapan makigubat dagiti ari, indauloan ni Joab ti armada ket rinautda ti daga ti Ammon. Linakubda ti siudad ti Rabba. Nupay kasta, nagbati ni David idiay Jerusalem. Rinaut ni Joab ti Rabba ket dinadaelna." 
1Chronicles20:2 Adda balitok a korona ni Milcom a dios dagiti Ammonita; agdagsen iti 75 a libra ti korona ken natampokan iti napateg a bato. Innala ni David ti naitampok ket inkabilna iti koronana. Adu pay ti sinamsamna a sanikua iti siudad. 
1Chronicles20:3 Intalawna dagiti tattao ti siudad. Adda dagiti pinagtrabahona a kas kantero, mammanday ken karpintero. Kastoy pay ti inaramidna kadagiti tattao iti amin nga ili ti Ammon. Kalpasanna, nagsubli ni David agraman dagiti tattaona idiay Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Iti saan a nabayag, naggugubat manen dagiti Filisteo ken dagiti tattao ni David idiay Gezer. Iti daytoy a ranget, pinatay ni Sibbecai a taga-Husa ti maysa a higante nga agnagan iti Sippai ket naparmek dagiti Filisteo." 
1Chronicles20:5 Iti sabali a pannakigubat kadagiti Filisteo, pinatay ni Elhanan nga anak ni Jair ti kabsat ni Goliat, a taga-Gat. Isu ni Lami nga addaan iti gayang a kasla kadakkel ti pudonan ti pagabelan ti putanna." 
1Chronicles20:6 Adda manen sabali a gubat idiay Gat a nakasarakanda iti maysa a higante nga innem ti ramay ti tunggal ima ken sakana. Kaputotan dagidi nagkauna a higante. 
1Chronicles20:7 Kinaritna dagiti Israelita, ket pinatay ni Jonatan nga anak ni Samma a kabsat ni David." 
1Chronicles20:8 Kaputotan dagiti higante idiay Gat dagitoy tallo a lallaki a pinatay ni David ken dagiti tattaona. 
1Chronicles21:1 Kayat ni Satanas a riribuken dagiti Israelita, isut' gapuna nga inallukoyna ni David a mangsensus kadagiti Israelita." 
1Chronicles21:2 Binilin ni David ni Joab ken dagiti dadduma a pangulo ti armada, “Sursorenyo ti entero nga Israel, manipud Beerseba agingga idiay Dan, ket bilangenyo dagiti tattao sayonto ipakaammo kaniak ti dagupda.”" 
1Chronicles21:3 Simmungbat ni Joab: “Sapay koma ta paaduen ti Apo ti bilang dagiti Israelita. Natan-ok nga Ari, adipenmo amin ida. Apay a kayatmo nga aramiden daytoy a banag ket pagbasolem ti entero a nasion?”" 
1Chronicles21:4 Nupay kasta, ti sao ti ari ti natungpal. Sinursor ni Joab ti entero nga Israel ket kalpasanna, nagsubli idiay Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Imbagana ken ni Ari David ti dagup dagiti lallaki a mabalin nga agsoldado: 1,100,000 iti Israel, ken 470,000 iti Juda." 
1Chronicles21:6 Gapu ta saan nga inanamongan ni Joab ti bilin ti ari, dina inraman a binilang dagiti tribu ti Levi ken Benjamin." 
1Chronicles21:7 Saan a naragsakan ti Dios iti naaramid, isut' gapuna a dinusana dagiti Israelita." 
1Chronicles21:8 Iti kasta, kinuna ni David iti Dios, “Nakabasolak iti nadagsen iti kastoy nga inaramidko. Pangngaasim ta pakawanennak; minamaag ti inaramidko.”" 
1Chronicles21:9 Kinuna ni Yahweh ken ni Gad a pagipadpadtoen ni David," 
1Chronicles21:10 “Inka ibaga ken ni David nga ikkak iti tallo a pagpilianna. Aramidek ti pilienna a pangdusak kenkuana.” 
1Chronicles21:11 Napan ni Gad ken ni David ket imbagana ti sao ni Yahweh, “Agpilika iti kayatmo:" 
1Chronicles21:12 Tallo a tawen a panagbisin? Tallo a bulan nga itartarayam ti armada dagiti kabusormo? Wenno tallo nga aldaw a panangdarup ti Apo kenka babaen iti kampilan ken panangibaonna iti anghelna a mangyeg iti patay iti entero nga Israel? Ania ti ibagak iti Apo?” 
1Chronicles21:13 Daytoy ti insungbat ni David ken ni Gad, “Narikut ti sasaadek! Ngem diak kayat a ti tao ti mangdusa kaniak. Yantangay ta manangngaasi ti Apo, bay-am nga isu ti mangdusa kaniak.”" 
1Chronicles21:14 Nangyeg ngarud ni Yahweh iti angol kadagiti Israelita ket 70,000 ti natay." 
1Chronicles21:15 Nangibaon ti Dios iti anghel a mangdadael iti Jerusalem, ngem nagbaliw ti panunotna idi ipatungpalna ti bilin ket kinunana, “Isardengmon! Isunan!” Nakatakder idi ti anghel iti asideg ti pagirikan ni Arauna a Jebuseo." 
1Chronicles21:16 Nakita ni David ti anghel nga agtaktakder iti nagbaetan ti langit ken daga. Nakaiggem ti anghel iti kampilan ket sisasagana a mangdadael iti Jerusalem. Nagpakleb ni David ken dagiti pangulo dagiti tattao—nakakawesda amin iti nakersang a lupot 
1Chronicles21:17 ket inkararagna, “O Dios, siak ti nagbasol. Siak ti nagpasensus. Awan ti basol dagitoy a tattao. O Apo a Diosko, dusaennakami a sangafamilian ngem ispalem dagiti tattaom.”" 
1Chronicles21:18 Imbaga ti anghel ni Yahweh ken ni Gad a bilinenna ni David a mangbangon iti altar a pagdaydayawan ken ni Yahweh iti pagirikan ni Arauna. 
1Chronicles21:19 Tinungpal ni David ti bilin ni Yahweh ket napan kas iti imbaga ni Gad kenkuana. 
1Chronicles21:20 Agir-irik idi iti trigo ni Arauna ken dagiti uppat a lallaki nga annakna. Apaman a nakitada ti anghel, nagtaray dagiti annakna a napan naglemmeng." 
1Chronicles21:21 Idi makita ni Arauna a sumungsungad ni Ari David, pimmanaw iti pagirikan ket nagpakleb iti sangoanan ni David." 
1Chronicles21:22 Kinuna ni David kenkuana, “Ilakom kaniak ti disso a pagir-irikam tapno adda pangbangonak iti altar nga agpaay iti Apo ket iti kasta, sumardeng ti angol. Itedko ti tumutop a bayadna.”" 
1Chronicles21:23 Kinuna ni Arauna, “Alaem latta, Natan-ok nga Ari. Aramidem ti kayatmo. Adtoy dagiti baka nga idatagmo a daton a mapuoran. Adda met ditoy dagiti pagirik a tabla a pagsungrodmo ken trigo a maidatag a daton a makan. Ipadawatko amin dagitoy kenka.”" 
1Chronicles21:24 Ngem simmungbat ti ari, “Saan! Itedko ti tumutop a bayadna. Diak kayat nga idaton iti Apo ti aniaman a kukuam a saanko a binayadan.”" 
1Chronicles21:25 Inikkanna ni Arauna iti 600 a bagi ti balitok a bayad ti pagirikan. 
1Chronicles21:26 Nangbangon sadiay iti altar a maipaay ken ni Yahweh ket nagidatag kadagiti daton a mapuoran ken daton a pakikappia. Nagkararag ket sinungbatan ni Yahweh babaen iti panangyegna iti apuy a nanguram kadagiti daton iti altar. 
1Chronicles21:27 Imbaga ni Yahweh iti anghel nga isublina ti kampilanna iti kalubanna. Nagtungpal ti anghel. 
1Chronicles21:28 Gapu iti daytoy, nabigbig ni David nga impangag ni Yahweh ti kararagna, isu a nagidatag kadagiti daton iti altar iti pagir-irikan ni Arauna." 
1Chronicles21:29 Kadagitoy nga aldaw, adda pay laeng iti let-ang ti nasagradoan a tolda ni Yahweh nga inaramid ni Moises ken ti altar a pagidatagan iti daton a mapuoran iti pagdaydayawan idiay Gabaon." 
1Chronicles21:30 Ngem saan a nakapan ni David sadiay tapno agdaydayaw iti Dios, agsipud ta kabutengna ti kampilan ti anghel ni Yahweh." 
1Chronicles22:1 Kinuna ngarud ni David, “Ditoyto ti pakabangonan ti Templo ti Apo a Dios. Daytoy ti altar a pagidatagan dagiti Israelita kadagiti datonda a mapuoran.”" 
1Chronicles22:2 Imbilin ni Ari David nga aguummong dagiti amin a ganggannaet nga agnanaed iti Israel, ket pinagtrabahona ida. Sumagmamano kadakuada ti nagisagana kadagiti natikapan a bato a mausar iti pannakabangon ti Templo." 
1Chronicles22:3 Nangted ti ari iti adu a landok a maaramid a lansa ken pangpairut kadagiti kayo a ruangan ken nakaad-adu a bronse a narigat a timbangen. 
1Chronicles22:4 Nagpaala iti adu a troso a sedro ket inyeg dagitoy dagiti tattao ti Tiro ken Sidon. 
1Chronicles22:5 Kinuna ni David iti nakemna, “Masapul a nadaeg ken pagdidinnamaganto iti sangalubongan ti Templo a bangonento ni anakko a Solomon. Ngem ubing pay ket awan ti padpadasna. Iti kasta, masapul nga isaganaak daytoy a Templo.” Nagurnong ngarud ni David iti adu a materiales a kasapulan iti pannakabangon ti templo sakbay ti ipapatayna." 
1Chronicles22:6 Pinaayaban ni David ni Solomon nga anakna ket binilinna a mangbangon iti templo nga agpaay ken ni Yahweh a Dios ti Israel. 
1Chronicles22:7 Kinuna ni David kenkuana, “Anakko, kayatko idi ti mangbangon iti templo a pakaidayawan ti Apo a Diosko." 
1Chronicles22:8 Ngem imbagana kaniak nga adu unay ti pinatayko a tattao ken namin-aduak a nakigubgubat. Dinak palubosan a mangbangon iti templo nga agpaay kenkuana gapu kadagiti adu a dara nga imbuyatko. 
1Chronicles22:9 Nupay kasta, inkarina kaniak, ‘Addanto anakmo nga agturay. Addanto talna iti pagarianna agsipud ta dinto riribuken dagiti kabusorna. Solomon ti nagannanto agsipud ta itedkonto iti Israel ti talna ken talged kabayatan ti panagturayna." 
1Chronicles22:10 Bangonennanto ti templo a maipaay kaniak. Ibilangkonto nga anakko, ket siakto ti amana. Agnanayonto a dagiti kaputotanna ti mangituray iti Israel.’”" 
1Chronicles22:11 Intuloy ni David, “Ita, anakko, sapay koma ta adda kenka ti Apo a Diosmo, ket sapay koma ta tungpalenna ti karina nga agballigika a mangbangon iti templona." 
1Chronicles22:12 Paraburannaka koma ti Apo a Diosmo iti pannakaawat ken sirib tapno maiturayam ti Israel iti mayannurot iti Lintegna. 
1Chronicles22:13 No tungpalem dagiti amin a linteg nga inted ti Apo ken ni Moises nga agpaay kadagiti Israelita, agballigikanto. Papigsaem ti pakinakemmo. Dika agbuteng iti uray ania." 
1Chronicles22:14 Intedko ti amin a kabaelak a nagurnong iti agpaay iti pannakabangon ti Templo ti Apo. Nakaurnongak iti agarup 4,000 a tonelada a balitok, ken aganay nga 40,000 a tonelada a pirak. Malaksid kadagitoy, adda pay nawadwad a bronse ken landok a mausar. Nangisaganaak pay iti adu a kayo ken bato, ngem masapul a nayonam pay." 
1Chronicles22:15 Adu a tattao ti mabalinmo a pagtrabahoen. Adda dagiti para-tikap iti bato, adda met kantero ken karpintero, ken adu dagiti nalalaing nga agtrabaho iti nadumaduma nga aramid" 
1Chronicles22:16 iti balitok, pirak, bronse ken landok. Ita, irugimon ti trabaho ket tulongannaka koma ti Apo.”" 
1Chronicles22:17 Binilin ni David dagiti amin a pangulo dagiti Israelita a tulonganda ni Solomon. 
1Chronicles22:18 Kinunana, “Adda kadakayo ti Apo a Diosyo, ket pinaraburannakayo iti talna iti likmutyo. Pinagballiginak a nangparmek kadagiti tattao a nagnaed ditoy a daga. Ita, addadan iti babaen ti turayyo ken iti turay ti Apo." 
1Chronicles22:19 Agserbikayo ngarud iti Apo a Diosyo iti amin a puso ken kararuayo. Irugiyon a bangonen ti Templo a pakadaydayawan ti Apo tapno maikabil iti unegna ti Lakasa ti Tulag ti Apo ken dagiti amin a nasagradoan nga alikamen a maaramat iti panagdaydayaw kenkuana.” 
1Chronicles23:1 Idi lakay unayen ni David, insaadna ni Solomon nga agari iti Israel." 
1Chronicles23:2 Inummong ni Ari David dagiti amin a papangulo dagiti Israelita, agraman dagiti papadi ken dagiti Levita." 
1Chronicles23:3 Binilangna dagiti lallaki a Levita nga agtawen iti 30 wenno nasursurok: 38,000 ti bilangda." 
1Chronicles23:4 Dinutokanna ti 24,000 a mangimaton iti trabaho iti Templo, ken 6,000 ti agidulin iti rekord ken mangrisut kadagiti riri," 
1Chronicles23:5 4,000 nga agguardia ken 4,000 nga agdaydayaw iti Dios babaen iti panangusarda kadagiti instrumento a pagtokaran nga insaganana nga agpaay iti daytoy a panggep." 
1Chronicles23:6 Biningay ni David dagiti Levita iti tallo a grupo segun iti familiada: Gerson, Coat ken Merari." 
1Chronicles23:7 Dua ti annak ni Gerson, da Ladan ken Simei." 
1Chronicles23:8 Tallo ti annak ni Ladan, da Jehiel, Zetam ken Joel." 
1Chronicles23:8 Tallo ti annak ni Ladan, da Jehiel, Zetam ken Joel." 
1Chronicles23:9 Papangulo ida dagiti familia a nagtaud ken ni Ladan. (Adda tallo a lallaki nga annak ni Simei: da Selomot, Haziel ken Haron.)" 
1Chronicles23:10 Uppat ti lallaki nga annak ni Simei: da Jahat, Zina, Jeus ken Berias, manipud inauna agingga iti inaudi. Gapu ta bassit ti bilang ti kaputotan da Jeus ken Berias, naibilangda a maysa a familia." 
1Chronicles23:11  
1Chronicles23:12 Uppat ti annak ni Coat: da Amram, Isar, Hebron ken Uzziel." 
1Chronicles23:13 Ni Amram nga inauna nga anakna ti ama da Aaron ken Moises. (Ni Aaron ken dagiti kaputotanna ti natudingan a mangimaton iti agnanayon kadagiti nasagradoan nga alikamen. Isuda ti mangpuor iti insenso a pagdaydayaw ken ni Yahweh, agserbi kenkuana ken mangbendision kadagiti tattao iti naganna." 
1Chronicles23:14 No maipapan ken ni Moises a tao ti Dios, mairaman dagiti annakna iti bunggoy dagiti Levita.)" 
1Chronicles23:15 Dua ti annak ni Moises: da Gersom ken Eliezer. 
1Chronicles23:16 Kadagiti lallaki nga annak ni Gersom, ni Sebuel ti pangulo." 
1Chronicles23:17 Maymaysa ti anak ni Eliezer, ni Rehabia, ngem adu ti kaputotanna." 
1Chronicles23:18 Adda anak ni Isar a maikadua nga anak ni Coat. Isu ni Selomit a pangulo ti kapuonan. 
1Chronicles23:19 Uppat ti annak ni Hebron a maikatlo nga anak ni Coat: da Jerias, Amarias, Jehaziel ken Jecameam." 
1Chronicles23:20 Dua ti annak ni Uzziel a maikapat nga anak ni Coat: da Mica ken Issias. 
1Chronicles23:21 Dua ti annak ni Merari: da Mali ken Musi. Dua met ti annak ni Mali: Eleazar ken Kis. 
1Chronicles23:22 Natay ni Eleazar nga awan anakna a lalaki. Pasig a babbai. Nakiasawa dagiti annakna kadagiti kakasinsinda nga annak ni Kis. 
1Chronicles23:23 Tallo ti annak ni Musi a maikadua nga anak ni Merari, da Mali, Eder ken Jeremot." 
1Chronicles23:24 Dagitoy dagiti kaputotan ni Levi. Nailista ti naganda iti sensus segun iti kapuonan ken familiada. Tumulong amin a kaputotanna a 20 ti tawenna wenno nasursurok pay iti trabaho iti templo ni Yahweh. 
1Chronicles23:25 Kinuna ni David: “Inted ti Dios ti Israel ti talna kadagiti tattaona ket pinagbalinna ti Jerusalem a pagtaenganna nga agnanayon. 
1Chronicles23:26 Ngarud, saanen a masapul nga awiten dagiti Levita ti nasagradoan a Tolda ken dagiti amin nga alikamen a mausar iti panagdaydayaw.”" 
1Chronicles23:27 Kas mayannurot iti maudi a bilin ni David, mailista dagiti amin a Levita nga agtawen iti 20 tapno agserbida iti Templo." 
1Chronicles23:28 Annongda ti tumulong kadagiti papadi a kaputotan ni Aaron iti panagdaydayaw iti Templo. Aywananda met dagiti paraangan ken kuarto ti templo ken kitaenda a saan a matulawan dagiti amin a nasagradoan a banag. 
1Chronicles23:29 Isuda ti makaammo iti tinapay a maidaton iti Dios, iti arina a maaramat kadagiti daton, kadagiti tinapay nga awan lebadurana, kadagiti bibingka a daton, ken iti arina a nagamay iti lana. Isuda ti mangtimbang ken mangsukat kadagiti maidaton iti Templo." 
1Chronicles23:30 Annongda pay ti agdaydayaw ken mangitan-ok ken ni Yahweh tunggal bigat ken tunggal rabii," 
1Chronicles23:31 ken tunggal mapuoran dagiti daton ken ni Yahweh kadagiti Aldaw a Panaginana, Fiesta ti Lutuad ken dadduma a fiesta. Adda pagannurotan a mangikeddeng no mano a Levita ti mangannong iti daytoy a trabaho tunggal adda pakasapulanna. Annongda iti agnanayon ti agdaydayaw ken ni Yahweh." 
1Chronicles23:32 Naipaannong kadakuada ti pannakaaywan ti Tolda ti Dios ken iti Templo, ken tumulong kadagiti kakabagianda, dagiti papadi a kaputotan ni Aaron iti panagdaydayaw iti Templo." 
1Chronicles24:1 Dagitoy dagiti bunggoy a nagtaud ken ni Aaron. Uppat ti lallaki nga annak ni Aaron: da Nadab, Abiu, Eleazar ken Itamar." 
1Chronicles24:2 Immun-una a natay da Nadab ken Abiu ngem ti amada, ket awan ti annakda. Daytoy ti gapuna a nagpadi da Eleazar ken Itamar a kakabsatda." 
1Chronicles24:3 Binunggo-bunggoy ni Ari David dagiti kaputotan ni Aaron kas mayannurot kadagiti trabahoda. Timmulong kenkuana ni Zadok, iti kaputotan ni Eleazar, ken ni Ahimelec, iti kaputotan ni Itamar." 
1Chronicles24:4 Sangapulo ket innem a grupo ti nakabunggoyan dagiti kaputotan ni Eleazar. Walo met a grupo ti nakabunggoyan dagiti kaputotan ni Itamar. Naaramid daytoy ta ad-adu ti lallaki a pangulo ti familia kadagiti kaputotan ni Eleazar. 
1Chronicles24:5 Gapu ta adda dagiti ofisiales ti Templo ken dagiti pangulo kadagiti naespirituan a banag a nagtaud kadagiti kaputotan da Eleazar ken Itamar, naited ti annong dagiti papadi babaen iti binnunot." 
1Chronicles24:6 Kalpasanna, inlista ida ni Semaias nga anak ni Netanel a sekretario a Levita. Naimatangan daytoy ti ari, dagiti ofisialesna, ni Zadok a padi, ni Ahimelec nga anak ni Abiatar ken dagiti pangulo dagiti familia dagiti papadi ken dagiti Levita. Nagsusublat dagiti kaputotan ni Eleazar ken ni Itamar iti panagbibinnunotda." 
1Chronicles24:7 Daytoy ti panagsasaganad dagiti 24 a grupo ti familia idi bunotenda ti annongda: 1) Jehoyarib; 2) Jedayas; 3) Harim; 4) Seorim; 5) Malkija; 6) Mijamin; 7) Hakkoz; 8) Abias; 9) Jesua; 10) Secanias; 11) Eliasib; 12) Jakim; 13) Huppa; 14) Jesebeab; 15) Bilga; 16) Immer; 17) Hezir; 18) Happizzez; 19) Petahias; 20) Jehezkel; 21) Jakin; 22) Gamul; 23) Delaias; 24) Maazias. 
1Chronicles24:8 Nailista dagitoy a lallaki segun kadagiti annongda no sumrekda iti Templo ket aramidenda dagiti pagrebbenganda nga intuyang ni Aaron a kapuonanda kas panagtungpalda kadagiti bilin ni Yahweh a Dios ti Israel. 
1Chronicles24:9 Dagitoy ti dadduma a pangulo ti familia a nagtaud ken ni Levi: Jehedias, iti kaputotan ni Subael a nagtaud ken ni Amram;" 
1Chronicles24:10 Isias, iti kaputotan ni Rehabia;" 
1Chronicles24:11 Jahat, iti kaputotan ni Selomit a nagtaud ken ni Isar;" 
1Chronicles24:12 Jerias, Amarias, Jehaziel, ken Jakameam nga annak ni Hebron, segun ti panagsasaganad ti tawenda;" 
1Chronicles24:13 Samir, iti kaputotan ni Mikeas a nagtaud ken ni Uzziel;" 
1Chronicles24:14 ken Zacarias, iti kaputotan ni Isias a nagtaud ken ni Uzziel. Agkabsat da Isias ken Mikeas." 
1Chronicles24:15 Dagiti kaputotan ni Merari: da Mali, Musi ken Jaazias." 
1Chronicles24:16 Tallo ti annak ni Jaazias: Soham, Zaccur ken Ibri." 
1Chronicles24:17 Dua ti annak ni Mali: da Eleazar ken Kis. Awan ti anak ni Eleazar ngem adda maysa nga anak ni Kis, isu ni Jerameel." 
1Chronicles24:18  
1Chronicles24:19 Tallo ti annak ni Musi: da Mali, Eder ken Jerimot. Dagitoy dagiti familia dagiti Levita." 
1Chronicles24:20 Ti pangulo ti tunggal familia ken ti adienna ti bimmunot kadagiti annongda kas iti inaramid dagiti kakabagianda a papadi a nagtaud ken ni Aaron. Naimatangan daytoy ni Ari David, Zadok, Ahimelec ken dagiti pangulo dagiti familia dagiti papadi ken dagiti Levita." 
1Chronicles25:1 Pinili ni David ken dagiti papangulo dagiti Levita dagiti kaputotan da Asaf, Heman ken Jedutun a mangidaulo iti panagdaydayaw iti Dios iti templo. Isuda ti mangipakaammo kadagiti mensahe ti Dios a danggayan ti arpa ken piangpiang. Daytoy ti listaan dagiti napili a mangidalan iti panagdaydayaw ken ti rebbengda nga aramiden:" 
1Chronicles25:2 Dagiti annak ni Asaf: da Zaccur, Jose, Netanias ken Asarela. Indauloan ida ni Asaf a mangipakaammo iti mensahe ti Dios tunggal agbilin ti ari." 
1Chronicles25:3 Dagiti innem nga annak ni Jedutun: da Gedalias, Zeri, Jesayas, Simei, Hasabias ken Mattitias. Babaen iti panangiwardas kadakuada ni Jedutun nga amada, ipakaammoda dagiti mensahe ti Dios a danggayan dagiti arpa, ken kantaenda dagiti pagdaydayaw ken pagyaman iti Dios." 
1Chronicles25:4 Dagiti annak ni Heman: da Bukkias, Mattanias, Uzziel, Sebuel, Jerimot, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti Ezer, Josbecasa, Malloti, Hotir ken Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Dagitoy ti inted ti Dios nga annak ni Heman a profeta ti ari; 14 a lallaki ken tallo a babbai. Inkari idi ti Dios daytoy tapno maaddaan ni Heman iti pannakabalin. 
1Chronicles25:6 Agtokarda amin iti piangpiang ken arpa. Babaen iti panangidaulo ni amada, danggayanda ti panagdaydayaw iti Templo. Adda iti babaen ti ari da Asaf, Jedutun ken Heman." 
1Chronicles25:7 Nalalaing amin dagitoy a lallaki, kasta met dagiti padada a Levita a batido a musiko. Dua gasut walopulo ket walo amin ti bilangda." 
1Chronicles25:8 Nagbibinnunotda tapno maammoan ti annongen ti tunggal maysa; awan naidumduma, ubing man wenno lakay, nalaing man wenno agdadamo." 
1Chronicles26:1 Kastoy ti pannakaiwaras ti trabaho dagiti Levita a nagserbi a guardia ti Templo. Iti familia ni Kora, ni Meselemias nga anak ni Kore iti familia ni Asaf." 
1Chronicles26:2 Pito dagiti lallaki nga annak ni Meselemias: da Zacarias, Jediael, Zebadias, Jatniel," 
1Chronicles26:3 Elam, Jehohanan ken Eliehoenai." 
1Chronicles26:4 Adda met ni Obed Edom a pinaraburan ti Dios iti walo nga annak a lallaki: da Semaias, Jehozabad, Joa, Sakar, Netanel," 
1Chronicles26:5 Ammiel, Issacar ken Peulletai." 
1Chronicles26:6 Innem ti annak ni Semaias, ti inauna nga anak ni Obed Edom: Otni, Refael, Obed, Elzabad, Eliu ken Semakias. Mabigbigda a kameng ti familiada gapu iti naidumduma a kabaelanda. Naisangsangayan ti saririt da Eliu ken Semakias." 
1Chronicles26:7  
1Chronicles26:8 Agdagup iti 62 a lallaki iti familia ni Obed Edom ti nagpaay iti daytoy a trabaho; naan-anay ti pannakasanayda. 
1Chronicles26:9 Sangapulo ket walo ti nagtaud iti familia ni Meselemias. Nasanayda iti trabahoda. 
1Chronicles26:10 Nagtaud ni Hoza iti familia ni Merari. Adda uppat nga annakna: ni Simri (nupay saan nga isu ti inauna, dinutokan ni amana a panguloda)," 
1Chronicles26:11 da Hilkias, Tebalias ken Zacarias. Sangapulo ket tallo amin ti nagtaud iti familia ni Hosa a nagserbi a guardia ti Templo." 
1Chronicles26:12 Nagrupo-grupo dagiti guardia iti Templo segun ti familiada. Naikkanda iti annong iti Templo a kas kadagiti dadduma a Levita. 
1Chronicles26:13 Nagbibinnunot ti tunggal familia, aduda man wenno bassitda, tapno ammoda ti ruangan a guardiaanda." 
1Chronicles26:14 Nabunot ni Selemias ti akindaya a ruangan ket ti met akin-amianan a ruangan ti naited ken ni Zacarias nga anakna, maysa a nalaing a mammagbaga." 
1Chronicles26:15 Nadutokan ni Obed Edom a mangguardia iti akin-abagatan a ruangan. Nadutokan met dagiti annakna a mangguardia iti pagidulinan. 
1Chronicles26:16 Naited kada Suppim ken Hosa ti akinlaud a ruangan ken ti Ruangan a Salleket iti akingngato a dalan. Nabingaybingayda ket natudingan ti oras a panagguardia ti tunggal grupo. 
1Chronicles26:17 Innem ti agguardia iti inaldaw iti akindaya a ruangan. Sagpapat ti mangguardia iti akin-amianan ken iti akin-abagatan. Uppat met ti agguardia nga inaldaw kadagiti balay a pagidulinan, dua iti tunggal balay a pagidulinan." 
1Chronicles26:18 Adda uppat a guardia iti asideg ti akinlaud nga intar dagiti adigi iti igid ti dalan, ket adda met dua iti mismo nga intar dagiti adigi." 
1Chronicles26:19 Kasta ti naituding a batang ti panagguardia ti familia ni Kora ken ti familia ni Merari. 
1Chronicles26:20 Dagiti dadduma a padada a Levita ti mangaywan kadagiti pagidulinan iti gameng iti Templo ken dagiti pagidulinan kadagiti sagut a naidaton iti Dios. 
1Chronicles26:21 Ni Ladan nga anak ni Gerson ti nagtaudan ti adu a grupo ti familia, agraman ti familia ni Jehiel." 
1Chronicles26:22 Dua a kameng daytoy a familia—dagiti agkabsat a Zetam ken Joel—ti agaywan iti pagidulin ti gameng iti Templo ken pagidulinan kadagiti sagut. 
1Chronicles26:22 Dua a kameng daytoy a familia—dagiti agkabsat a Zetam ken Joel—ti agaywan iti pagidulin ti gameng iti Templo ken pagidulinan kadagiti sagut. 
1Chronicles26:23 Naikkan met iti trabaho dagiti kaputotan da Amram, Isar, Hebron ken Uzziel." 
1Chronicles26:24 Ni Sebuel a nagtaud iti familia ni Gerson nga anak ni Moises ti kangatoan nga ofisial kadagiti agaywan iti pagidulinan iti gameng ti Templo. 
1Chronicles26:25 Agkabagian da Sebuel ken Selomit gapu ken ni Eliezer a kabsat ni Gersom. Ni Eliezer ti ama ni Rehabia nga ama ni Jesayas nga ama ni Joram nga ama ni Zikri nga ama ni Selomit. 
1Chronicles26:26 Ni Selomit ken dagiti kameng ti familiana dagiti nadutokan nga agaywan iti amin a sagut iti Dios nga indaton ni Ari David, dagiti ulo ti familia, dagiti pangulo dagiti grupo dagiti kapuonan ken dagiti ofisiales ti armada." 
1Chronicles26:27 Nangalada iti dadduma kadagiti nasamsamda iti gubat ket indatonda a mausar iti Templo. 
1Chronicles26:28 Ni Selomit ken ti familiana ti agaywan kadagiti amin a naidaton a mausar iti Templo agraman dagiti sagut nga inyeg ni profeta Samuel, ni Ari Saul, ni Abner nga anak ni Ner ken ni Joab nga anak ni Sarvia." 
1Chronicles26:29 Kadagiti kaputotan ni Isar, nadutokan ni Kenanias ken dagiti annakna nga agaywan kadagiti sinuratan maipapan kadagiti mapaspasamak ken mangrisut kadagiti riri dagiti Israelita." 
1Chronicles26:30 Iti kaputotan ni Hebron, nadutokan ni Hasabias ken 1,700 kadagiti kakabagianna a pasig a mamaingel, a mangimaton kadagiti amin a banag iti relihion ken dagiti problema dagiti tattao iti laud ti Karayan Jordan." 
1Chronicles26:31 Ni Jerias ti pangulo dagiti kaputotan ni Hebron. Iti maika-40 a tawen a panagari ni David, nausisa ti familia a nagtaudan dagiti kaputotan ni Hebron. Naammoan nga adda dagiti maingel a mannakigubat a nagtaud iti daytoy a familia nga agnanaed idiay Jazer iti sakup ti Galaad." 
1Chronicles26:32 Pimmili ni Ari David iti 2,700 a nalatak a papangulo dagiti familia kadagiti kakabagian ni Jerias ket dinutokanna ida a mangimaton iti amin a banag a pakainaigan ti relihion ken dagiti problema dagiti tattao iti Israel iti dayaen ti Karayan Jordan—dagiti sakup ti Ruben, Gad ken Akindaya a Manases." 
1Chronicles27:1 Daytoy ti listaan dagiti ulo ti familia dagiti Israelita, ken dagiti papangulo ti kapuonan ken dagiti ofisialesda a nangimaton iti trabaho iti pagarian. Adda 24,000 a lallaki iti tunggal grupo nga ipanguloan ti maysa a kapitan. Makabulan ti panagserbi ti tunggal grupo iti makatawen." 
1Chronicles28:1 Pinaayaban ni David dagiti amin nga ofisiales iti Israel. Iti kasta, naguummong idiay Jerusalem dagiti ofisiales ti tribu, dagiti ofisiales a mangimaton iti trabaho iti pagarian, dagiti papangulo dagiti kapuonan, dagiti agaywan kadagiti sanikua ken animal ti ari ken dagiti annakna. Dimmar-ay met dagiti amin nga ofisiales iti palasio, dagiti mamaingel a mannakigubat ken dagiti mabigbigbig a tattao." 
1Chronicles28:2 Timmakder ni Ari David iti sangoananda ket kinunana, “Kakabsatko ken kakailiak, denggendak. Panggepko idi a bangonen ti balay a pakaidulinan ti Lakasa ti Tulag, ti pagbatayan ti Apo a Diostayo. Nangisaganaak kadagiti masapul a pangbangon iti templo a pammadayaw iti Dios." 
1Chronicles28:3 Ngem pinaritannak a mangbangon iti templo agsipud ta maysaak a mannakigubat ket adu ti pinapatayko. 
1Chronicles28:4 Pinilinak ti Apo a Dios ti Israel agraman dagiti kaputotak a mangituray iti Israel iti agnanayon. Pinilina ti tribu ti Juda a pagtaudan ti mangipangulo, ket iti tribu ti Juda, pinilina ti familia ni amak. Iti dayta a familia, naragsakan iti panangpilina kaniak nga agari iti entero nga Israel." 
1Chronicles28:5 Pinaraburannak iti adu nga annak, ket kadagiti amin nga annakko, pinilina ni Solomon nga agturay iti Israel a pagarian ti Apo." 
1Chronicles28:6 “Kinuna ti Apo kaniak, ‘Ninto Solomon nga anakmo ti mangbangon iti Templok, ta isu ti pinilik nga anakko, ket siakto ti amana." 
1Chronicles28:7 Taginayonekto ti pagarianna no la ket itultuloyna a tungpalen a siaannad dagiti amin a linlinteg ken bilbilinko kas iti ar-aramidenna ita.’ 
1Chronicles28:8 “Ita ngarud, dakayo a tattaok, iti imatang ti Diostayo ken iti daytoy a gimong ti amin nga Israelita a tattao ti Apo, ibilinko kadakayo nga agtulnogkayo a siaannad iti amin nga imbilin ti Apo a Diostayo kadatayo tapno agtultuloy a tagikuaenyo daytoy napintas a daga ket ipatawidyonto met kadagiti sumarsaruno a kaputotan iti agnanayon." 
1Chronicles28:9 “Ket sika, Solomon nga anakko, ibilinko kenka a bigbigem ti Diosko. Agserbika a siaayat kenkuana ken iti amin a pusom, ta ammona amin ti pampanunoten ken tartarigagayantayo. No mapanka kenkuana, awatennaka. Ngem no tallikudam, laksidennakanto iti agnanayon." 
1Chronicles28:10 Laglagipem a pinilinaka ti Apo a mangbangon iti nasantoan a templona. Ita, aramidem ket ipamaysam nga aramiden.”" 
1Chronicles28:11 Inted ni David ken ni Solomon ti plano dagiti amin a pasdek ti Templo, dagiti kuarto a pagidulinan, dagiti dadduma a kuartona ken ti Kasantoan a Disso a pakapakawanan dagiti basol." 
1Chronicles28:12 Intedna pay ti planona iti pannakaaramid dagiti paraangan ken dagiti kuarto iti lawlawna ken dagiti kuarto a pagidulinan kadagiti alikamen ti Templo ken dagiti kuarto a pagidulinan kadagiti sagsagut a naidaton ken ni Yahweh. 
1Chronicles28:13 Intedna pay ti plano ti pannakaorganisar dagiti papadi ken Levita iti panangannongda kadagiti rebbengenda, iti panagtrabahoda iti Templo, ken iti panangaywanda kadagiti amin nga alikamen ti Templo." 
1Chronicles28:14 Imbilinna no kasano ti kaadu ti pirak ken balitok a mausar iti pannakaaramid dagiti alikamen," 
1Chronicles28:15 iti tunggal pagsilawan ken kandelero," 
1Chronicles28:16 kadagiti lamisaan a pirak, iti tunggal lamisaan a balitok a pakaiparabawan dagiti tinapay a naidaton iti Dios." 
1Chronicles28:17 Imbilinna no kasano ti kaadu ti puro a balitok a maaramid a tenedor, malukong ken burnay; no kasano ti kaadu ti pirak ken balitok a maaramat dagiti lunglongan, ken" 
1Chronicles28:18 no kasano ti kaadu ti puro a balitok a mausar iti pannakaaramid ti altar a pakapuoran ti insenso ken ti lugan a pakigubat a pagyanan dagiti kerubin a mangyukrad kadagiti payakda iti ngatoen ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh. 
1Chronicles28:19 Kinuna ni Ari David, “Nailanad amin dagitoy iti plano a naisurat kas mayannurot iti bilin nga inted ti Apo kaniak nga ipatungpalko.”" 
1Chronicles28:20 Kinuna ni David ken ni Solomon nga anakna, “Pakirdem ti nakemmo ket dika maupay. Rugiamon ti trabaho ket dimo ipalubos nga adda manglapped kenka. Tulongannakanto ti Apo a Dios a pagserserbiak. Dinakanto baybay-an, ket tarabayennakanto agingga a malpasmo ti trabaho iti Templona." 
1Chronicles28:21 Naitudingen dagiti annongen dagiti papadi ken Levita nga aramidenda iti Templo. Sigagagar a tumulong kenka dagiti nalaing a trabahador, ket mabalinmo a bilinen dagiti amin a tattao ken dagiti papanguloda.”" 
1Chronicles29:1 Impakaammo ni Ari David iti entero a gimong: “Ni Solomon nga anakko ti pinili ti Dios, ngem ubing pay laeng ken awan padpadasna. Naindaklan ti trabaho agsipud ta saan a palasio ti tao, no di ket templo ti Apo a Dios." 
1Chronicles29:2 Inaramidko ti amin a kabaelak a nangisagana kadagiti amin a masapsapul a pangbangon iti Templo: balitok, pirak, bronse, landok, kayo, agkakapateg a bato a pagtampok, batbato nga arkos ken nawadwad a marmol." 
1Chronicles29:3 Saan la a dayta ti insaganak, nangtedak pay iti bukodko a pirak ken balitok, gapu ta kayatko a mabangon ti Templo ti Diosko." 
1Chronicles29:4 Nangtedak iti 115 a tonelada iti kapintasan a balitok ken 265 a tonelada ti puro a pirak a pangarkos kadagiti diding ti Templo 
1Chronicles29:5 ken kadagiti amin a banag nga aramiden dagiti platero. Ita, siasino pay ti mayat a mangted a sibubuslon iti sagut nga agpaay iti Apo?”" 
1Chronicles29:6 Iti kasta, nagboluntario a mangted dagiti pangulo dagiti kapuonan, dagiti ofisiales dagiti tribu, dagiti kapitan ti armada ken dagiti administrador kadagiti sanikua ti ari." 
1Chronicles29:7 Dagitoy ti intedda nga agpaay iti Templo: 190 a tonelada a balitok, 380 a tonelada a pirak, 675 a tonelada a bronse ken 3,750 a tonelada a landok." 
1Chronicles29:8 Amin nga addaan kadagiti napateg a bato, intedda iti pagidulinan iti kuarta idiay Templo nga imatonan ni Jehiel a Levita a nagtaud iti kapuonan ni Gerson." 
1Chronicles29:9 Siaayat dagiti tattao a nangted kadagitoy ken ni Yahweh, ket naragsakda agsipud ta adu ti naited. Kasta unay met ti ragsak ni Ari David." 
1Chronicles29:10 Iti sango ti entero a gimong, indaydayaw ni David ni Yahweh. Kinunana, “O Apo a Dios ni Jacob a kapuonanmi, madaydayawka koma iti agnanayon." 
1Chronicles29:11 Naindaklan ken mannakabalinka, nadaeg, nadayag ken natan-okka. Kukuam amin nga adda sadi langit ken ditoy daga. Sika ti ari ken kangatoan a mangituray iti amin." 
1Chronicles29:12 Sika ti pagtaudan ti amin a kinabaknang ken sanikua, sika ti mangituray iti amin. Addaanka ti pigsa ken pannakabalin ket sika ti mangitan-ok ken mangted iti pigsa iti amin." 
1Chronicles29:13 Ita, agyamankami kenka, O Diosmi, ket idaydayawmi ti nagloriaan a naganmo." 
1Chronicles29:14 “Nupay kasta, siasinoak ken dagiti tattaok, tapno kabaelanmi nga ited kenka dagitoy? Sika met laeng ti naggapuan dagitoy a sagut ket isublimi laeng ti kukuam." 
1Chronicles29:15 Ammom, O Apo, a kas kadagidi kapuonanmi, ganggannaet ken agalla-allakami. Kasla aniniwan nga aglabas dagiti aldawmi, ket dimi maliklikan ti patay." 
1Chronicles29:16 O Apo a Diosmi, inyegmi amin dagitoy a sanikua a pangbangonmi iti templo a pangdaydayaw iti nasantoan a naganmo, ngem naggapuda amin kenka ket kukuam ida." 
1Chronicles29:17 Ammok a suotem ti puso ti tunggal maysa ket maragsakanka kadagiti nalinteg a tattao. Napudno ken napasnekak a nangted amin kadagitoy kenka. Nakitak ti ragsak dagiti amin a tattaom a naummong ditoy a mangyeg kadagiti sagutda kenka. 
1Chronicles29:18 O Apo a Dios da Abraham, Isaac ken Jacob a kapuonanmi, taginayonem kadi iti puso dagiti tattaom daytoy a kinaanep ti panagayat ket taginayonem ti kinapudnoda kenka." 
1Chronicles29:19 Ikkam ni Solomon nga anakko iti naimpusoan a tarigagay nga agtulnog kadagiti amin a bilinmo ken mangbangon iti Templo nga insagsaganaak.” 
1Chronicles29:20 Kalpasanna, binilin ni David dagiti tattao nga idaydayawda ni Yahweh a Diosda. Ket indaydayaw ti entero a gimong ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanda. Nagdumog dagiti tattao ket nagdaydayawda ken ni Yahweh, ken nagkurnoda met iti ari." 
1Chronicles29:21 Iti sumuno nga aldaw, nagpartida kadagiti animal ket indatonda ken ni Yahweh: 1,000 a toro a baka, 1,000 a kalakian a karnero, 1,000 nga urbon a karnero, malaksid dagiti daton nga arak ken adu nga animal para iti amin nga Israelita." 
1Chronicles29:22 Iti dayta nga aldaw, kasta unay ti ragsakda a nangan ken naginum iti imatang ni Yahweh. Kalpasanna, iti maikadua a gundaway, impakdaarda ni Solomon a kas ari. Iti nagan ni Yahweh, kinonsagrarda ni Solomon a mangituray kadakuada kasta met ni Zadok a kas padida." 
1Chronicles29:23 Simmukat ngarud ni Solomon ken ni David nga amana iti trono nga impasdek ni Yahweh. Nasayaat ti panagturayna ket nagtulnog kenkuana ti entero nga Israel. 
1Chronicles29:24 Inkari dagiti amin nga ofisiales ken dagiti soldado, uray pay dagiti dadduma nga annak ni David, ti panagtalinaedda a napudno ken ni Solomon nga ari." 
1Chronicles29:25 Gapu ken ni Yahweh, nagraem ti entero a pagilian ken ni Solomon. Pinagbalinna a natantan-ok ngem ti uray siasino nga ari a nagturay iti Israel." 
1Chronicles29:26 Nagturay ni David nga anak ni Jesse iti entero nga Israel 
1Chronicles29:27 iti las-ud ti 40 a tawen. Pito a tawen a nagturay idiay Hebron, ket 33 a tawen idiay Jerusalem." 
1Chronicles29:28 Nabaknang ken mararaem ket lakay unayen idi matay. Ni Solomon nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
1Chronicles29:29 Nailanad iti sinuratan dagiti tallo a profeta, da Samuel, Natan, ken Gad, ti pakasaritaan ti biag ni Ari David manipud rugi aginggat' ipapatayna." 
1Chronicles29:30 Saritaenda ti panagturayna, ti bilegna a kas ari, dagiti amin a napasamak kenkuana, iti Israel ken kadagiti dadduma a pagarian iti aglikmut." 
2Chronicles1:1 Natalged ti panagturay ni Solomon nga anak ni Ari David ta binendisionan ni Yahweh a Diosna, ket pinagbalinna a nabileg unay." 
2Chronicles1:2 Pinaayaban ni Ari Solomon dagiti amin nga ofisiales a pangulo dagiti buyot a rinibu ken buyot a ginasut, amin nga ofisiales ti gobierno, amin nga ulo ti familia ken amin a tattao." 
2Chronicles1:3 Imbilinna kadakuada a kumuyogda kenkuana a mapan iti lugar a pagdaydayawan idiay Gabaon, ta adda sadiay ti Tolda ti Dios nga inaramid ni Moises nga adipen ti Dios idi addada idiay let-ang. (" 
2Chronicles1:4 Nupay kasta, adda ti Lakasa ti Tulag ti Dios idiay Jerusalem. Naikabil iti tolda a binangon ni Ari David idi innalana ti Lakasa manipud iti Siudad ti Jearim.)" 
2Chronicles1:5 Adda met idiay Gabaon ti altar a bronse nga inaramid idi ni Bezalel nga anak ni Uri ken apoko ni Hur. Naikabil ti altar iti sangoanan ti Tolda ti Dios. Napan sadiay ni Solomon ken dagiti amin a tattao ket nagdaydayawda iti Dios. 
2Chronicles1:6 Iti sangoanan ti Tolda, nagdaydayaw ti ari ken ni Yahweh babaen iti panangidatagna kadagiti daton iti rabaw ti altar a bronse. Nangidaton iti 1,000 nga animal ket pinuoranna ida a sibubukel iti rabaw ti altar." 
2Chronicles1:7 Iti dayta a rabii, nagparang ti Dios ken ni Solomon ket sinaludsodna, “Ania ti kayatmo nga itedko kenka?”" 
2Chronicles1:8 Simmungbat ni Solomon, “Naimbagkay unay iti daydi amak a David, ket ita, insaadnak nga ari a sukatna." 
2Chronicles1:9 O Apo a Dios, natungpalen ti inkarim kenkuana. Insaadnak nga ari dagiti nakaad-adu a tattao a di mabilang ti kaaduda." 
2Chronicles1:10 Itedmo ngarud kaniak ti sirib ken ti ammo a kasapulak iti panangiturayko kadagitoy a tattao. No saan, kasano a matarawidwidak daytoy dakkel a pagilian?”" 
2Chronicles1:11 Insungbat ti Dios ken ni Solomon, “Nasayaat ti pinilim. Dimo tinarigagayan ti sanikua, wenno kinabaknang ken dayaw. Dimo met dinawat ti ipapatay dagiti kabusormo, wenno ti napaut a panagbiag, ngem nagkiddawka iti sirib ken ammo tapno maiturayam dagitoy a tattao a nangisaadak kenka nga ari." 
2Chronicles1:12 Ikkanka iti sirib ken pannakaawat. Saan la a dayta. Paraburanka pay iti ad-adu a kinabaknang, sanikua ken dayaw nga awan pay ari a nakaitedanna wenno pakaitedannanto.”" 
2Chronicles1:13 Pimmanaw ni Solomon iti pagdaydayawan idiay Gabaon, nga ayan ti nasagradoan a Tolda, ket nagsubli idiay Jerusalem. Sadiay ti nangiturayanna iti Israel." 
2Chronicles1:14 Nangbuangay iti buyot a buklen ti 1,400 a lugan a pakigubat ken 12,000 a mannakigubat a nagkabalio. Inkabilna dagitoy idiay Jerusalem ken iti nadumaduma a siudad." 
2Chronicles1:15 Bayat ti panagturayna, nagbalin a gagangay a kas bato ti kaadu ti pirak ken balitok idiay Jerusalem. Adu ti kayo a sedro a kas iti kaadu dagiti sikamoro kadagiti katurturodan ti Juda." 
2Chronicles1:16 Naggatang dagiti tattaona kadagiti kabalio idiay Musri ken Cilicia. 
2Chronicles1:17 Naggatangda pay kadagiti lugan a pakigubat idiay Egipto sada ilako idi kadagiti ari dagiti Heteo ken Siriano; isuda pay ti paggapuan dagiti kabalioda. Agpateg iti 600 a bagi ti pirak ti tunggal lugan a pakigubat ken 150 a bagi ti pirak ti tunggal kabalio. 
2Chronicles2:1 Inkeddeng ni Solomon ti mangbangon iti templo a pagdaydayawan ken ni Yahweh ken iti palasio a pagyananna. 
2Chronicles2:2 Nangikabil iti 70,000 a lallaki a para-bunag kadagiti materiales ken 80,000 a para-tikap iti bato iti katurturodan. Agdagup iti 3,600 a lallaki ti mangimaton iti trabaho." 
2Chronicles2:3 Nangipatulod ni Solomon iti mensahe ken ni Hiram nga ari ti Tiro. Kinunana: “Patulodannak kadagiti kayo a sedro kas iti inaramidmo idi binangon ni Ari David nga amak ti palasiona. 
2Chronicles2:4 Ngamin, mangipatakderak iti templo a kas pammadayaw iti Apo a Diosko. Maikonsagrar daytoy a pagpuoran iti nabanglo nga insenso iti imatangna. Sadiayto met ti kanayon a pangidatonanmi kenkuana iti nasagradoan a tinapay ken pagpuoranmi kadagiti daton iti tunggal bigat ken rabii, iti tunggal Aldaw a Panaginana, iti tunggal Fiesta ti Lutuad ken kadagiti dadduma a nasantoan nga aldaw a pagdaydayaw iti Apo a Diosmi, kas naibilin a maannurot iti agnanayon iti Israel." 
2Chronicles2:5 Dakkel a templo ti rantak a bangonen, ta natantan-ok ti Diosmi ngem dagiti amin a didiosen." 
2Chronicles2:6 Ngem iti kinapudnona, awan ti makabalin a mangbangon iti templo nga agpaay iti Dios, ta uray ti nalawa a langit, saan nga umdas a manglaon kenkuana. Kasano ngarud a makabangonak iti templo a saan laeng a pagpuoran iti insenso a maipaay iti Dios?" 
2Chronicles2:7 No mabalin, mangibaonka iti tao a nalaing nga agkitikit, agpanday iti balitok, pirak, gambang, landok, ken eksperto iti lupot nga asul, purpura ken nalabaga. Kaduananto dagiti nalaing nga agtrabaho a taga-Juda ken taga-Jerusalem a pinili daydi David nga amak." 
2Chronicles2:8 Ammok a nalaing nga agpukan dagiti tattaom. Ipatulodannak ngarud kadagiti kayo a sedro, saleng ken sandalo nga aggapu idiay Libano. Sisasaganaak a mangibaon kadagiti tattaok tapno tumulongda kadagiti tattaom" 
2Chronicles2:9 a mangisagana iti adu a kayo. Ngamin, dakkel ken nadaeg daytoy a templo a rantak a bangonen." 
2Chronicles2:10 Kas abasto dagiti tattaom, mangipatulodak kenka iti 100,000 a salup a trigo, 100,000 a salup a sebada, 110,000 a galon nga arak ken 110,000 a galon a lana ti olibo.”" 
2Chronicles2:11 Kastoy ti insungbat ni Hiram nga ari ti Tiro iti suratna ken ni Solomon: “Gapu ta ay-ayaten ti Apo dagiti tattaona, insaadnaka nga arida." 
2Chronicles2:12 Madaydayaw koma ti Apo a Dios ti Israel a Namarsua iti langit ken iti daga! Inikkanna ni Ari David iti masirib nga anak, mannakaawat ken nalaing, ket ita, rantana ti mangbangon iti templo nga agpaay iti Apo ken mangbangon iti palasio a pagyananna." 
2Chronicles2:13 Ita, ibaonko nga umay kenka ti maysa a tao a nalaing iti aniaman a kita ti trabaho. Isu ni Huramabi a" 
2Chronicles2:14 nagtaud iti tribu ti Dan ti inana. Taga-Tiro ti amana. Nalaing nga agpanday iti balitok, pirak, bronse ken landok, ket batido met kadagiti aramid iti bato ken kayo. Batido met iti trabaho a mainaig iti lupot nga asul, purpura ken nalabaga a lupot ken nafino a linen. Nalaing pay nga agkitikit ket matuladna ti aniaman a maipasakar kenkuana. Kaduananto dagiti tattaom ken dagiti pinagtrabaho daydi Ari David nga amam." 
2Chronicles2:15 “Ipatulodmo ngaruden dagiti trigo, sebada, lana ti olibo ken arak nga inkarim nga ited," 
2Chronicles2:16 ta pukanenmin iti kabakiran ti Libano ti amin a sedro a masapulmo. Aramidenminto ida a balsa a maipaanud iti taaw agingga idiay Joppe a pakabunaganda a maipan idiay Jerusalem.” 
2Chronicles2:17 Pinabilang ni Ari Solomon dagiti amin a ganggannaet nga agnanaed iti Israel, kas iti inaramid daydi amana a David. Natakuatanna nga agdagupda iti 153,600." 
2Chronicles2:18 Nangdutok iti 70,000 kadakuada a para-bunag kadagiti materiales, 80,000 a mapan agtikap iti bato iti kabambantayan ken 3,600 a mangimaton iti trabaho." 
2Chronicles3:1 Insagana idin ni Ari David nga ama ni Solomon ti lugar a pakabangonan ti Templo. Adda daytoy idiay Jerusalem, iti Bantay Moria, iti disso a nagparangan idi ni Yahweh ken ni David, iti pagir-irikan ni Arauna a Jebuseo. Nangrugi ti trabaho" 
2Chronicles3:2 iti maikadua a bulan iti maikapat a tawen a panagari ni Solomon. 
2Chronicles3:3 Adtoy ti rukod ti Templo a binangon ni Ari Solomon: 90 a kadapan ti kaatiddogna ken 30 a kadapan ti kaakabana. 
2Chronicles3:4 Tallopulo met a kadapan ti kaakaba ti masungad a kuarto, kas iti Templo ket 180 a kadapan ti kangatona. Puro a balitok ti naikalupkop iti uneg ti kuarto." 
2Chronicles3:5 Nadidingan iti sedro ti kadakkelan a kuarto: nakalupkopan dagiti diding iti kasayaatan a balitok ket nakitikitan dagitoy kadagiti sinan-kayo a palma ken kawar. 
2Chronicles3:6 Inarkosan ti ari ti Templo iti napintas ken agkakapateg a batbato ken balitok a nagatang iti daga ti Parvaim. 
2Chronicles3:7 Inusarna dagiti balitok a pinangkalupkop kadagiti diding, awanan, dagiti pagserkan ken ruangan ti Templo. Naikitikit kadagiti diding dagiti imahen dagiti kerubim." 
2Chronicles3:8 Tallopulo a kadapan ti kaakaba ti akin-uneg a kuarto a maawagan iti Kasantoan a Disso, ket 30 a kadapan met ti kaatiddogna. Duapulo ket lima a tonelada a balitok ti nausar a naikalupkop kadagiti diding ti Kasantoan a Disso:" 
2Chronicles3:9 duapulo nga onsa a balitok ti naaramid a lansa, ket nakalupkopan met iti balitok dagiti diding dagiti akingngato a kuarto." 
2Chronicles3:10 Nagpaaramid pay ti ari iti dua a sinan-kerubim a plata. Pinakalupkopanna ida iti balitok sana inkabil iti Kasantoan a Disso," 
2Chronicles3:11 ket pinagabayda ida a sumango iti pagserkan. Sagduduada iti payak. Pito ket kagudua a kadapan ti kaatiddog ti tunggal payak. Ukrad dagiti payakda ket agsinnagidda iti tengnga ti kuarto. Dumanon kadagiti agsumbangir a diding ti sabali a payakda. Tallopulo a kadapan ti nakaukradan dagiti payakda. 
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 Adda bengbeng a naaramid iti linen ken iti lupot a natina iti asul, purpura ken nalabaga. Naiborda dagiti sinan-kerubim iti daytoy a bengbeng." 
2Chronicles3:15 Nagpaaramid ti ari iti dua nga adigi nga agtayag iti 52 a kadapan, ket impatakderna ida iti sango ti Templo. Iti tuktok ti tunggal adigi, adda paratok a pito ket kagudua a kadapan ti kangatona." 
2Chronicles3:16 Naarkosan ti paratok kadagiti nalagalaga a kawar ken 100 a bronse a sinan-granada. 
2Chronicles3:17 Naipatakder dagiti adigi iti agsumbangir a pagserkan iti templo. Jakin ti nagan ti adigi nga akin-abagatan; Boaz ti akin-amianan. 
2Chronicles4:1 Nagpaaramid ni Ari Solomon iti kuadrado nga altar a bronse: 30 a kadapan ken 15 a kadapan ti kangatona. 
2Chronicles4:2 Nangaramid pay iti tangke a sinan-taaw a bronse a nagbukel. Pito ket kagudua a kadapan ti kaunegna, 15 a kadapan ti kalawana ken 45 a kadapan ti aglawlawna." 
2Chronicles4:3 Iti aglikmut iti akinruar a ngarab ti tangke, adda dua a kaintar nga arkos a nagtinnuon. Sinan-toro a baka dagitoy nga arkos ket naisukogda iti tangke." 
2Chronicles4:4 Naisaad ti tangke iti bukot dagiti 12 a sinan-toro a baka a nakasango iti ruar. Tallo ti nakasango iti amianan, tallo iti laud, tallo iti abagatan ken tallo iti daya." 
2Chronicles4:5 Tallo a pulgada ti kapuskol ti tangke. Kasla ngarab ti kopa ti ngarab ti tangke, ket nagsalumpayak a kasla sabong. Aglaon ti tangke iti 15,000 a galon." 
2Chronicles4:6 Nangaramidda met iti sangapulo a palanggana. Lima ti maikabil iti akin-abagatan a paset ti Templo, ket lima iti akin-amianan. Mausarda a pangbuggoan kadagiti paset ti animal a daton a mapuoran. Pagbuggo dagiti papadi ti danum iti tangke." 
2Chronicles4:7 Nangaramidda iti sangapulo a kandelero a balitok a nasukog a kas iti sigud a pagtuladan. Nangaramidda pay iti sangapulo a lamisaan a naikabil iti kadakkelan a kuarto ti Templo. Lima a kandelero ken lima a lamisaan ti naikabil iti agsumbangir. Nangaramidda met iti 100 a malukong a balitok. 
2Chronicles4:8  
2Chronicles4:9 Nangaramidda iti akin-uneg a paraangan a pagyanan dagiti papadi ken maysa nga akinruar a paraangan. Nakalupkopan iti bronse dagiti rikep dagiti ruangan nga adda iti nagbaetan dagiti dua a paraangan. 
2Chronicles4:10 Naikabil ti tangke iti asideg ti akin-abagatan a daya a suli ti Templo. 
2Chronicles4:11 Nangaramid pay ni Huramabi kadagiti banga, pala ken malukong. Lineppasna amin nga alikamen nga inkarina ken ni Ari Solomon nga agpaay iti Templo: Dua nga adigi Dua a sinan-malukong a paratok dagiti adigi Dagiti arkos a nalagalaga a kawar kadagiti paratok Uppat a gasut a bronse a sinan-granada a naurnos iti dua nga intar iti likmut ti arkos ti tunggal paratok Dagiti sangapulo a kariton, Dagiti sangapulo a palanggana Ti tangke a sinan-taaw Dagiti 12 a sinan-toro a baka a nagbatayan ti tangke Dagiti banga, pala ken tenedor Inaramid ni Huramabi amin dagitoy nga alikamen. Inaramidna dagitoy iti napasileng a bronse kas imbilin ni Ari Solomon a maaramat iti Templo ni Yahweh." 
2Chronicles4:12  
2Chronicles4:13  
2Chronicles4:14  
2Chronicles4:15  
2Chronicles4:16  
2Chronicles4:17 Pinaaramid amin dagitoy ni Ari Solomon iti pagpandayan nga adda iti nagbaetan ti Succot ken Zaretan, iti Tanap ti Jordan." 
2Chronicles4:18 Nakaad-adu ti naaramid ket awan ti makaammo no mano ti pakadagupan ti kadagsen ti bronse a nausar. 
2Chronicles4:19 Nagpaaramid pay ni Ari Solomon kadagiti balitok nga alikamen ti Templo: ti altar, dagiti lamisaan a pakaisaadan dagiti tinapay a maidatag iti Dios;" 
2Chronicles4:20 dagiti kandelero ken dagiti pagsilawan a naaramid iti kasayaatan a balitok a mapasgedan iti sangoanan ti Kasantoan a Disso, kas naituding a maaramid;" 
2Chronicles4:21 dagiti arkos a sinan-sabong, dagiti pagsilawan ken dagiti sipit;" 
2Chronicles4:22 dagiti pagarsangan, dagiti malukong, dagiti alikamen a maaramat iti panagpuor iti insenso ken dagiti palanggana a pagkargaan kadagiti beggang. Naaramid amin dagitoy iti puro a balitok. Nakalupkopan iti balitok dagiti akinruar a ridaw ti Templo ken dagiti ridaw ti Kasantoan a Disso." 
2Chronicles5:1 Idi malpas amin a trabaho iti Templo, impan ni Solomon dagiti amin nga indaton daydi amana a David ken ni Yahweh, iti pagidulinan iti Templo: dagiti alikamen a balitok, pirak ken dagiti dadduma nga alikamen." 
2Chronicles5:2 Inummong ni Ari Solomon dagiti panglakayen ti Israel, dagiti pangulo dagiti tribu ken dagiti kapuonan idiay Jerusalem tapno alaenda ti Lakasa ti Tulag ni Yahweh nga adda iti Sion iti Siudad ni David." 
2Chronicles5:3 Nagtitiponda amin iti Fiesta dagiti Abong-abong. 
2Chronicles5:4 Idi naummong dagiti amin a panglakayen, innala dagiti papadi ti Lakasa ti Tulag." 
2Chronicles5:5 Babaen iti tulong dagiti Levita, binagkatda agraman ti nasagradoan a Tolda ken amin nga alikamenna ket impanda iti Templo." 
2Chronicles5:6 Naguummong da Solomon ken dagiti amin nga Israelita iti sangoanan ti Lakasa ti Tulag. Nagidatonda iti adu a karnero ken baka—nakaad-adu ken saan a mabilang. 
2Chronicles5:7 Kalpasanna, inserrek dagiti papadi ti Lakasa ti Tulag iti akin-uneg a kuarto ti Templo, iti Kasantoan a Disso, iti baba dagiti payak dagiti kerubim." 
2Chronicles5:8 Siuukrad dagiti payak dagiti kerubim ket linlinonganda ti lakasa ken dagiti assiwna. 
2Chronicles5:9 Nakaat-atiddog dagiti assiw, isut' gapuna a makita dagiti murdongda iti masungad a kuarto iti sangoanan ti akin-uneg a santuario. Ngem saan ida a makita iti ruar. Addada pay laeng sadiay kadagitoy nga aldaw." 
2Chronicles5:10 Awan karga ti Lakasa ti Tulag malaksid kadagiti dua a tapi a bato nga inkabil ni Moises idi addada idiay Bantay Sinai, ti bantay a nakitulagan ni Yahweh kadagiti Israelita idi rummuarda idiay Egipto." 
2Chronicles5:11 Kinonsagrar dagiti amin a papadi nga adda sadiay ti bagbagida, uray ania a bunggoy ti nakaikamenganda. Siaarruat iti linen a pagan-anay dagiti musiko a Levita—da Asaf, Heman, ken Jedutun ken dagiti kameng ti kapuonanda. Nagtakderda iti asideg ti altar iti bangirna iti daya. Nakaiggemda kadagiti piangpiang ken arpa ket kaduada ti 120 a papadi nga agpuypuyot kadagiti trumpeta. Indaydayaw dagiti kumakanta ni Yahweh, a dinanggayan dagiti trumpeta, piangpiang ken dadduma nga instrumento. Inkantada: “Madaydayaw ti Apo gapu ta naimbag ket agnanayon ti ayatna.” Pagammoan, napno ti Templo iti ulep nga agranraniag iti makapurar a dayag ni Yahweh. Saan a makapagtalinaed dagiti papadi iti balay ti Dios ket dida naituloy ti annongda iti panagdaydayaw." 
2Chronicles5:12  
2Chronicles5:13  
2Chronicles5:14  
2Chronicles6:1 Kalpasanna, inkararag ni Solomon: “Pinilim, O Apo, ti agnaed iti ulep ken sipnget." 
2Chronicles6:2 Ita, binangonko ti nadaeg a templo a pagtaengam iti agnanayon.”" 
2Chronicles6:3 Agtatakder sadiay dagiti amin nga Israelita. Simmango ti ari kadakuada ket dinawatna ti pamendision ti Dios kadakuada. 
2Chronicles6:4 Kinunana, “Madaydayaw nga Apo a Dios ti Israel! Tinungpalna ti inkarina ken ni amak a David idi imbagana kenkuana," 
2Chronicles6:5 ‘Manipud idi inruarko dagiti tattaok idiay Egipto, awan ti pinilik a siudad iti entero nga Israel a pakabangonanan ti templo a pagdaydayawan dagiti tattao kaniak. Awan met ti siasinoman a pinilik a mangidalan kadagiti tattaok nga Israelita." 
2Chronicles6:6 Ngem ita, pinilik ti Jerusalem a lugar a pakadaydayawak; ken sika, David, a mangituray kadagiti tattaok.’”" 
2Chronicles6:7 Ket intuloy ni Solomon: “Pinanggep daydi amak a David ti mangbangon iti templo a pagdaydayawan iti Apo a Dios ti Israel. 
2Chronicles6:8 Ngem kinuna ti Apo kenkuana, ‘Napintas ti tarigagaymo a mangipatakder iti templok" 
2Chronicles6:9 ngem saanto a sika ti mangbangon. Tinto mismo nga anakmo ti mangbangon iti templok.’ 
2Chronicles6:10 “Ita, tinungpalen ti Apo ti karina. Siak ti naisaad nga ari ti Israel a sukat ni amak a David ket binangonko ti templo a pagdaydayawan iti Apo a Dios ti Israel." 
2Chronicles6:11 Inkabilko iti Templo ti Lakasa ti Tulag a nakaidulinan dagiti tapi ti bato a nakailanadan ti katulagan ti Apo kadagiti Israelita.” 
2Chronicles6:12 Iti imatang dagiti tattao, nagtakder ni Solomon iti sango ti altar sana ingngato dagiti imana a nagkararag. (" 
2Chronicles6:13 Nangaramid ni Solomon iti bronse a plataforma ket inkabilna iti tengnga ti paraangan. Kuadrado a walo a kadapan ken lima a kadapan ti kangatona. Immuli iti daytoy a plataforma, nagparintumeng iti disso a pakakitaan kenkuana ti amin ket ingngatona dagiti imana sadi langit.)" 
2Chronicles6:14 Inkararagna: “O Apo a Dios ti Israel, awan ti Dios a kas kenka, sadi langit wenno ditoy daga. Napudnoka iti pannakitulagmo kadagiti tattaom ket ipakitam kadakuada ti panagayatmo no agbiagda a natulnog kenka iti amin a puso ken riknada." 
2Chronicles6:15 Tinungpalmo ti inkarim ken ni amak a David; ita nga aldaw, tinungpalmo ti saom." 
2Chronicles6:16 Ita, O Apo a Dios ti Israel, dawatek a tungpalem met ti sabali a karim ken ni amak a David idi imbagam kenkuana nga addanto latta maysa kadagiti kaputotanna a dutokam nga ari a mangituray iti Israel no la ket ikagumaanda a tungpalen ti Linteg a kas iti panagtungpalna." 
2Chronicles6:17 Ita ngarud, O Apo a Dios ti Israel, matungpal koma amin nga inkarim ken ni David nga adipenmo." 
2Chronicles6:18 “Ngem pudno aya a mabalin ti Dios ti makipagnaed kadagiti tattao ditoy daga? Di pay umanay ti entero a langit a manglaon kenka; kasano a malaonnaka daytoy Templo a binangonko? 
2Chronicles6:19 O Apo a Diosko, adipennak. Timudem kadi ti kararagko ket patgam dagiti dawatko kenka." 
2Chronicles6:20 Bantayam kadi daytoy a Templo iti aldaw ken rabii. Inkarim a ditoy ti pagdaydayawanmi kenka; ipangagnak ngarud no sumangoak iti daytoy a Templo ket agkararagak. 
2Chronicles6:21 Denggem kadi dagiti kararagko ken dagiti kararag dagiti tattaom nga Israelita no sumangoda iti daytoy a lugar ket agkararagda. Iti langit a taengmo, ipangagnakami ket pakawanennakami." 
2Chronicles6:22 “No maidarum ti maysa a tao a nakaaramid iti dakes iti padana a tao ket maidatag iti altarmo iti daytoy a Templo tapno agsapata nga awan basolna," 
2Chronicles6:23 dumngegka, O Apo, dita langit ket usigem dagiti adipenmo. Dusaem ti nakabasol a kas kaikarianna ket absueltoem ti awan basolna." 
2Chronicles6:24 “No parmeken dagiti kabusor dagiti tattaom nga Israelita gapu ta nagbasolda kenka ngem agsublida met laeng kenka ket umayda iti daytoy a Templo ket sipapakumbabada nga agdawat kenka iti pammakawan," 
2Chronicles6:25 ipangagmo kad ida dita langit nga ayanmo. Pakawanem dagiti tattaom ket isublim ida iti daga nga intedmo kadakuada ken kadagiti kapuonanda. 
2Chronicles6:26 “No saanmo nga yeg ti tudo gapu ta nagbasol kenka dagiti tattaom ngem agbabawida, sumangoda iti daytoy a Templo ket sipapakumbabada nga agkararag kenka," 
2Chronicles6:27 ipangagmo koma ida dita langit nga ayanmo, O Apo, ket pakawanem dagiti basol dagiti adipenmo a tattao ti Israel. Isurom ida iti nasayaat ket yegmo ti tudo iti daytoy a daga nga intedmo kadagiti tattaom a kukuada iti agnanayon." 
2Chronicles6:28 “No adda bisin wenno angol iti pagilian, wenno madadael dagiti mula gapu iti dumardarang nga angin, wenno pangen dagiti dudon, wenno rauten dagiti kabusor dagiti tattaom, wenno dumteng kadakuada ti didigra wenno sakit," 
2Chronicles6:29 ipangagmo koma dagiti kararagda. No adda siasinoman kadagiti tattaom nga Israelita ti sumango iti daytoy a Templo ket itayagna dagiti imana nga agkararag gapu iti naimpusoan a panagbabawina," 
2Chronicles6:30 ipangagmo koma ti kararagna. Denggem ida dita langit a taengmo ket pakawanem ida. Sika laeng ti makaammo iti naguneg ti puso ti tao. Aramidem iti tunggal tao ti kas iti maikari iti aramidna," 
2Chronicles6:31 tapno raemendaka dagiti tattaom ket agtulnogda a kanayon bayat ti panagnaedda iti daga nga intedmo kadagidi kapuonanmi. 
2Chronicles6:32 “No adda ganggannaet a saan nga Israelita iti adayo a daga a makadamag iti kinatan-ok ken kinabilegmo ken ti kinamadadaanmo nga agtignay, ket umay agkararag iti daytoy a Templo," 
2Chronicles6:33 ipangagmo koma ti kararagna. Iti langit a pagnaedam, denggem ti kararagna ket ipangagmo ti dawatna tapno maammoandaka dagiti amin a tattao ditoy lubong ket agbutengda kenka a kas kadagiti tattaom nga Israelita. Ket maammoandanto a daytoy a Templo a binangonko ti lugar a pagdaydayawan kenka." 
2Chronicles6:34 “No bilinem dagiti tattaom a gubatenda dagiti kabusorda ket agkararagda kenka iti sadinoman a yanda, a sisasango iti daytoy a siudad a pinilim ken iti daytoy a Templo a binangonko nga agpaay kenka," 
2Chronicles6:35 ipangagmo koma ti kararagda. Ipangagmo koma ida sadi langit ket pagballigiem ida. 
2Chronicles6:36 “No agbasol dagiti tattaom kenka—ta awan ti tao a saan nga agbasol—ket gapu iti pungtotmo, bay-am a parmeken ida dagiti kabusorda a mangibalud kadakuada iti sabali a pagilian, uray no adayo dayta a pagilian," 
2Chronicles6:37 ipangagmo koma dagiti kararag dagiti tattaom. No iti dayta a daga, agbabawida ken agkararagda kenka ket ipudnoda ti kinamanagbasolda ken ti kinadakesda, timudem, O Apo, dagiti kararagda." 
2Chronicles6:38 Iti dayta a daga, no napudno ken napasnek ti panagbabawida ken agkararagda a sumango iti daytoy a daga nga intedmo kadagidi kapuonanmi, iti daytoy a siudad a pinilim ken iti daytoy Templo a binangonko nga agpaay kenka," 
2Chronicles6:39 ipangagmo koma dagiti kararagda. Ipangagmo koma ida iti langit; kaasiam ida ket pakawanem amin a basol dagiti tattaom. 
2Chronicles6:40 “Ita, O Diosko, kitaennakami ket ipangagmo dagiti kararag a nayebkas iti daytoy a lugar." 
2Chronicles6:41 Tumakderka, O Apo a Dios, alaem ti Lakasa ti Tulag, ti mangipakita iti pannakabalinmo, sumrekka iti Templo ket agyanka ditoy iti agnanayon. Bendisionam dagiti papadim iti amin nga aramidda ket sapay koma ta naragsak dagiti amin a tattaom gapu iti kinaimbagmo kadakuada." 
2Chronicles6:42 O Apo a Dios, dimo koma laksiden ti pinilim nga ari. Laglagipem ti ayat nga impaaymo ken ni David nga adipenmo.”" 
2Chronicles7:1 Idi nalpas ti panagkararag ni Solomon, adda apuy a bimmaba manipud langit ket pinuoranna a namimpinsan dagiti daton. Napno ti Templo iti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ni Yahweh." 
2Chronicles7:2 Gapu ta napno ti Templo iti makapurar a lawag, saan a makastrek dagiti papadi." 
2Chronicles7:3 Nagpakleb dagiti Israelita idi makitada ti apuy a nagtinnag manipud langit ket napno ti Templo iti lawag. Nagdaydayawda iti Dios ken intan-okda gapu iti kinaimbagna ken ti agnanayon nga ayatna. 
2Chronicles7:4 Kalpasanna, nagidatag ni Solomon ken dagiti amin a tattao kadagiti daton a mapuoran nga agpaay ken ni Yahweh." 
2Chronicles7:5 Nangidaton ni Solomon iti 22,000 a baka ken 120,000 a karnero a daton a pakikappia. Ket indaton ni Solomon ken dagiti amin a tattao ti Templo." 
2Chronicles7:6 Nagyan dagiti papadi kadagiti naituding a pagyananda. Sumangsango kadakuada dagiti Levita. Indaydayawda ni Yahweh babaen iti panagtokarda kadagiti instrumento nga inaramid ni Ari David ken panangkantada iti himno, “Agnanayon ti Ayatna!” a kas iti ar-aramidenda idi sibibiag pay ni David. Pinuyot dagiti papadi dagiti trumpeta bayat ti panagtakder dagiti tattao." 
2Chronicles7:7 Indaton ni Solomon ti akintengnga a paset ti paraangan, ti lugar iti sango ti Templo. Sadiay ti nangidataganna kadagiti animal a sibubukel a daton a mapuoran, dagiti daton a makan ken dagiti taba dagiti animal a naidaton a pakikappia. Ngamin, bassit unay ti altar a bronse nga inaramidna ket dina malaon amin dagitoy a daton." 
2Chronicles7:8 Pito nga aldaw a rinambakan ni Solomon ken dagiti amin nga Israelita ti Fiesta dagiti Abong-abong. Adu ti timmabuno a nakairamanan dagiti tattao nga agnaed iti adayo a lugar a kas iti Bessang ti Hamat iti amianan ken iti beddeng ti Egipto iti abagatan. 
2Chronicles7:9 Pito nga aldawda a nagrarambak iti pannakaidaton ti altar ket pito nga aldawda met a nagrarambak iti fiesta. Iti maudi nga aldaw, naggigimongda a kas pangserrada iti parambak." 
2Chronicles7:10 Iti maika-23 nga aldaw ti maikapito a bulan, pinagawid ni Solomon dagiti tattao. Naragsakan dagiti tattao kadagiti amin a bendision nga inted ni Yahweh kada David ken Solomon ken kadagiti tattaona nga Israelita." 
2Chronicles7:11 Nasurot nga awan pagkuranganna ti amin a plano ni Ari Solomon iti Templo ken iti palasio. Kalpasan iti panangbangonna kadagitoy patakder," 
2Chronicles7:12 nagparang ni Yahweh kenkuana iti maysa a rabii ket kinunana, “Nangngegko ti kararagmo ket awatek ti Templo a pakaidatagan kadagiti daton kaniak." 
2Chronicles7:13 Tunggal diak pagtudoen wenno tunggal mangyegak kadagiti dudon a mangibus kadagiti apit wenno mangyegak iti didigra kadagiti tattaok 
2Chronicles7:14 no agkararagda kaniak ken agbabawida ket tallikudanda ti dakes nga aramidda, ipangagko ida iti langit, pakawanek dagiti basbasolda ket parang-ayek manen ti dagada." 
2Chronicles7:15 Aywanak daytoy a Templo ket sidadaanak a dumngeg kadagiti amin a kararag a maidatag ditoy. 
2Chronicles7:16 Pinilik daytoy a Templo ket kinonsagrarko a kas pagdaydayawan kaniak iti agnanayon. Kanayonto nga aywanak ket salaknibak iti amin a tiempo. 
2Chronicles7:17 No napudno ti panagserbim kaniak a kas ken ni amam a David, no tungpalem dagiti lintegko ket aramidem amin nga imbilinko kenka," 
2Chronicles7:18 tungpalekto daydi inkarik kenkuana nga addanto latta kaputotanna a mangituray iti Israel. 
2Chronicles7:19 Ngem no salungasingenyo, sika ken dagiti tattaom, dagiti linteg ken bilin nga intedko kadakayo, ket agdaydayawkayo kadagiti didiosen," 
2Chronicles7:20 pagtalawenkayto iti daytoy a daga nga intedko kadakayo. Baybay-akto daytoy a Templo a kinonsagrarko a pagdaydayawanyo kaniak. Lalaisendakayto dagiti tattao iti amin a lugar ket agbalinkayto a nakakatkatawa kadagiti tattao. 
2Chronicles7:21 “Masdaawto dagiti aglabas inton makitada a narba metten daytoy nakadadaeg a Templo ket saludsodendanto: ‘Apay ngata a kastoy ti inaramid ti Apo iti daytoy a Templo ken iti daytoy a daga?’ 
2Chronicles7:22 Isungbatto dagiti tattao: ‘Gapu ta tinallikudanda ti Apo a Diosda a nangiruar kadagidi kapuonanda idiay Egipto. Simmurotda kadagiti didiosen ket nagdaydayawda kadakuada. Daytoy ti gapuna nga indissuor ti Apo kadakuada daytoy a didigra.’” 
2Chronicles8:1 Duapulo a tawen a binangon ni Solomon ti Templo ken ti palasiona. 
2Chronicles8:2 Tinarimaanna met dagiti siudad nga inted ni Ari Hiram kenkuana sana pinagnaed dagiti Israelita sadiay. 
2Chronicles8:3 Sinakupna ti Hamat-soba 
2Chronicles8:4 ken sinarikedkedanna ti siudad ti Palmira iti let-ang. Tinarimaanna amin a siudad ti Hamat a pagiduldulinan kadagiti abasto. 
2Chronicles8:5 Tinarimaanna pay dagiti sumaganad: ti Akingngato a Bet-horon ken ti Akimbaba a Bet-horon (nasarikedkedan dagitoy a siudad a mabalin a mabalunetan dagiti ruanganda)," 
2Chronicles8:6 ti siudad ti Baalat, dagiti siudad a pagiduldulinanna kadagiti abasto ken dagiti siudad a yan dagiti kabalio ken lugluganna a pakigubat. Binangonna ti amin a kayatna a mabangon idiay Jerusalem, Libano ken iti entero a masakupanna a daga." 
2Chronicles8:7 Tinagabu ni Solomon dagiti Heteo, Amorreo, Perezeo, Heveo ken Jebuseo—amin a kaputotan dagiti tattao ti Canaan a saan a napapatay idi sakupen dagiti Israelita ti daga. Pinagtrabahona ida iti inkapilitan ket agpapan ita tagabu pay laeng dagiti kaputotanda." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9 Awan ti Israelita a naaramat iti inkapilitan a panagtrabaho, ngem nagserbida a soldado, ofisiales ti armada, pangulo dagiti agsakay kadagiti lugan a pakigubat ken dagiti nagkabalio." 
2Chronicles8:10 Adda 250 a tattao a mangimaton iti inkapilitan a panagtrabaho kadagiti nadumaduma a mabangbangon a patakder. 
2Chronicles8:11 Innala ni Solomon ti asawana nga anak ti ari ti Egipto iti Siudad ni David, ket impanna iti balay a binangonna nga agpaay kenkuana. Kinunana, “Saan a rumbeng nga agnaed ti asawak iti palasio ni David nga ari ti Israel agsipud ta maibilang a nasantoan ti amin a lugar a nakaikabilan ti Lakasa ti Tulag.”" 
2Chronicles8:12 Nagpuor ni Solomon kadagiti daton ken ni Yahweh iti altar a binangonna iti sango ti Templo. 
2Chronicles8:13 Nagidatag kadagiti daton a mapuoran kas mayannurot iti Linteg ni Moises a maipaay iti tunggal nasantoan nga aldaw: iti Aldaw a Panaginana, iti Fiesta ti Lutuad, ken dagiti tallo a fiesta iti tinawen—ti Fiesta ti Tinapay nga Awan Lebadurana, ti Fiesta ti Panagapit ken ti Fiesta dagiti Abong-abong." 
2Chronicles8:14 Sinurotna dagiti alagaden nga intuyang daydi amana a David maipapan iti inaldaw a naituding a trabaho dagiti papadi ken dagiti Levita a tumulong kadakuada iti panagkanta iti himno ken iti panangannongda kadagiti trabahoda. Binunggo-bunggoyna met dagiti guardia ti Templo ket naituding dagiti inaldaw nga annongenda iti tunggal ruangan, kas mayannurot kadagiti bilin ni David a tao ti Dios." 
2Chronicles8:15 Naipatungpal amin dagiti bilin ni David kadagiti papadi ken Levita maipapan kadagiti pagiduldulinan kadagiti abasto ken dadduma pay a banag. 
2Chronicles8:16 Iti daytoy a tiempo, nalpas dagiti amin a proyekto ni Solomon. Naan-anay a nasurot ti amin a trabaho manipud iti pannakaipasdek ti fondasion ti Templo ni Yahweh agingga iti pannakalpasna." 
2Chronicles8:17 Kalpasanna, napan ni Solomon idiay Eziongeber ken Elat, dagiti pagsangladan iti igid ti Baybay ti Aqaba, iti daga ti Edom." 
2Chronicles8:18 Inikkan ni Ari Hiram kadagiti barko nga ipanguloan dagiti bukodna nga ofisiales ken dagiti batido a marinero. Naglayagda a napan iti daga ti Ofir a kaduada dagiti ofisiales ni Solomon. Idi nagsublida, nangyawidda iti dandani 16 a tonelada a balitok nga intedda ken ni Solomon." 
2Chronicles9:1 Nagdindinamag ni Ari Solomon ket naammoan ti reyna ti Seba ti maipapan kenkuana. Ngarud, nagdaliasat a napan idiay Jerusalem tapno suotenna ti ari kadagiti agkakarikut a saludsod. Nangikuyog iti adu a tagabu agraman bunggoy ti kamelio a nagkarga kadagiti rekrekado, alahas ken adu a balitok. Idi addan iti sangoanan ni Solomon, sinaludsodna kenkuana ti amin a saludsod a mapanunotna." 
2Chronicles9:2 Nasungbatan ni Solomon ti amin a saludsodna; awan ti narigat kenkuana nga ilawlawagna. 
2Chronicles9:3 Napaneknekan ti reyna ti Seba ti kinasirib ni Solomon. Nakitana ti palasio nga inaramidna. 
2Chronicles9:4 Nakitana dagiti taraon iti lamisaanna, dagiti pagnaedan dagiti ofisialesna, ti pannakaurnos dagiti agserserbi iti palasio ken dagiti unipormeda, ti pagan-anay dagiti adipen nga agserbi kenkuana kadagiti padaya ken dagiti daton a mapuoran nga idatdatagna iti Templo. Masmasdaaw a nakakita amin kadagitoy ket kasta unay ti panagdayawna." 
2Chronicles9:5 Kinunana iti ari, “Pudno ti nadamagko iti pagiliak maipapan kenka ken iti kinasiribmo!" 
2Chronicles9:6 Ngem narigatko a patien agingga nga immayak ket mismo a napaneknekak. Ngem kurang pay a kaguduana ti nadamagko. Masirsiribka nga adayo ngem ti ibagbaga dagiti tattao. 
2Chronicles9:7 Nagasat dagiti agserserbi kenka. Kanayon nga addada iti imatangmo, ket mangngeganda dagiti nainsiriban a saom!" 
2Chronicles9:8 Madaydayaw koma ti Apo a Diosmo! Impakitana a maragsakan kenka babaen iti panangisaadna kenka nga ari nga agturay iti naganna. Gapu ta ay-ayatenna dagiti tattaona nga Israelita ket kayatna a mataginayonda, insaadnaka nga arida tapno pagtalinaedem ti linteg ken hustisia.”" 
2Chronicles9:9 Indatagna dagiti intugotna a sagut nga agpaay ken ni Ari Solomon: dandani lima a tonelada a balitok ken nakaad-adu a rekrekado ken alahas. Awan pay ti umartap iti kasayaat dagiti rekado a naited ken ni Solomon a kas iti inted kenkuana ti reyna ti Seba. ( 
2Chronicles9:10 Nangyeg pay dagiti tattao ni Ari Hiram ken dagiti tattao ni Ari Solomon a nangyawid idi iti balitok manipud Ofir kadagiti kayo nga algum ken al-alahas. 
2Chronicles9:11 Inaramat ni Solomon dagiti kayo iti panangaramidna kadagiti agdan ti Templo ken iti palasiona, kasta met kadagiti arpa ken lira para kadagiti musiko. Awan pay ti kasta a kita ti nasarakan iti daga ti Juda.)" 
2Chronicles9:12 Inted ni Ari Solomon ti amin a kiniddaw ti reyna ti Seba, malaksid laeng kadagiti intedna a sukat dagiti insagutna. Kalpasanna, nagsubli ti reyna ken dagiti kakaduana iti daga ti Seba." 
2Chronicles9:13 Tinawen nga umawat ni Ari Solomon iti nasurok a 25 a tonelada a balitok," 
2Chronicles9:14 malaksid la dagiti buis dagiti agtagtagilako ken komersiante. Mangmangted met iti pirak ken balitok dagiti ari ti Arabia ken dagiti gobernador dagiti distrito a pagnaedan dagiti Israelita. 
2Chronicles9:15 Nangaramid ni Solomon iti 200 a dadakkel a kalasag a nakalupkopan iti dandani 15 a libra a napitpit a balitok," 
2Chronicles9:16 ken 300 a babassit a kalasag a nakalupkopan iti dandani walo a libra a napitpit a balitok. Pinaikabilna amin ida iti Salas ti Bakir ti Libano. 
2Chronicles9:17 Nagpaaramid pay ti ari iti dakkel a trono. Adda pasetna a nakalupkopan iti marfil ket puro a balitok ti naikalupkop iti dadduma a pasetna. 
2Chronicles9:18 Adda innem a pangal a mapan iti trono ket adda pagbatayan a nakalupkopan iti balitok iti sango ti trono. Adda pagsadagan ti ima ti trono ket adda sinan-leon a nakatakder iti tunggal sikigan. 
2Chronicles9:19 Adda sangapulo ket dua a sinan-leon kadagiti pangal, dua iti agsipungto iti tunggal pangal. Awan pay trono a kastoy iti uray ania a pagarian." 
2Chronicles9:20 Balitok amin a baso ni Solomon. Puro a balitok met dagiti amin nga alikamen iti Salas ti Bakir ti Libano. Awan ti pateg ti pirak idi tiempo ni Solomon. 
2Chronicles9:21 Adu ti barko ni Solomon nga agbibiahe iti sabali a pagilian a makikuykuyog iti bunggoy ti barko ni Ari Hiram. Tunggal tallo a tawen, agsubli dagiti barko ket agisangpetda iti balitok, pirak, marfil, bakes ken burangen." 
2Chronicles9:22 Awanen ti sabali nga ari a nabakbaknang ken masirsirib ngem ni Ari Solomon. 
2Chronicles9:23 Makiumanda amin kenkuana tapno maammoanda ti kinasirib nga inted ti Dios kenkuana. 
2Chronicles9:24 Mangyeg ti tunggal maysa iti sagutna ken ni Solomon—alikamen a naaramid iti pirak ken balitok, kawes, armas, rekrekado, kabalio ken mulo. Tinawen a kasta ti maaramid." 
2Chronicles9:25 Nagpaaramid pay ni Ari Solomon iti 4,000 a pagyanan dagiti luganna a pakigubat ken kabalio. Adda 12,000 a kabalio a pagsakayan dagiti soldado. Adda dagiti kabalio nga impuestona idiay Jerusalem ket impanna dagiti dadduma kadagiti nadumaduma a siudad." 
2Chronicles9:26 Isu ti mangituray kadagiti amin nga ari iti sakupna manipud Karayan Eufrates agingga iti Filistia ken ti beddeng ti Egipto. 
2Chronicles9:27 Bayat ti panagturayna, adu ti pirak idiay Jerusalem a kas iti kaadu ti bato. Adu met ti sedro a kas iti ordinario a sikamoro iti arisadsad dagiti turod ti Juda." 
2Chronicles9:28 Naggatang ni Solomon kadagiti kabalio idiay Musri ken iti dadduma a pagilian. 
2Chronicles9:29 Nailanad iti Pakasaritaan ni Profeta Natan ti dadduma a pakasaritaan ni Solomon manipud panangrugina agingga iti kamaudianna. Nailanad pay iti Padto ni Ahija a taga-Silo ken iti Parmata ni Profeta Iddo, a nakailanadan met ti panagturay ni Jeroboam nga ari ti Israel." 
2Chronicles9:30 Uppat a pulo a tawen a nagnaed idiay Jerusalem iti panangiturayna iti Israel. 
2Chronicles9:31 Idi matay, naitabon iti Siudad ni David ket ni Rehoboam nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Chronicles10:1 Napan ni Rehoboam idiay Sikem a naguummongan dagiti tattao iti Akin-amianan nga Israel a mangisaad kenkuana nga ari. 
2Chronicles10:2 Idi madamag daytoy ni Jeroboam nga anak ni Nebat, nagawid iti Israel. Adda idi ni Jeroboam idiay Egipto ta nagkamang sadiay idi panggep ni Ari Solomon a patayen." 
2Chronicles10:3 Pinaayaban dagiti tattao kadagiti tribu iti amianan ni Jeroboam ket nagkukuyogda a napan ken ni Ari Rehoboam. Kinunada iti ari," 
2Chronicles10:4 “Nadagsen dagiti impaawit kadakami daydi amam. No palag-anem dagitoy nga awit ket panam-ayem bassit ti biagmi, napudnokaminto nga agserbi kenka.”" 
2Chronicles10:5 Insungbat ni Rehoboam, “Ikkandak iti tallo nga aldaw a mangadal iti daytoy ket kalpasanna, agsublikayto.” Pimmanaw ngarud dagiti tattao." 
2Chronicles10:6 Nakiuman ni Ari Rehoboam kadagiti panglakayen a nagserbi idi a kas mammagbaga ken ni amana a Solomon. “Ania ti ibalakadyo nga isungbatko kadagitoy a tattao?” sinaludsodna. 
2Chronicles10:7 Kinunada kenkuana, “No naasika kadagitoy a tattao ket ay-ayoem ida babaen iti nasayaat a saom kadakuada, kanayonto a napudnoda nga agserbi kenka.”" 
2Chronicles10:8 Ngem dina impangag ti balakad dagiti panglakayen. Nakiuman ketdi kadagiti agtutubo a kinaubinganna nga agserserbi itan a mammagbaga kenkuana. 
2Chronicles10:9 “Ania ti ibalakadyo nga aramidek?” sinaludsodna. “Ania ti ibagak kadagiti tattao nga agdawat a palag-anak ida?” 
2Chronicles10:10 Insungbatda, “Kastoy ti ibagam kadakuada: ‘Napuspuskol ti kikitko ngem ti siket daydi amak!" 
2Chronicles10:11 No nadagsen dagiti impaawit kadakayo daydi amak, nadagdagsen pay ti ipaawitko. Sinaplitnakayo idi ngem ita, latikoenkayo!’”" 
2Chronicles10:12 Kalpasan ti tallo nga aldaw, nagsubli ni Jeroboam ken dagiti amin a tattao ken ni Rehoboam a kas imbagana kadakuada." 
2Chronicles10:13 Saan nga impangag ti ari ti balakad dagiti panglakayen ket nagubsang ti panagsaona kadagiti tattao," 
2Chronicles10:14 kas imbalakad dagiti agtutubo kenkuana: “No nadagsen dagidi impaawit kadakayo daydi amak, nadagdagsen pay ti ipaawitko. Sinaplitnakayo idi ngem ita, latikoenkayo!”" 
2Chronicles10:15 Pagayatan ni Yahweh a Dios a saan nga ipangag ni Rehoboam dagiti tattao tapno matungpal ti karina ken ni Jeroboam nga imbagana ken ni profeta Ahija. 
2Chronicles10:16 Idi mabigbig dagiti tattao a saan nga ipangag ida ti ari, inriawda, “Marpuog koma ni David ken ti familiana! Adda kadin naipaayda a pagimbagantayo? Agawidtayon, tattao ti Israel! Bay-antayo ni Rehoboam a makaammo iti bagina!” Ngarud, immalsa amin dagiti Israelita." 
2Chronicles10:17 Dagiti laeng tattao nga agnaed iti sakup ti Juda ti natda nga iturayan ni Rehoboam. 
2Chronicles10:18 Kalpasanna, imbaon ni Ari Rehoboam ni Adoniram, ti kapatas ti inkapilitan a panagtrabaho, a mapan kadagiti Israelita ngem binatobatoda agingga a natay. Gapu iti daytoy, dinagdagus ni Rehoboam nga innala ti luganna a pakigubat ket napan nagkamang idiay Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Manipud idin, kanayonen a busoren dagiti tattao iti akin-amianan a pagarian ti Israel ti panagturay dagiti kaputotan ni David." 
2Chronicles11:1 Idi sumangpet ni Ari Rehoboam idiay Jerusalem, inummongna ti 180,000 a napili a mannakigubat manipud kadagiti tribu ti Benjamin ken Juda. Panggepna ti makigubat tapno maisubli ti panangiturayna kadagiti tribu ti amianan nga Israel." 
2Chronicles11:2 Ngem imbaon ni Yahweh ni profeta Semaias 
2Chronicles11:3 tapno ipakaammona ken ni Ari Rehoboam ken kadagiti amin a tattao kadagiti tribu ti Juda ken Benjamin daytoy a mensahe: 
2Chronicles11:4 “Diyo rauten dagiti padayo nga Israelita. Agawidkay aminen ta pagayatak ti napasamak.” Tinungpalda ti bilin ni Yahweh ket dida napan ginubat ni Jeroboam. 
2Chronicles11:5 Nagtalinaed ni Rehoboam idiay Jerusalem ket pinasarikedkedanna dagitoy a siudad ti Juda ken Benjamin: 
2Chronicles11:6 Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-zur, Soco, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lakis, Azeka," 
2Chronicles11:10 Zora, Aijalon ken Hebron." 
2Chronicles11:11 Pinalagdana dagiti sarikedked ket nangdutok iti pangulo dagiti mannakigubat iti tunggal siudad sa nangikabil kadagiti abasto a taraon, lana ti olibo ken arak," 
2Chronicles11:12 agraman dagiti kalasag ken gayang. Kastoy ti inaramidna a namagtalinaed iti Juda ken Benjamin iti babaen ti turayna. 
2Chronicles11:13 Pimmanaw dagiti papadi ken Levita iti amin a sakup ti Israel, ket napanda nagkamang ken ni Rehoboam idiay Juda." 
2Chronicles11:14 Binaybay-an dagiti Levita dagiti pagpastoranda ken dagiti dadduma a dagdagada ket napanda nagnaed idiay Juda ken Jerusalem, gapu ta saan a pinalubosan ida ni Jeroboam nga ari ti Israel ken dagiti simmukat kenkuana nga agserbi a kas papadi ni Yahweh." 
2Chronicles11:15 Nangdutok ni Jeroboam kadagiti bukodna a papadi nga agserbi kadagiti disso a pagdaydayawan dagiti pagano ken agdaydayaw kadagiti sinan-kalding ken sinan-baka a pinasukogna. 
2Chronicles11:16 Simmurot met kadakuada dagiti tattao iti amin a tribu ti Israel a napudno nga agserbi ken ni Yahweh a Dios ti Israel. Dimtengda idiay Jerusalem tapno makaidatagda kadagiti daton a mapuoran nga agpaay ken ni Yahweh a Dios dagidi kapuonanda. 
2Chronicles11:17 Daytoy ti nangpapigsa iti pagarian ti Juda ket tallo a tawen a tinarabayda ni Rehoboam nga anak ni Solomon. Nagbiagda a kas iti panagbiagda idi panawen da Ari David ken Ari Solomon. 
2Chronicles11:18 Inasawa ni Rehoboam ni Mahalat nga anak ni Jerimot nga anak ni David. Ni Abigail ti inana nga anak ni Eliab ken apoko ni Jesse. 
2Chronicles11:19 Tallo ti annakda a lallaki: da Jeus, Semarias ken Zaham." 
2Chronicles11:20 Iti saan a mabayag, inasawa ni Rehoboam ni Maaca nga anak ni Absalom ket uppat ti annakda: da Abias, Attai, Ziza ken Selomit." 
2Chronicles11:21 Sangapulo ket walo amin dagiti assawa ni Rehoboam ken 60 pay ti kamalalana. Duapulo ket walo dagiti lallaki nga annakna ken 60 dagiti babbai. Ngem kadagiti amin nga assawana, ni Maaca ti impatpategna unay" 
2Chronicles11:22 ngem ni Abias ti impangpangrunana kadagiti annakna ket isu ti pinilina a sumukatto kenkuana nga ari. 
2Chronicles11:23 Impakitana ti kinasiribna idi inikkanna iti annongen dagiti lallaki nga annakna sana inwaras ida kadagiti nasarikedkedan a siudad iti entero a Juda ken Benjamin. Nabuslon ti intedna a kasapulanda ket imbirokanna ida iti adu nga assawa. 
2Chronicles12:1 Idi natalgeden ti panagari ni Rehoboam, tinallikudanna agraman dagiti amin a tattaona ti Linteg ni Yahweh." 
2Chronicles12:2 Iti maikalima a tawen a panagturayna, rinaut ni Sisak nga ari ti Egipto ti Jerusalem kas dusada iti inaramidda." 
2Chronicles12:3 Buklen ti armada ni Sisak ti 1,200 a lugan a pakigubat, 60,000 a nagkabalio ken di mabilbilang a mannakigubat agraman dagiti Libiano, Sukio ken Etiopiano." 
2Chronicles12:4 Sinakup ni Sisak dagiti nasarikedkedan a siudad ti Juda ket dimmanon agingga idiay Jerusalem. 
2Chronicles12:5 Gapu iti butengda ken ni Sisak, naguummong da Ari Rehoboam ken dagiti papangulo ti Juda idiay Jerusalem. Napan ni profeta Semaias kadakuada ket imbagana, “Kastoy ti kuna ti Apo kadakayo: ‘Binaybay-andak; ita, baybay-ankayo met ket yawatkayo iti pannakabalin ni Sisak.’”" 
2Chronicles12:6 Inannugot ti ari ken dagiti papangulo a nagbasolda ket kinunada, “Nalinteg ti pangngeddeng ti Apo.”" 
2Chronicles12:7 Iti pannakakita ni Yahweh a nagpakumbabada, kinunana manen ken ni Semaias, “Gapu ta annugotenda ti basolda, saanko a pukawen ida. Ngem inton rumaut ni Sisak, agpakarigatdanto a makalasat ket dinto marikna unay ti Jerusalem ti naan-anay a panagdissuor ti pungtotko." 
2Chronicles12:8 Nupay kasta, parmekento ni Sisak ida ket maawatandanto ti pagdumaan ti panagserbi kaniak ken ti panagserbi kadagiti ari kadagiti sabali a daga.”" 
2Chronicles12:9 Dimteng ni Ari Sisak iti Jerusalem ket innalana dagiti gameng ti Templo ken ti palasio. Innalana amin, agraman dagiti balitok a kalasag nga inaramid ni Ari Solomon." 
2Chronicles12:10 Nagaramid ni Rehoboam kadagiti kalasag a bronse a kasukat dagiti naitalaw a kalasag. Intalekna dagitoy kadagiti ofisiales a mangimaton iti pannakaguardia dagiti ruangan ti palasio. 
2Chronicles12:11 Tunggal sumrek ni Rehoboam iti Templo, awiten dagiti guardia dagiti kalasag sadanto met la isubli iti kuarto dagiti guardia." 
2Chronicles12:12 Gapu ta nagpakumbaba ni Rehoboam, saan unay a nagpungtot ni Yahweh kenkuana. Saanna a dinadael a naminpinsan ket simmayaat ti kasasaad ti Juda." 
2Chronicles12:13 Nagturay ni Rehoboam idiay Jerusalem ket bimmileg ti pannakabalinna nga ari. Agtawen iti 41 idi agari ket nagturay iti 17 a tawen idiay Jerusalem, ti siudad a pinili ni Yahweh kadagiti amin a sakup ti Israel a kas lugar a pagdaydayawan kenkuana. Ni Naama a taga-Ammon ti ina ni Rehoboam." 
2Chronicles12:14 Dakes ti inar-aramidna ta dina inkagumaan a biroken ti pagayatan ni Yahweh. 
2Chronicles12:15 Nailanad iti Pakasaritaan ni Profeta Semaias ken iti Pakasaritaan ni Profeta Iddo dagiti gapuanan ni Rehoboam manipud rugi agingga iti maudi ken ti pakasaritaan ti kapuonanna. Kanayon idi nga agginnubat da Rehoboam ken Jeroboam. 
2Chronicles12:16 Natay ni Rehoboam ket naitabon iti tanem dagiti ari iti Siudad ni David. Ni anakna nga Abias ti simmukat kenkuana nga ari. 
2Chronicles13:1 Iti maika-18 a tawen a panagturay ni Ari Jeroboam iti Israel, nangrugi met a nagari ni Abias idiay Juda." 
2Chronicles13:2 Tallo a tawen ni Abias a nagturay idiay Jerusalem. Ni Micaias nga anak ni Uriel a taga-siudad ti Gabaa ti inana. Rimsua ti panaggubat da Abias ken Jeroboam. 
2Chronicles13:3 Nangbuangay ni Abias iti maysa nga armada a buklen ti 400,000 a mannakigubat ket sinaranget met ti armada ni Jeroboam a buklen ti 800,000 a mannakigubat." 
2Chronicles13:4 Nagranget dagiti dua nga armada iti katurturodan ti Efraim. Simmang-at ni Ari Abias iti Bantay Zemaraim ket impukkawna daytoy ken ni Jeroboam ken kadagiti Israelita: “Denggendak! 
2Chronicles13:5 Diyo kadi ammo a nakitulag ti Apo a Dios ti Israel ken ni David? Inkarina nga agturayto iti agnanayon dagiti kaputotan ni David iti Israel. Saan a masalungasing daytoy a katulagan. 
2Chronicles13:6 Ngem kaskasdi nga immalsa ni Jeroboam nga anak ni Nebat; binusorna ni Solomon, ti arina." 
2Chronicles13:7 Iti saan a mabayag, nangummong iti maysa a bunggoy dagiti barrairong a lallaki ket impapilitda ti kayatda ken ni Rehoboam nga anak ni Solomon. Ubing pay unay ni Rehoboam nga awan ti padpadasna ket dina mabalin a suppiaten ida." 
2Chronicles13:8 Ita, panggepyo a busoren ti turay nga inted ti Apo kadagiti kaputotan ni David. Dakkel ti armadayo ket adda kadakayo dagiti balitok a sinan-baka nga inaramid ni Jeroboam nga agpaay a didiosenyo." 
2Chronicles13:9 Pinapanawyo dagiti papadi ti Apo, isuda a kaputotan ni Aaron; kasta met ti inaramidyo kadagiti Levita. Nangdutokkayo kadagiti bukodyo a papadi. Apay a tinuladyo ti ar-aramiden dagiti sabali a nasion? Ita, no la ketdi adda baka wenno pito a karnero ti maysa a tao, mabalinnan ti pakonsagrar a padi nga agserbi kadagiti didiosenyo!" 
2Chronicles13:10 “Ngem agserserbikami pay laeng iti Apo a Diosmi ket dikami simmina kenkuana. Aramiden dagiti papadi a nagtaud iti kaputotan ni Aaron dagiti annongenda ket tulongan ida dagiti Levita. 
2Chronicles13:11 Binigat ken rinabii nga agidatagda kenkuana iti insenso ken animal a mapuoran a sibubukel. Idatagda dagiti datonda a tinapay iti maysa a lamisaan a nadalus iti imatang ti linteg ket rinabii a pasgedanda dagiti pagsilawan kadagiti balitok a kandelero. Aramidenmi dagiti imbilin ti Apo ngem binaybay-anyo ti Apo. 
2Chronicles13:12 Ti Dios a mismo ti pangulomi ket adda ditoy dagiti papadina a sisasagana a mangpuyot kadagiti trumpetada a mangipakaammo iti pananggubatmi kadakayo. Tattao ti Israel, diyo gubaten ti Apo a Dios dagidi kapuonanyo! Saankayo nga agballigi!”" 
2Chronicles13:13 Kabayatanna, nangibaon ni Jeroboam iti sumagmamano a soldadona a mangdarup iti armada ti Juda iti likud ket dagiti dadduma sarangtenda ida iti sangon-sango." 
2Chronicles13:14 Inwaras dagiti taga-Juda ti panagkitada ket natakkuatanda a nalikmutda. Nagpatulongda ken ni Yahweh ket pinuyot dagiti papadi dagiti trumpeta. 
2Chronicles13:15 Nagriaw iti napigsa dagiti taga-Juda ket babaen iti panangipangulo kadakuada ni Abias, dimmarupda; pinarmek ti Dios ni Jeroboam ken ti armada ti Israel." 
2Chronicles13:16 Intarayan dagiti Israelita dagiti tattao ti Juda; binay-an ti Dios a parmeken ida dagiti taga-Juda. 
2Chronicles13:17 Pinarmek ni Abias ken ti armadana dagiti Israelita agingga a nawarawarada. Natay ti 500,000 a kalaingan a mannakigubat ti Israel." 
2Chronicles13:18 Gapu ta nagtalek dagiti tattao ti Juda ken ni Yahweh a Dios dagidi kapuonanda, nagballigida iti pannakigubatda iti Israel." 
2Chronicles13:19 Intuloy ni Abias ti panangsunsonna iti armada ni Jeroboam ket sinakupna ti sumagmamano kadagiti siudadna: Betel, Jesana ken Efron, agraman dagiti barrio iti asideg ti tunggal siudad." 
2Chronicles13:20 Saan a napasubli ni Jeroboam ti turayna bayat ti panagturay ni Abias. Kamaudianna, dinissoan ni Yahweh ket natay." 
2Chronicles13:21 Ngem bimmilbileg ti turay ni Abias. Sangapulo ket uppat dagiti assawana; 22 dagiti lallaki nga annakna, 16 dagiti babbai." 
2Chronicles13:22 Nailanad iti Pakasaritaan ni Profeta Iddo ti dadduma a pakasaritaan ni Abias, agraman dagiti insaona ken dagiti inaramidna." 
2Chronicles14:1 Natay ni Ari Abias ket naitabon iti tanem dagiti ari iti Siudad ni David. Ni Asa nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari ket bayat ti panagturay ni Asa, adda kappia iti pagilian iti las-ud ti sangapulo a tawen." 
2Chronicles14:2 Naragsakan ni Yahweh a Diosna ken ni Asa gapu kadagiti nalinteg ken naimbag nga aramidna. 
2Chronicles14:3 Inikkatna dagiti altar ken dagiti pagdaydayawan dagiti pagano; rinebbana dagiti bato nga adigi ket tinumbana dagiti simbolo ni Asera a didiosen. 
2Chronicles14:4 Binilinna dagiti tattao ti Juda nga aramidenda ti pagayatan ni Yahweh a Dios dagidi kapuonanda ken tungpalenda dagiti pannursurona ken dagiti bilinna. 
2Chronicles14:5 Gapu ta pinukawna dagiti pagdaydayawan dagiti pagano ken dagiti altar a pagidatagan iti insenso iti amin a siudad ti Juda, adda kappia iti pagarian bayat ti panagturayna." 
2Chronicles14:6 Nangbangon kadagiti sarikedked kadagiti siudad ti Juda bayat ti panawenna. Adu a tawen nga awan ti gubat gapu ta impaayan ni Yahweh iti kappia. 
2Chronicles14:7 Imbagana kadagiti tattao ti Juda, “Sarikedkedantayo dagiti siudad; agaramidtayo kadagiti bakud, torre, ken ruangan a maserraan ken mabalunetan. Iturayantayo ti daga gapu ta inaramidtayo ti pagayatan ni Yahweh a Diostayo ket sinalaknibannatayo ken inikkannatay iti talged iti aglikmut.” Ngarud, nagbangonda ket rimmang-ayda." 
2Chronicles14:8 Adda armada ni Ari Asa a buklen ti 300,000 a mannakigubat a taga-Juda a naarmasan kadagiti kalasag ken gayang ken 280,000 a mannakigubat a taga-Benjamin a siaarmas kadagiti kalasag ken pana. Naturedda amin ken napeklanda a mannakigubat." 
2Chronicles14:9 Adda taga-Etiopia nga agnagan iti Zera a nangraut iti Juda. Aganay a maysa a milion dagiti tattaona ket agdagup iti 300 dagiti luganna a pakigubat. Dimmarupda agingga idiay Maresa. 
2Chronicles14:10 Napan sinaranget ni Asa ida ket nagpuesto dagiti dua nga armada a makigubat iti Tanap ti Zefata iti asideg ti Maresa. 
2Chronicles14:11 Nagkararag ni Asa ken ni Yahweh a Diosna: “O Apo, sika laeng ti makatulong iti nakapsut nga armada a sumaranget iti nabileg nga armada. Tulongannakam itan, O Apo a Diosmi, gapu ta agpannuraykami kenka, ket iti naganmo, immaymi sinaranget daytoy dakkel nga armada. O Apo, sika ti Diosmi; awan ti mangnamnama a mangparmek kenka.”" 
2Chronicles14:12 Pinarmek ni Yahweh dagiti taga-Etiopia idi darupen ida ni Asa ken dagiti soldado ti Juda. Nagtatarayda 
2Chronicles14:13 ket sinunson ida ni Asa ken ti armadana agingga idiay Gerar. Adu unay ti natay kadagiti taga-Etiopia ket saanen a kabaelan ti armada ti aguummong manen tapno makigubat. Pinarmek ida ni Yahweh ken ti armadana. Adu ti sinamsam dagiti mannakigubat. 
2Chronicles14:14 Kalpasanna, dinadaelda dagiti siudad iti asideg ti Gerar gapu ta nagbutengda ken ni Yahweh. Nagsamsam ti armada kadagitoy amin a siudad ket adu ti innalada." 
2Chronicles14:15 Rinautda met dagiti kampo ti sumagmamano nga agpaspastor ket intalawda ti adu a karnero ken kamelio. Kalpasanna, nagsublida idiay Jerusalem." 
2Chronicles15:1 Inturayan ti espiritu ti Dios ni Azarias nga anak ni Oded 
2Chronicles15:2 ket napan kinasarita ni Azarias ni Ari Asa. Imbagana: “Denggendak, Ari Asa, ken dakayo amin a tattao ti Juda ken Benjamin. Adda kadakayo ti Apo no la ketdi addakayo met kenkuana. No birokenyo ti Apo, ipalubosna a masarakanyo ngem no paglikudanyo, baybay-annakayo." 
2Chronicles15:3 Nabayag a tiempo a nagbiag dagiti Israelita nga awanan iti pudpudno a Dios, awan papadi a mangisuro kadakuada, awan ti lintegda." 
2Chronicles15:4 Ngem no dumteng idi kadakuada ti riribuk, agkamangda iti Apo a Dios ti Israel. Binirokda ti Apo ket nasapulanda." 
2Chronicles15:5 Kadagidi nga aldaw, napeggad ti agdaliasat ta adda riribuk ken awan urnos iti amin a pagilian." 
2Chronicles15:6 Nawarawara dagiti pagilian, nagbibinnusorda kasta met dagiti siudad, agsipud ta indissuor kadakuada ti Dios ti nadumaduma a kita ti riribuk ken rigat." 
2Chronicles15:7 Ngem masapul a papigsaenyo ti pakinakemyo ket dikay maupay. Magunggonaankayto iti aramidyo.” 
2Chronicles15:8 Naparegta ni Asa idi mangngegna ti padto ni Azarias nga anak ni Oded. Pinaikkatna amin a makarimon nga imahen iti Juda ken Benjamin ken kadagiti siudad a sinakupna iti katurturodan ti Efraim. Tinarimaanna pay ti altar ni Yahweh nga adda iti paraangan ti Templo. 
2Chronicles15:9 Adu a tattao ti napan ken ni Asa ket nagnaedda iti pagarianna ta nakitada nga adda ni Yahweh kenkuana. Naggapuda idiay Efraim, Manases ken Simeon. Pinaayabanna amin ida agraman dagiti taga-Juda ken Benjamin." 
2Chronicles15:10 Naguummongda idiay Jerusalem iti maikatlo a bulan iti maika-15 a tawen a panagari ni Asa. 
2Chronicles15:11 Iti dayta nga aldaw, nangalada kadagiti sinamsamda ket indatonda ken ni Yahweh. Pinuoranda a kas daton ti 700 a baka ken 7,000 a karnero." 
2Chronicles15:12 Nangaramidda iti tulag ket nagnunumoanda nga agdaydayawda iti amin a puso ken kararuada ken ni Yahweh a Dios dagidi kapuonanda. 
2Chronicles15:13 Mapapatay ti siasinoman a saan nga agdaydayaw kenkuana, ubing wenno nataengan, lalaki man wenno babai." 
2Chronicles15:14 Iti napigsa a timek, insapatada iti nagan ni Yahweh a dida salungasingen ti tulag ket kalpasanna, nagiikkisda ken nagpuyotda kadagiti trumpeta." 
2Chronicles15:15 Naragsak dagiti amin a tattao ti Juda gapu ta naimpusoan ti pannakitulagda. Pagay-ayatda ti agdaydayaw ken ni Yahweh. Inawatna ida ket inikkanna ida iti kappia iti aglikmutda. 
2Chronicles15:16 Inikkat ni Asa ni apongna a Maaca iti saadna a kas reyna, gapu ta nangaramid iti makarimon nga imahen ni Asera a diosa. Tinuang ni Asa ti imahen, binalsibalsigna sana pinuoran dagiti nasigsigit a pasetna iti Tanap ti Kidron." 
2Chronicles15:17 Uray no saan a dinadael ni Asa ti amin a pagdaydayawan kadagiti nangato a lugar, nagtalinaed a napudno ken ni Yahweh iti unos ti panagbiagna." 
2Chronicles15:18 Inkabilna iti Templo dagiti amin nga alikamen nga indaton ni amana iti Dios, agraman dagiti balitok ken pirak nga alikamen a mismo nga indatonna." 
2Chronicles15:19 Awanen ti gubat agingga iti maika-35 a tawen a panagturayna. 
2Chronicles16:1 Iti maika-36 a tawen a panagturay ni Asa nga ari ti Juda, rinaut ni Baasa nga ari ti Israel ti Juda. Tapno awan ti makastrek wenno makaruar iti Juda, rinugianna a sinarikedkedan ti Rama." 
2Chronicles16:2 Isut' gapuna a nangala ni Asa kadagiti pirak ken balitok kadagiti pagiduldulinan iti Templo ken iti bukodna a palasio, ket pinaipanna iti ari ti Siria, ni Ben-hadad, nga agturay idiay Damasco. Kastoy ti pinaibagana kadagiti imbaonna:" 
2Chronicles16:3 “Isagutko kenka dagitoy pirak ken balitok. Dawatek nga agkaduata a kas iti panagkadua dagidi ammata. Ita, waswasem ti nagtulaganyo ken ni Baasa nga ari ti Israel tapno ipanawna dagiti soldadona iti sakupko.”" 
2Chronicles16:4 Immanamong ni Ben-hadad iti singasing ni Asa. Imbaonna dagiti ofisialesna ken dagiti armadada a mangraut kadagiti siudad ti Israel. Sinakupda ti Ijon, Dan, Abel Bet Maaca ken amin a siudad ti Neftali a nakaidulinan dagiti abasto." 
2Chronicles16:5 Idi madamag ni Ari Baasa ti mapaspasamak, insardengna ti panangsarikedkedna iti Rama ket dina intuloyen ti trabaho." 
2Chronicles16:6 Kalpasanna, nangummong ni Ari Asa kadagiti tattao manipud iti amin a paset ti Juda ket pinabunagna dagiti bato ken tarikayo nga us-usaren ni Baasa iti pannakasarikedked ti Rama. Inusarna dagitoy a pinangsarikedked kadagiti siudad ti Geba ken Mizpa." 
2Chronicles16:7 Iti dayta a tiempo, napan ni profeta Hanani ken ni Ari Asa ket kinunana, “Agsipud ta nagtalekka iti ari ti Siria a saan ketdi nga iti Apo a Diosmo, linibasannaka ti armada ti ari ti Israel." 
2Chronicles16:8 Saan aya nga adu dagiti mannakigubat nga Etiopiano ken Libiano? Saan aya nga adu met dagiti luganda a pakigubat ken nagkabalio a mannakigubat? Ngem gapu ta nagtalekka idi iti Apo, inyawatna ida kenka ket pinarmekmo ida." 
2Chronicles16:9 Sikikita ti Apo iti entero a daga tapno pakirdenna dagiti napudno kenkuana. Minamaag ti inaramidmo ket daytoy ti gapuna a manipud ita, kanayonton ti pannakigubatmo.”" 
2Chronicles16:10 Kasta unay ti pungtot ni Asa iti profeta ket pinaibaludna. Daytoy met la a tiempo nga inrugi ni Asa ti panangparigatna iti sumagmamano kadagiti tattao. 
2Chronicles16:11 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ken Israel dagiti amin a napasamak iti panagturay ni Asa, manipud panangrugina agingga iti panaggibusna." 
2Chronicles16:12 Iti maika-39 a tawen a panagturay ni Asa nga ari, adda nakaro a sakit a kimpet kadagiti sakana ket saanen a makapagna. Nagpatulong kadagiti mangngagas a saan ketdi ken ni Yahweh." 
2Chronicles16:13 Kalpasan ti dua a tawen, natay" 
2Chronicles16:14 ket naitabon iti tanem iti kabatoan nga insaganana nga agpaay kenkuana iti Siudad ni David. Bangbanglo ken lana ti inaramatda iti pannakaisagana ti bangkayna a maitanem ket nagpasgedda iti dakkel nga apuy a kas panangipakitada iti panagladingitda iti ipapatayna. 
2Chronicles17:1 Sinuktan ni Jehosafat ni Asa nga amana a kas ari ket pinapigsana ti pagarianna a sumaranget iti Israel. 
2Chronicles17:2 Nangipuesto kadagiti soldado kadagiti nasarikedkedan a siudad ti Juda, ken nangipasdek kadagiti kampo ti militar kadagiti away ken siudad a sinakup ni Asa iti pagilian ti Efraim." 
2Chronicles17:3 Binendisionan ni Yahweh ni Jehosafat, gapu ta sinurotna ti tugot ni amana kadagidi immuna a tawen a panagturay ti amana. Saan a nagdaydayaw ken ni didiosen a Baal." 
2Chronicles17:4 Nagserbi iti Dios ni amana, tinungpalna dagiti bilin ti Dios, ket dina tinulad ti aramid dagiti ari ti Israel." 
2Chronicles17:5 Gapu ken ni Yahweh, nagbalin a natalged ti pagarian ti Juda iti panangituray ni Jehosafat. Nagited dagiti amin a tattao kadagiti sagutda kenkuana isut' gapuna a bimmaknang ken nagbalin a mararaem unay." 
2Chronicles17:6 Imbilangna a dayaw ti panagserbina ken ni Yahweh ket dinadaelna amin a pagdaydayawan kadagiti nangato a lugar ken dagiti simbolo ni Asera a diosa iti Juda. 
2Chronicles17:7 Iti maikatlo a tawen a panagturayna, imbaonna dagitoy sumaganad nga ofisiales tapno isuroda ti Linteg ni Yahweh kadagiti siudad ti Juda: Ben-hail, Obadias, Zacarias, Netanel ken Micaias. Siam a Levita ti kimmuyog kadakuada: Semaias, Netanias, Zebadias, Asael, Semiramot, Jehonatan, Adoniha, Tobijas, ken Tobadonijas, agraman dua a papadi, da Elisama ken Jehoram. Intugotda ti libro ti Linteg ni Yahweh iti panangsursorda iti amin nga ili ti Juda ket insursuroda dagiti tattao." 
2Chronicles17:8  
2Chronicles17:9  
2Chronicles17:10 Gapu ken ni Yahweh, nagbuteng dagiti amin a kabangibang a pagarian a manggubat ken ni Jehosafat." 
2Chronicles17:11 Nangted ti sumagmamano a Filisteo ken ni Jehosafat iti adu a pirak ken dadduma a sagut; inikkan ti sumagmamano nga Arabe iti 7,700 a karnero ken 7,700 a kalding." 
2Chronicles17:12 Ngarud, bimmileg a bimmileg ni Jehosafat. Iti entero a Juda, nangbangon kadagiti sarikedked ken siudad" 
2Chronicles17:13 a pakaidulinan ti adu nga abasto. Idiay Jerusalem, nangipuesto kadagiti mamaingel nga ofisiales," 
2Chronicles17:14 segun ti familiada. Ni Adna ti pangulo dagiti soldado a nagtaud kadagiti kapuonan ti Juda ket adda 300,000 a mannakigubat iti babaenna." 
2Chronicles17:15 Sumaruno kenkuana ni Jehohanan iti saad ket adda 280,000 a mannakigubat iti babaenna;" 
2Chronicles17:16 maikatlo ni Amasias nga anak ni Zikri ket adda 200,000 a soldadona. (Nagboluntario idi ni Amasias nga agserbi ken ni Yahweh.)" 
2Chronicles17:17 Ni Eliada ti pangulo dagiti soldado a nagtaud kadagiti familia ti Benjamin. Maingel a soldado ni Eliada ket ipanguloanna ti 200,000 a tattao a nagtagikalasag ken nagtagipana." 
2Chronicles17:18 Ni Jehozabad ti sumaruno kenkuana iti saad; ipanguloanna ti 180,000 a nasayaat ti pannakaarmasna a soldado." 
2Chronicles17:19 Nagserbi dagitoy a tattao iti ari idiay Jerusalem malaksid la kadagiti mannakigubat nga impuestona kadagiti nasarikedkedan a siudad ti Juda. 
2Chronicles18:1 Idi bimmaknang ken agdindinamag ni Ari Jehosafat, inyasawana ti maysa a kameng ti familiana iti kameng ti familia ni Ahab nga ari ti Israel." 
2Chronicles18:2 Kalpasan ti sumagmamano a tawen, napanna sinarungkaran ni Ahab idiay Samaria. Sinangaili ni Ahab ni Jehosafat ken dagiti kinakuyogna, ket adu a karnero ken baka ti pinartina iti padaya nga inangayna para kadakuada. Pinadasna a guyugoyen ni Jehosafat a makikadua kenkuana a mangraut iti siudad ti Ramot idiay Galaad." 
2Chronicles18:3 Kinunana, “Kuyogennak man a mangraut iti Ramot.” Insungbat ni Jehosafat, “Madadaanak no nakasaganakan, kasta met ti armadak. Kumuyogkaminto kadakayo.”" 
2Chronicles18:4 Sana innayon, “Ngem umuna pay a makiumanka iti Apo maipapan iti daytoy.”" 
2Chronicles18:5 Pinaayaban ni Ahab dagiti profeta. Dandani 400 kadakuada ti simmangpet ket sinaludsodna, “Innak kadi rauten ti Ramot?” “Inka rauten,” insungbatda. “Pagballigiennakanto ti Dios.”" 
2Chronicles18:6 Ngem sinaludsod ni Jehosafat, “Awan kadin sabali a profeta a mabalintay a pakiumanan iti Apo?”" 
2Chronicles18:7 “Adda pay maysa,” insungbat ni Ahab. “Isu ni Micaias nga anak ni Imla. Ngem kagurgurak dayta a tao gapu ta awan a pulos ipadtona a pagimbagak.” “Apo Ari,” insungbat ni Jehosafat, “dimo kunkuna ti kasta.”" 
2Chronicles18:8 Inayaban ngarud ni Ari Ahab ti maysa kadagiti ofisiales ti palasio ket imbilinna kenkuana a dagdagusenna a mapan alaen ni Micaias. 
2Chronicles18:9 Adda dagiti dua nga ari iti pagirikan iti ruar ti ruangan ti Samaria. Agtutugawda kadagiti tronoda ken sikakawesda iti pagan-anayda nga ari. Iti sangoananda, agipadpadto dagiti amin a profeta." 
2Chronicles18:10 Maysa kadagiti profeta, ni Zedekias nga anak ni Kenaana ti nagaramid kadagiti sinan-sara a landok ket kinunana ken ni Ahab, “Kastoy ti kuna ti Apo, ‘Dagitoyto ti aramatem a pakigubat kadagiti taga-Siria agingga a maparmekmo ida.’”" 
2Chronicles18:11 Kasta met ti imbaga dagiti dadduma a profeta, “Rautem ti Ramot ket agballigikanto. Pagballigiennaka ti Apo.”" 
2Chronicles18:12 Kabayatanna, kinuna ti naibaon a mangala ken ni Micaias, “Sangsangkamaysa dagiti profeta nga agkuna nga agballigi ti ari. Masapul a kasta met ti sawem.”" 
2Chronicles18:13 Ngem insungbat ni Micaias, “Isapatak iti nagan ti sibibiag a Dios a no ania ti sawen ti Diosko, isu ti sawek!”" 
2Chronicles18:14 Idi dumatag ti profeta iti ari, sinaludsod kenkuana ti ari, “Micaias, rumbeng kadi wenno saan a rautenmi ken ni Ari Jehosafat ti Ramot?” “Inka rauten,” insungbat ni Micaias. “Awan duadua nga agballigika. Pagballigiennakanto ti Apo.”" 
2Chronicles18:15 Ngem kinuna ni Ahab, “Namin-anon nga imbagak kenka a ti laeng pudno ti sawem kaniak iti nagan ti Apo?”" 
2Chronicles18:16 Insungbat ni Micaias, “Makitak ti armada ti Israel a nawarawara kadagiti katurturodan. Kasda la karnero nga awan ti pastorda. Ket kinuna ti Apo, ‘Awan ti pangulo dagitoy a tattao; pagawidem nga awan ti pakaan-anoanda.’”" 
2Chronicles18:17 Kinuna ni Ahab ken ni Jehosafat, “Kitaem man no di pudno ti imbagak kenka nga awan ti ipadto ni Micaias a naimbag maipapan kaniak; pasig a dakes!”" 
2Chronicles18:18 Intuloy ni Micaias: “Ita, denggem ti kuna ti Apo. Nakitak ti Apo nga agtugtugaw iti tronona sadi langit; agtatakder dagiti anghelesna iti abayna." 
2Chronicles18:19 Sinaludsod ti Apo, ‘Siasino kadakayo ti mangallilaw ken ni Ahab tapno mapan idiay Ramot ket matay sadiay?’ Nagduduma ti sao dagiti angheles." 
2Chronicles18:20 Idi agangay, adda maysa nga espiritu a nagpasango, inasitganna ti Apo ket kinunana, ‘Siak ti mangallilaw kenkuana!’ ‘Kasano?’ sinaludsod ti Apo." 
2Chronicles18:21 Insungbat ti espiritu, ‘Innak kadagiti profeta ni Ahab ket pagulbodek amin ida.’ Kinuna ti Apo, ‘Inka ngaruden. Agballigikanto a mangallilaw kenkuana.’”" 
2Chronicles18:22 Ket inggibus ni Micaias: “Daytoy ti naaramid. Pinagulbod ti Apo dagitoy a profetam. Mismo a ti Apo ti nangituyang iti daytoy a pannakadidigram!” 
2Chronicles18:23 Inasitgan ni profeta Zedekias ni Micaias sana tinungpa ket sinaludsodna, “Kaano pay ti panangpanaw kaniak ti espiritu ti Apo ket immaynaka kinasao?”" 
2Chronicles18:24 “Maammoamto inton inka aglemmeng iti maysa nga akin-uneg a kuarto,” insungbat ni Micaias." 
2Chronicles18:25 Kalpasanna, imbilin ni Ari Ahab iti maysa kadagiti ofisialesna, “Tiliwem ni Micaias ket idatagmo iti mangituray iti siudad, ni Amon, ken ni Prinsipe Joas." 
2Chronicles18:26 Ibagam kadakuada nga ipisokda iti pagbaludan ket danum ken tinapay laeng ti itedda kenkuana agingga nga agsubliak a sikakaradkad.” 
2Chronicles18:27 “No agsublika nga awan dakes a mapasamakmo,” kinuna ni Micaias, “dayta ti pakakitaan a saan a nagsao ti Apo kaniak!” Ket innayonna, “Dakay amin, laglagipenyo ti imbagak.”" 
2Chronicles18:28 Nagkuyog ni Ahab nga ari ti Israel ken ni Jehosafat nga ari ti Juda a napan nangraut iti Ramot idiay Galaad. 
2Chronicles18:29 Kinuna ni Ahab ken ni Jehosafat, “Manglimlimoak a makigubat ngem agkaweska a kas ari.” Nanglimlimo ngarud ti ari ti Israel ket napan iti paggugubatan." 
2Chronicles18:30 Nabilinen ti ari ti Siria dagiti pangulo dagiti lugan a pakigubat a ti laeng ari ti Israel ti darupenda. 
2Chronicles18:31 Ngarud, idi makitada ni Ari Jehosafat, impagarupda amin nga isu ti ari ti Israel ket nagmaymaysada a nangdarup kenkuana. Ngem nagpukkaw ni Jehosafat ket inispal ni Yahweh a Dios idi yadayona kadagiti mannakigubat a nangdarup kenkuana." 
2Chronicles18:32 Idi makita dagiti pangulo dagiti lugan a pakigubat a saan nga isu ti ari ti Israel, insardengda ti panangkamatda kenkuana." 
2Chronicles18:33 Ngem adda mannakigubat ti Siria a nangibiat iti panana ket naipaspasarak a napuntaan ti nagsaipan ti kalasag ni Ari Ahab. “Nasugatanak!” impukkaw ni Ari Ahab iti mangiturturong iti luganna a pakigubat ket binilinna a pumanawda iti paggugubatan. 
2Chronicles18:34 Bayat ti gubat, nakasanggir latta ni Ari Ahab iti luganna a pakigubat a sumangsango kadagiti taga-Siria. Natay idi lumnek ti init." 
2Chronicles19:1 Nagawid ni Jehosafat nga ari ti Juda iti palasiona idiay Jerusalem nga awan ti nakaan-anoanna. 
2Chronicles19:2 Adda profeta, ni Jehu nga anak ni Hanani, a nangsabat iti ari ket kinunana kenkuana, “Ipagarupmo aya a nasayaat ti tumulong kadagiti managdakdakes ket ayatem dagiti gumurgura iti Apo? Iti kasta nga inaramidmo, pinagpungtotmo ti Apo." 
2Chronicles19:3 Ngem uray no kasta, adda naimbag nga aramidmo. Dinadaelmo amin a simbolo ni Asera a diosa a pagdaydayawan dagiti tattao ket inkagumaam a tungpalen ti pagayatan ti Dios.”" 
2Chronicles19:4 Uray no nagnaed ni Jehosafat idiay Jerusalem, masansan nga agdaliasat ket sarungkaranna dagiti tattao, manipud Beerseba iti abagatan agingga iti igid ti katurturodan ti Efraim iti amianan tapno pagsublienna ida ken ni Yahweh a Dios dagidi kapuonanda." 
2Chronicles19:5 Nangdutok kadagiti ukom iti tunggal nasarikedkedan a siudad ti Juda 
2Chronicles19:6 ket binilinna ida: “Agannadkay iti panangukomyo. Saan a tao ti pagtaudan ti turayyo a mangukom no di ket ti Apo nga adda kadakayo no yetnagyo ti sentensia. 
2Chronicles19:7 Agbutengkay iti Apo ket agannadkayo kadagiti aramidyo gapu ta saan nga ipalubos ti Apo a Diostayo ti panagsaur, panangidumduma wenno panangawat iti pasuksok.”" 
2Chronicles19:8 Idiay Jerusalem, nangdutok ni Jehosafat kadagiti Levita, papadi ken sumagmamano a mabigbigbig nga umili nga agtugaw a kas ukom a mangrisut kadagiti kaso a mainaig iti panagsalungasing iti Linteg ni Yahweh wenno kadagiti riri dagiti umili ti siudad maipapan iti linteg." 
2Chronicles19:9 Imbilinna kadakuada: “Aramidenyo dagiti pagrebbenganyo a sibubuteng iti Apo ket napudnokayo nga agtungpal kenkuana iti amin nga aramidyo. 
2Chronicles19:10 No adda kailianyo iti aniaman a siudad a mangidatag kadakayo iti kaso, pammapatay man wenno panagsalungasing iti linteg wenno bilin, masapul a bagbagaanyo ida a naimbag kadagiti annongenda bayat ti pannakausig ti kaso tapno saanda nga agbasol iti Apo. No saan a kasta ti aramidenyo, agdissuorto kadakayo nga agkakailian ti pungtot ti Apo. Ngem no aramidenyo ti pagrebbenganyo, dikay agbasol." 
2Chronicles19:11 Ni Amarias a Nangato a Padi ti mangibanag kadagiti amin a kaso maipapan iti relihion. Ni met Zebadias nga anak ni Ismael, ti gobernador ti Juda, ti masurot kadagiti amin a kaso maipapan iti sibil. Dagiti Levita ti mangipatungpal kadagiti pangngeddeng ti pangukoman. Bumilegkayo ket tungpalenyo dagitoy a bilin ket sapay koma ta adda ti Apo kadagiti agaramid iti naimbag.”" 
2Chronicles20:1 Iti saan a nabayag, dimteng dagiti armada ti Moab ken Ammon agraman dagiti kakaduada a Meunita ket rinautda ti Juda." 
2Chronicles20:2 Sumagmamano a tattao ti naibaon a mapan ken ni Jehosafat ket impakaammoda: “Adda dakkel nga armada a naggapu idiay Edom iti ballasiw ti Natay a Baybay tapno umaydaka rauten. Nasakupdan ti Hazazon Tamar.” (Daytoy ti sabali a nagan ti Engedi.) 
2Chronicles20:3 Iti danag ni Jehosafat, nagkararag ken ni Yahweh ket kiniddawna nga idalanna. Imbilinna ti panagayunar iti entero a pagilian." 
2Chronicles20:4 Manipud iti amin a siudad ti Juda, nagdardaras dagiti tattao a napan idiay Jerusalem tapno dawatenda ti panangidalan ni Yahweh." 
2Chronicles20:5 Nagtakder ni Ari Jehosafat iti sangoanan dagiti tattao ti Jerusalem ken Juda a naguummong iti baro a paraangan ti Templo," 
2Chronicles20:6 ket inkararagna iti napigsa: “O Apo a Dios dagiti kapuonanmi, manipud iti langit nga ayanmo, iturayam amin a pagilian ditoy lubong. Mannakabalin ken nabilegka, ket awan ti makabael a bumusor kenka." 
2Chronicles20:7 Sika ti Diosmi. Idi dumteng dagiti tattaom nga Israelita iti daytoy a daga, pinagtalawmo dagiti agnanaed ditoy samo inted ti daga kadagiti kaputotan ni Abraham a gayyemmo tapno tagikuaenda iti agnanayon." 
2Chronicles20:8 Nagnaedda ditoy ket binangonda ti Templo a pangdayawda kenka. Pagaammoda 
2Chronicles20:9 a no adda didigra a dumteng kadakuada a kas iti gubat, angol, wenno bisin—umayda agtakder iti sangoanan daytoy a Templo a pagdaydayawan kenka. Agkararagda kenka ket ipangagmo ida; isalakanmo ida iti panawen ti pannakadidigrada." 
2Chronicles20:10 “Ita, rinautdakami dagiti Ammonita, Moabita ken Edomita. Dimo idi pinalubosan dagiti kapuonanmi a sumrek kadagiti dagada; iti kasta, idi nakapanawdan idiay Egipto, nanglikaw dagiti kapuonanmi ket dida inan-ano ida." 
2Chronicles20:11 Ita, kastoy ketdin ti pagsupapakda kadakami. Umaydakami papanawen iti daytoy a daga nga intedmo kadakami." 
2Chronicles20:12 Sika ti Diosmi! Dusaem koma ida ta dimi kabaelan a sarangten ti kastoy a kadakkel nga armada a mangraut kadakami. Dimi ammo ti aramidenmi, ngem agpatulongkami kenka.”" 
2Chronicles20:13 Adda amin a lallaki iti Juda, agraman dagiti assawa ken annakda; nakatakderda iti imatang ni Yahweh." 
2Chronicles20:14 Inturayan ti espiritu ni Yahweh ti maysa a Levita nga adda iti tallaong. Isu ni Jahaziel nga anak ni Zacarias ken kameng ti familia ni Asaf iti kapuonan da Mattanias, Jeiel ken Benaias." 
2Chronicles20:15 Kinuna ni Jahaziel, “Natan-ok nga Ari, ken dakayo a tattao ti Juda ken Jerusalem, kuna ti Apo a dikay maupay wenno agbuteng a sumaranget iti daytoy dakkel nga armada. Saan a dakayo no di ket ti Dios ti makaammo iti pagbanagan ti gubat." 
2Chronicles20:16 Sarangtenyonto ida inton sumang-atda idiay Bessang ti Ziz inton bigat. Gubatenyonto ida iti ungto ti tanap nga agturong iti awan matagtagitao a lugar iti asideg ti Jeruel. 
2Chronicles20:17 Saanto a dakayo ti makigubat. Agyankayo latta iti lugaryo, ket aguraykayo. Maimatanganyonto ti panangipaay ti Apo iti balligiyo. Tattao ti Juda ken Jerusalem, dikay agtukkiad wenno agbuteng. Inkay makigubat ket kuyogennakayto ti Apo!”" 
2Chronicles20:18 Kalpasanna, nagrukob ni Ari Jehosafat iti daga. Nagdumog met dagiti tattao ket nagdaydayawda amin ken ni Yahweh." 
2Chronicles20:19 Timmakder dagiti Levita a nagtaud iti familia da Kohat ken Kora ket iti napigsa a timek, indaydayawda ni Yahweh a Dios ti Israel." 
2Chronicles20:20 Kabigatanna, sinapa dagiti tattao ti napan iti lugar nga awan matagtagitao iti asideg ti Tekoa. Idi agrubbuatda, kinuna ni Jehosafat kadakuada, “Tattao ti Juda ken Jerusalem, agtalekkayo iti Apo a Diosyo, ket sarangtenyonto ti kabusoryo. Patienyo ti ibagbaga dagiti profetana ket agballigikayto.”" 
2Chronicles20:21 Kalpasan ti pannakiuman ti ari kadagiti tattao, binilinna ti sumagmamano a kumakanta nga agkawesda kadagiti pagan-anay nga us-usarenda kadagiti nasagradoan nga okasion ket magnada iti sangoanan ti armada. Kastoy ti kantaenda: “Madaydayaw ti Apo! Agnanayon ti ayatna!”" 
2Chronicles20:22 Idi rugianda ti agkanta, winarawara ni Yahweh ti armada dagiti kabusor." 
2Chronicles20:23 Ginubat dagiti Ammonita ken Moabita ti armada dagiti Edomita ket pinatayda amin ida. Kalpasanna, isudan ti nagraranget iti nadawel." 
2Chronicles20:24 Idi makadanon ti armada dagiti Judio iti torre a pakatannawaganda iti let-ang, nakitada a naiwalang amin a kabusor iti lugar a yanda; awan ti nakalasat kadakuada." 
2Chronicles20:25 Immasideg ni Jehosafat ken dagiti buyotna tapno agsamsamda. Nakasarakda iti adu a baka, abasto, pagan-anay ken dadduma a napapateg nga alikamen. Uray no tallo nga aldawda a nagsamsamsam, dida naala amin gapu iti kaadu ti masamsamda." 
2Chronicles20:26 Iti maikapat nga aldaw, naguummongda iti Tanap ti Beraca ket dinaydayawda ni Yahweh gapu kadagiti amin nga inaramidna. (Daytoy ti gapuna a napanaganan ti tanap iti “Beraca,” kayatna a sawen, “panagdayaw.”)" 
2Chronicles20:27 Impanguloan ni Jehosafat dagiti buyotna a nagsubli a sibaballigi idiay Jerusalem, agsipud ta pinarmek ni Yahweh dagiti kabusorda." 
2Chronicles20:28 Idi makadanonda iti siudad, nagtarusda iti Templo a nabuyogan ti uni dagiti arpa ken trumpeta." 
2Chronicles20:29 Nagbuteng dagiti amin a nasion a nakadamag iti panangparmek ni Yahweh kadagiti kabusor ti Israel. 
2Chronicles20:30 Ket nagturay ti talna ken kappia iti pagarian bayat ti panagari ni Jehosafat, ta inikkan ti Dios iti talged iti aglawlaw." 
2Chronicles20:31 Agtawen ni Jehosafat iti 35 idi maisaad nga ari ti Juda ket nagturay idiay Jerusalem iti 25 a tawen. Ni Azuba nga anak ni Silhi ti inana. 
2Chronicles20:32 Kas iti daydi amana nga Asa, nalinteg ti inaramidna iti imatang ni Yahweh." 
2Chronicles20:33 Ngem dina pinadadael dagiti pagdaydayawan kadagiti nangato a lugar. Saan met a pimmasnek dagiti tattao iti panagdaydayawda iti Dios dagiti kapuonanda. 
2Chronicles20:34 Nailanad iti Pakasaritaan ni Jehu nga Anak ni Hanani amin dagiti inaramid ni Jehosafat manipud iti panangrugi ti panagturayna agingga iti panagpatinggana. Paset daytoy ti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel. 
2Chronicles20:35 Iti naminsan, nakitulag ni Jehosafat nga ari ti Juda ken ni Ahazias nga ari ti Israel. Adu ti dakes nga aramid ni Ari Ahazias." 
2Chronicles20:36 Idiay sangladan ti Eziongeber, nagaramidda kadagiti barko nga aglayag idiay Tarsis." 
2Chronicles20:37 Ngem naballaagan ni Jehosafat idi kinuna kenkuana ni Eliezer nga anak ni Dodavahu, “Gapu ta nakitulagka ken ni Ahazias, dadaelento ti Apo dagiti inaramidyo.” Taga-Maresa ni Eliezer. Narba dagiti barko, ket pulos a didan naglayag." 
2Chronicles21:1 Natay ni Jehosafat. Naitabon iti tanem dagiti ar-ari iti Siudad ni David, ket ni Jehoram nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Chronicles21:2 Innem ti lallaki a kakabsat ni Jehoram, da Azarias, Jehiel, Zacarias, Azariahu, Micael ken Sefatias. Annak amin ida ni Jehosafat nga ari ti Juda." 
2Chronicles21:3 Adu ti balitok, pirak ken dadduma nga agkakapateg a sanikua nga inted ti amada kadakuada. Naikkan ti tunggal maysa kadakuada iti aywanan a nasarikedkedan a siudad ti Juda. Ngem gapu ta ni Jehoram ti inauna, isu ti pinilina a sumukat kenkuana." 
2Chronicles21:4 Idi natalgeden ti panagturay ni Jehoram iti pagarian, pinapapatayna dagiti amin a kakabsatna agraman sumagmamano nga ofisiales nga Israelita." 
2Chronicles21:5 Agtawen ni Jehoram iti 32 idi mangrugi nga agari, ket walo a tawen a nagturay idiay Jerusalem." 
2Chronicles21:6 Tinuladna dagiti dakes nga aramid ni Ari Ahab ken dagiti dadduma nga ari ti Israel, agsipud ta inasawana ti maysa kadagiti annak ni Ahab. Nagbasol ken ni Yahweh," 
2Chronicles21:7 ngem saan a kinayat a dadaelen ni Yahweh ti kaputotan ni David, agsipud ta adda tulagda ken ni David ket inkarina nga agtultuloy nga agturay dagiti kaputotanna." 
2Chronicles21:8 Bayat ti panagturay ni Jehoram, immalsa ti Edom a maibusor iti Juda ket nagbalin a siwawaya a pagilian." 
2Chronicles21:9 Iti kasta, nagrubbuat ni Jehoram ken dagiti ofisialesna agraman dagiti lugan a pakigubat tapno rautenda ti Edom. Sadiay, linakub ida dagiti armada ti Edom, ngem iti rabii naipamuspusanda ti panaglibasda." 
2Chronicles21:10 Manipud idin, naisinan ti Edom iti Juda. Iti dayta met la a tiempo, immalsa met ti siudad ti Libna gapu ta tinallikudan ni Jehoram ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanna." 
2Chronicles21:11 Nangbangon pay kadagiti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano kadagiti nangato a disso ti Juda, ket insungsongna dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem nga agbasol ken ni Yahweh." 
2Chronicles21:12 Nagsurat ni profeta Elias ken ni Jehoram. Kastoy ti nailanad iti surat: “Ukomennaka ti Apo a Dios ni kapuonam a David, agsipud ta dimo tinulad ti panagbiag ni amam a Jehosafat wenno ti pagwadan ni apongmo nga Ari Asa." 
2Chronicles21:13 Sinurotmo ketdi ti aramid dagiti ari ti Israel ket insungsongmo dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem nga agaramid iti dakes, kas iti panangisungsong ni Ahab ken dagiti simmaruno kenkuana iti Israel tapno agbiagda a saan a napudno iti Dios. Pinapataymo pay dagiti lallaki a kakabsatmo a naim-imbag ngem sika." 
2Chronicles21:14 Gapu kadagitoy, nakaronto ti panangdusa ti Apo kadagiti tattaom, annakmo ken assawam ket dadaelennanto amin dagiti sanikuam." 
2Chronicles21:15 Kaptento ti nakaro a sakit dagiti bagismo, ket kumaronto a kumaro iti panaglabas dagiti aldaw.”" 
2Chronicles21:16 Adda dagiti Filisteo ken Arabo iti asideg ti pagnanaedan dagiti taga-Etiopia iti igid ti baybay. Imbaon ida ni Yahweh a manggubat ken ni Jehoram. 
2Chronicles21:17 Rinautda ti Juda, nagsamsamda iti palasio, ket impanawda a kas balud dagiti amin nga assawa ken annak ti ari malaksid ni Ahazias nga inaudi nga anakna." 
2Chronicles21:18 Kalpasan amin dagitoy, nangyeg ni Yahweh iti naut-ot a sakit a kimpet kadagiti bagbagis ti ari." 
2Chronicles21:19 Dandani dua a tawen a kimmaro a kimmaro ti sakitna agingga a natay ti ari nga agsagsagaba. Saan a nagpasged dagiti iturayanna iti apuy a pangdung-awda kenkuana a kas iti inar-aramidda kadagiti kapuonanna. 
2Chronicles21:20 Agtawen ni Jehoram iti 32 idi maisaad nga ari ket walo a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Awan ti limdaang iti ipapatayna. Intabonda iti Siudad ni David, ngem saan nga iti tanem dagiti ar-ari." 
2Chronicles22:1 Adda sumagmamano nga Arabo a rimmaut ket pinapatayda amin nga annak ni Ari Jehoram, malaksid ken ni Ahazias nga inaudi. Iti kasta, insaad dagiti tattao ti Jerusalem ni Ahazias a kas ari a sukat ni amana." 
2Chronicles22:2 Duapulo ket dua ti tawenna idi maisaad nga ari, ket makatawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Atalia nga apoko ni Omri nga ari ti Israel ti inana." 
2Chronicles22:3 Tinulad met ni Ahazias ti aramid ti familia ni Ari Ahab ta insungsong ni inana nga agaramid iti dakes. 
2Chronicles22:4 Nagbasol ken ni Yahweh, agsipud ta kalpasan ti ipapatay ni amana, nagbalin dagiti kamkameng ti familia ni Ari Ahab a mammagbaga kenkuana. Isuda ti nakaigapuan ti pannakatnagna." 
2Chronicles22:5 Sinurotna dagiti pammagbagada, ket nakikadua ken ni Joram nga ari ti Israel a nanggubat ken ni Hazael nga ari ti Siria. Nagranget dagiti armadada idiay Ramot iti Galaad. Idi nasugatan ni Joram iti gubat," 
2Chronicles22:6 nagsubli iti siudad ti Jezreel tapno agpaimbag. Sinarungkaran ni Ahazias ni Joram sadiay. 
2Chronicles22:7 Inaramat ti Dios daytoy nga isasarungkar ni Ahazias ken ni Joram a pakadadaelan ni Ahazias. Idi adda ni Ahazias sadiay, sinaranget ni Jehu nga anak ni Nimsi ida, isu a pinili ni Yahweh a mangdadael iti kaputotan ni Ahab." 
2Chronicles22:8 Iti panangibanag ni Jehu iti inkeddeng ti Dios a mapasamak iti kaputotan ni Ahab, nasarakanna ti maysa a bunggoy dagiti papangulo ti Juda ken dagiti lallaki a kakaanakan ni Ahazias a nangkuyog kenkuana iti isasarungkarna. Pinapatay amin ni Jehu ida." 
2Chronicles22:9 Binirokda ni Ahazias, ket nasarakanda idiay Samaria a naglemmenganna. Impanda ken ni Jehu sada pinapatay. Nupay kasta, intabonda ti bangkayna a kas pammadayaw ken ni Ari Jehosafat nga apongna, isu a nangited iti amin a kabaelanna nga agserbi ken ni Yahweh. Awan ti nabati iti familia ni Ahazias a mangituray iti pagarian." 
2Chronicles22:10 Apaman a nadamag ni Atalia nga ina ni Ari Ahazias ti pannakapapatay ti anakna, pinapapatayna met dagiti amin a kamkameng ti familia ti ari ti Juda." 
2Chronicles22:11 Ni laeng Joas a maysa kadagiti annak ni Ahazias ti nakalasat, idi linibas ti ikitna nga innala iti ayan dagiti kakabsatna a dandani idi mapapatay. Isu ni Jehosaba nga asawa ni Jehoyada a padi ken kabsat ni Ahazias iti ama. Inlemmengna ni Joas iti maysa a kuarto ti Templo agraman ti maysa a babai a mangay-aywan kenkuana, ket naispal iti panangpapatay koma ni Atalia." 
2Chronicles22:12 Innem a tawen a naglemlemmeng sadiay bayat ti panagturay ni Reyna Atalia. 
2Chronicles23:1 Kalpasan ti innem a tawen a panagur-uray ni Jehoyada a padi, napanunotna a dimtengen ti tiempo a panagtignayna. Nakitulag kadagiti lima nga ofisiales ti armada: da Azarias nga anak ni Jeroham, Ismael nga anak ni Jehohanan, Azarias nga anak ni Obed, Maaseyas nga anak ni Adaias ken ni Elisafat nga anak ni Zikri." 
2Chronicles23:2 Napanda kadagiti amin a siudad ti Juda, innalada dagiti amin a Levita ken amin nga ulo ti familia ket insublida ida idiay Jerusalem." 
2Chronicles23:3 Naguummongda amin idiay Templo, ket sadiay, nakitulagda ken ni Joas nga anak ti ari. Kinuna ni Jehoyada kadakuada, “Adtoy ti anak ti natay nga ari! Isu itan ti agbalin nga ari kas inkari ti Apo a pagbalinan dagiti kaputotan ni Ari David." 
2Chronicles23:4 Daytoy ti aramidentayo. Inton umay agserbi dagiti papadi ken Levita iti Aldaw a Panaginana, guardiaanto ti apagkatlo kadakuada dagiti ruangan ti Templo." 
2Chronicles23:5 Guardiaanto met ti sabali nga apagkatlo ti palasio ti ari, ket agyan dagiti dadduma iti Ruangan ti Fondasion. Maummongto dagiti amin a tattao iti paraangan ti Templo." 
2Chronicles23:6 Awan ti sumrek kadagiti patakder ti Templo malaksid kadagiti papadi ken Levita a naituding nga agserbi. Mabalinda ti sumrek agsipud ta nakonsagrarda. Ngem masapul a tungpalen dagiti dadduma a tattao ti bilin ti Apo ket agyanda iti ruar. 
2Chronicles23:7 Agtakderto dagiti Levita iti lawlaw ti ari tapno guardiaanda. Siaasutdanto kadagiti igamda ket dida sinsinaan ti ari iti sadinoman a papananna. Mapapatay ti siasinoman nga agpanggep a sumrek iti Templo.” 
2Chronicles23:8 Tinungpal dagiti Levita ken dagiti tattao ti Juda dagiti bilin ni Jehoyada. Saan a napagawid dagiti lallaki kalpasan ti panagserbida iti Aldaw ti Panaginana. Iti kasta, adda dagiti malpas ti panagserbida ken dagiti sumukat kadakuada nga agserbi kadagiti kakapitan." 
2Chronicles23:9 Inted ni Jehoyada kadagiti ofisiales dagiti pika ken kalasag a naidulin iti Templo a kukua idi ni Ari David. 
2Chronicles23:10 Impuestona dagiti lallaki iti aglawlaw ti Templo a kas guardia ti ari. Adda armas ti tunggal maysa. 
2Chronicles23:11 Kalpasanna, inruar ni Jehoyada ni Joas, insaadna ti korona iti ulona ket inikkanna iti libro a nakailanadan dagiti linteg maipapan iti panagari. Iti kasta, naisaad nga ari. Kinonsagrar ni Jehoyada a padi ken dagiti annakna ni Joas. Impukkaw ti tunggal maysa, “Agbiag ti ari!”" 
2Chronicles23:12 Idi mangngeg ni Atalia dagiti dir-i a pangkablaaw iti ari, nagdardaras a napan iti Templo a naguummongan dagiti tattao." 
2Chronicles23:13 Iti pagserkan ti Templo, nakitana ti baro nga ari a sitatakder iti abay ti adigi a nairanta nga agpaay kadagiti ari. Linikmut dagiti ofisiales ti armada ken dagiti agpuypuyot iti trumpeta. Siraragsak dagiti amin a tattao nga agpukpukkaw ken agpuypuyot iti trumpeta. Dagiti musiko iti Templo ti nangidadaulo iti rambak a binuyogan dagiti instrumentoda. Rinay-ab ni Atalia ti pagan-anayna sana impukkaw, “Panangliput daytoy! Panangliput daytoy!”" 
2Chronicles23:14 Saan a kayat ni Jehoyada a mapapatay ni Atalia iti sakup ti Templo, isu nga imbilinna kadagiti ofisiales ti armada, “Iruaryo nga ilasat iti nagbaetan dagiti guardia, ket papatayenyo ti siasinoman nga agpanggep a mangikaluya kenkuana.”" 
2Chronicles23:15 Tiniliwda ni Atalia, impanda iti palasio ket sadiay, iti Ruangan ti Kabalio, ti nangpapatayanda kenkuana." 
2Chronicles23:16 Nangaramid ni Jehoyada iti katulagan a nangisapataan ti ari ken dagiti tattao nga agbalinda a tattao ni Yahweh. 
2Chronicles23:17 Kalpasanna, napanda amin iti templo ni Baal ket rinakrakda. Binurakburakda dagiti altar ken dagiti imahen sadiay ket pinapatayda ni Mattan a padi ni Baal iti sango dagiti altar." 
2Chronicles23:18 Dinutokan ni Jehoyada dagiti papadi ken Levita a mangimaton iti trabaho iti Templo. Annongenda dagiti rebbengenda nga intuyang ni Ari David kadakuada; isuda ti mangpuor kadagiti daton a maidatag ken ni Yahweh kas mayannurot iti Linteg ni Moises. Imatonanda pay ti panagtokar ken dagiti maangay a parambak. 
2Chronicles23:19 Pinaguardiaan ni Jehoyada dagiti ruangan ti Templo tapno awan ti makastrek a saan a nadalus iti imatang ti linteg. 
2Chronicles23:20 Kalpasanna, pinaayabanna dagiti ofisiales ti armada, dagiti mabigbigbig nga umili, dagiti agtuturay ken dagiti amin a tattao, ket intulodda ti ari iti palasio manipud iti Templo. Simrekda iti kadakkelan a ruangan ket nagtugaw ti ari iti trono." 
2Chronicles23:21 Ket siraragsak a nagrambak dagiti amin a tattao. Timmalna ti siudad idi natayen ni Atalia. 
2Chronicles24:1 Pito ti tawen ni Joas idi agari iti Juda, ket 40 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Zibia a taga-siudad ti Beerseba ti inana." 
2Chronicles24:2 Kabayatan ti panagbiag ni Jehoyada a padi, nalinteg ti inar-aramid ni Joas iti imatang ni Yahweh." 
2Chronicles24:3 Ni Jehoyada ti nangpili iti dua nga assawa ni Joas. Naparaburanda kadagiti annak a lallaki ken babbai. 
2Chronicles24:4 Iti saan a nabayag kalpasan ti pannakaisaad ni Joas nga ari, napanunotna a tarimaanen ti Templo." 
2Chronicles24:5 Binilinna dagiti papadi ken Levita a mapanda kadagiti siudad ti Juda tapno agur-orda iti umdas a kuarta a masapul iti tinawen a pannakatarimaan ti Templo. Ngem saan nga inaramid a dagus dagiti Levita ti imbagana. 
2Chronicles24:6 Iti kasta, inayabanna ni Jehoyada a panguloda ket sinaludsodna, “Apay a dimo kitaen a mapan dagiti Levita idiay Juda ken Jerusalem tapno singirenda ti buis nga agpaay iti Tolda ti Dios? Kasapulan a makolekta daytoy ta kasta ti bilin ni Moises nga adipen ti Apo.” (" 
2Chronicles24:7 Dagiti pasurot ni Atalia, dayta dakes a babai, ti nangdadael iti Templo, ket adu kadagiti nasagradoan nga alikamen ti inaramatda iti panagdaydayaw ken ni didiosen a Baal.)" 
2Chronicles24:8 Binilin ti ari dagiti Levita nga agaramidda iti kahon a pakaikabilan dagiti maur-or ket ikabilda iti ruangan ti Templo. 
2Chronicles24:9 Pinaiwaragawagda iti entero a Jerusalem ken Juda nga yeg ti tunggal maysa ti buisna ken ni Yahweh, ti buis nga immuna a siningir ni Moises nga adipen ti Dios idi addada idiay let-ang." 
2Chronicles24:10 Naragsakan dagiti tattao ken dagiti panguloda, ket inyegda dagiti buisda ket napno ti kahon a nangikabilanda." 
2Chronicles24:11 Inaldaw nga ipan dagiti Levita ti kahon iti ofisial ti ari a para-aywan iti kahon. Tunggal mapno ti kahon, umay ti sekretario ti ari ken ti pannakabagi ti Nangato a Padi ket alaenda ti kuarta. Kalpasanna, isublida ti kahon iti lugarna. Ket adu a kuarta ti nakolektada." 
2Chronicles24:12 Ti ari ken ni Jehoyada ti mangted iti kuarta kadagiti mangimaton iti pannakatarimaan ti Templo. Nangtangdanda kadagiti kantero, karpintero ken mammanday a mangtarimaan iti Templo." 
2Chronicles24:13 Impasnek dagiti trabahador ti nagtrabaho, ket binangonda manen ti Templo kas iti sigud a kasasaad ken kalagdana." 
2Chronicles24:14 Idi natarimaanen ti Templo, naited iti ari ken ni Jehoyada dagiti saan a nausar a balitok ken pirak. Naaramid dagitoy a malukong ken dadduma nga alikamen iti Templo. Kabayatan ti panagbiag ni Jehoyada, nagtuloy latta ti kadawyan a pannakaidatag dagiti daton a mapuoran iti Templo." 
2Chronicles24:15 Lakay unayen idi matay; nadanonna ti 130 a tawen. 
2Chronicles24:16 Intabonda iti pakaitantaneman dagiti ari iti Siudad ni David, kas panangbigbigda iti panagserbina kadagiti Israelita, iti Dios ken iti Templo." 
2Chronicles24:17 Ngem kalpasan ti ipapatay ni Jehoyada, inuyotan dagiti papangulo ti Juda ni Ari Joas nga ipangagna ida." 
2Chronicles24:18 Insardeng dagiti tattao ti panagdaydayawda iti Templo ni Yahweh, ti Dios dagidi kapuonanda ket nagdaydayawda kadagiti imahen ken simbolo ni Asera a diosa. Gapu iti aramidda, nakapungtot ni Yahweh ket dinusana ti Juda ken Jerusalem." 
2Chronicles24:19 Nangibaon kadagiti profeta a mangballaag kadakuada tapno agsublida kenkuana ngem saan nga impangag ida dagiti tattao. 
2Chronicles24:20 Kalpasanna, bimmaba ti espiritu ti Dios ken ni Zacarias nga anak ni Jehoyada a padi. Nagtakder ni Zacarias iti lugar a makita dagiti tattao ket impukkawna: “Salsaludsoden ti Apo a Dios no apay a sinukiryo dagiti bilinna ket yegyo ti didigra kadagiti bagbagiyo! Binaybay-anyo ti Apo isut' gapuna a binaybay-annakayo met!”" 
2Chronicles24:21 Ngem nagmaymaysa dagiti tattao a mangpapatay ken ni Zacarias. Nakiraman ni Ari Joas iti planoda ket binilinna ida a mangbato ken ni Zacarias iti paraangan ti Templo. 
2Chronicles24:22 Saan a pinampanunot ti ari ti napasnek a panagserbi kenkuana ni Jehoyada nga ama ni Zacarias; pinapapatayna ketdi ni Zacarias. Idi agbugbugsot ni Zacarias, kinunana, “Makita koma ti Apo ti ar-aramidem ket balsennaka!”" 
2Chronicles24:23 Idi aggibus ti tawen, rinaut ti armada ti Siria ti Juda ken Jerusalem, pinapatayda amin dagiti pangulo ket adu ti sinamsamda nga inyawid idiay Damasco." 
2Chronicles24:24 Bassit ti armada ti Siria ngem impalubos ni Yahweh a parmekenda ti armada ti Juda a dakdakkel nga adayo ngem isuda. Binaybay-an ngamin dagiti tattao ni Yahweh a Dios dagidi kapuonanda. Kastoy ti pannakadusa ni Ari Joas. 
2Chronicles24:25 Nasaem ti pannakasugatna ket idi pimmanaw dagiti kabusor, dua kadagiti ofisialesna ti nagtulag a mangpapatay kenkuana. Pinatayda ni Ari Joas iti iddana tapno maibales ti pannakapapatay ti anak ni Jehoyada a padi. Naitabon iti Siudad ni David, ngem saan nga iti pakaitantaneman dagiti ari. (" 
2Chronicles24:26 Ni Zabad nga anak ni Simat nga Ammonita ken ni Josabad nga anak ni Simrit a Moabita dagiti nangisikat kenkuana.) 
2Chronicles24:27 Nailanad iti Komentario iti Libro dagiti Ari ti pakasaritaan dagiti annakna, dagiti padto a maibusor kenkuana ken ti panangtarimaanna iti Templo. Ni Amazias nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Chronicles25:1 Agtawen ni Amazias iti 25 idi maisaad nga ari ket 29 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Jehoadden a taga-Jerusalem ti inana. 
2Chronicles25:2 Napintas dagiti aramidna iti imatang ni Yahweh nupay saan a napasnek iti daytoy. 
2Chronicles25:3 Apaman a napabileg ni Amazias ti panagturayna, pinatayna dagiti ofisiales a nangpapatay ken ni amana." 
2Chronicles25:4 Nupay kasta, saanna a pinapatay dagiti annakda. Tinungpalna ti bilin ni Yahweh iti Linteg ni Moises: “Saan a mapapatay dagiti nagannak gapu kadagiti dakes nga aramid dagiti annakda ket saan met a mapapatay dagiti annak gapu kadagiti dakes nga aramid dagiti nagannak. Mapapatay laeng ti maysa a tao gapu iti basol nga inaramidna.”" 
2Chronicles25:5 Binunggo-bunggoy ni Amazias dagiti amin a lallaki iti tribu ti Juda ken iti tribu ti Benjamin iti nadumaduma a grupo dagiti mannakigubat, segun ti kapuonan a nagtaudanda. Nangdutok kadagiti ofisiales a mangipangulo kadagiti bunggoy a sagsangaribu ken sagsangagasut. Mairaman dagiti amin a lallaki nga agtawen iti 20 wenno nasursurok pay; agdagupda iti 300,000. Napilida a soldado a sisasagana a makigubat ken nalaing nga agaramat iti pika ken kalasag." 
2Chronicles25:6 Nangtangdan pay iti 100,000 a mannakigubat nga Israelita; uppat a tonelada a pirak ti intangdanna kadakuada." 
2Chronicles25:7 Ngem adda profeta a napan iti ari ket kinunana kenkuana, “Dimo itugot dagitoy soldado nga Israelita. Awan ti Apo kadagitoy a lallaki a naggapu iti Akin-amianan a Pagarian." 
2Chronicles25:8 Mabalin nga ipagarupmo a pabilgendaka iti gubat ngem ipalubos ti Dios a parmekendaka dagiti kabusormo gapu ta adda pannakabalinna a mangted iti balligi wenno pannakaparmek.” 
2Chronicles25:9 Sinaludsod ni Amazias iti profeta, “Ngem kasano ngaruden dagiti pirak nga intangdanko kadakuada?” Insungbat ti profeta, “Ad-adu pay ti maited ti Dios kenka ngem iti dayta!”" 
2Chronicles25:10 Ngarud, pinagawid ni Amazias dagiti natangdanan a mannakigubat ket nagawidda a kasta unay ti pungtotda kadagiti taga-Juda." 
2Chronicles25:11 Pinatured ni Amazias ti pakinakemna ket impanguloanna ti armadana a napan iti Tanap ti Asin. Sadiay, pinapatayda ti 10,000 a mannakigubat nga Edomita." 
2Chronicles25:12 Tiniliw met ti armada ti Juda ti 10,000 a mannakigubat. Impanda dagitoy a balud iti tuktok ti rangkis iti siudad ti Sela sada intappuak ida ket natayda amin a nagdisso kadagiti bato." 
2Chronicles25:13 Kabayatanna, rinaut dagiti mannakigubat nga Israelita a pinagawid ni Amazias dagiti siudad ti Juda iti nagbaetan ti Samaria ken Bet-horon. Pinatayda ti 3,000 a lallaki ket adu ti sinamsamda." 
2Chronicles25:14 Idi nagsubli ni Amazias kalpasan ti panangparmekna kadagiti Edomita, inyawidna dagiti imahen a pagdaydayawanda, insaadna dagitoy, nagdaydayaw ket nagpuor iti insenso a kas pagdatonna." 
2Chronicles25:15 Nakapungtot ni Yahweh gapu iti daytoy ket nangibaon iti maysa a profeta ken ni Amazias. Sinaludsod ti profeta, “Apay nga agdaydayawkayo kadagiti ganggannaet a didiosen? Dida pay maisalakan dagiti tattaoda iti pannakabalinmo!”" 
2Chronicles25:16 Agsasao pay la ti profeta idi kinuna ti ari, “Kaano pay ti panangisaadmi kenka a mammagbaga kaniak? Sumardengka amangan no papapatayka!” Nagsardeng ti profeta ngem sakbay a nagsardeng, kinunana, “Ammokon nga inkeddeng ti Dios a dadaelennaka gapu ta inaramidmo amin dagitoy ket dimo impangag ti balakadko.”" 
2Chronicles25:17 Nakiuman ni Amazias nga ari ti Juda kadagiti mammagbaga kenkuana. Kalpasanna, pinaibagana ken ni Joas nga ari ti Israel nga anak ni Joacaz ken apoko ni Jehu ti panangkaritna nga aggubatda." 
2Chronicles25:18 Kastoy ti sungbat ni Joas ken ni Amazias: “Iti naminsan, idiay Bantay Libano, pinaibaga ti maysa a siitan a kayo iti maysa a sedro: ‘Ipaasawam ti balasangmo iti anakko.’ Adda atap nga animal a limmabas ket binaddebaddekna ti kayo." 
2Chronicles25:19 Ita, Amazias, pagpangpangasmo a pinarmekmo dagiti Edomita ngem ibalakadko kenka a dika rumrummuar iti balaymo. Apay nga agsapsapulka iti riri a pakadadaelam laeng ken dagiti tattaom?”" 
2Chronicles25:20 Ngem saan a nangipangag ni Amazias. Pagayatan ngamin ti Dios a maparmek ni Amazias gapu iti panagdaydayawna kadagiti dios dagiti Edomita. 
2Chronicles25:21 Iti kasta, naggubat ni Joas nga ari ti Israel ken ni Amazias nga ari ti Juda. Nagrangetda idiay Betsemes iti Juda;" 
2Chronicles25:22 naparmek ti armada ti Juda ket nagtataray a nagawid dagiti mannakigubat. 
2Chronicles25:23 Tiniliw ni Joas ni Amazias ket impanna idiay Jerusalem. Sadiay, rinebbana ti bakud ti siudad manipud Ruangan ti Efraim agingga iti Ruangan ti Suli; agrukod daytoy iti 200 a yarda." 
2Chronicles25:24 Inyawidna idiay Samaria ti amin a sinamsamna a balitok ken pirak iti Templo, ti alikamen ti Templo a ginuardiaan dagiti kaputotan ni Obed Edom ken dagiti gameng ti palasio. Nagyawid pay kadagiti tattao a kas balud." 
2Chronicles25:25 Sangapulo ket lima pay a tawen ti panagbiag ni Amazias nga ari ti Juda kalpasan ti ipapatay ni Joas nga ari ti Israel. 
2Chronicles25:26 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ken Israel ti amin nga inar-aramid ni Amazias manipud panangrugi ti panagturayna agingga iti gibusna. 
2Chronicles25:27 Manipud nagsukir ken ni Yahweh, naisiksikaten ti biagna idiay Jerusalem agingga a nagkamang iti siudad ti Lakis ngem sinurot dagiti kabusorna sadiay ket pinapatayda." 
2Chronicles25:28 Insakayda ti bangkayna iti kabalio sada impan idiay Jerusalem. Naitabon iti pakaitantaneman dagiti ari iti Siudad ni David. 
2Chronicles26:1 Pinili dagiti amin a tattao ti Juda ni Uzzias nga anak ni Amazias a mangsukat iti amana nga ari. Sangapulo ket innem ti tawen ni Uzzias. ( 
2Chronicles26:2 Kalpasan ti ipapatay ni Amazias, sinakup manen ni Uzzias ti Elat ket tinarimaanna ti siudad.)" 
2Chronicles26:3 Agtawen iti 16 ni Uzzias idi maisaad nga ari ket nagturay idiay Jerusalem iti 52 a tawen. Ni Jecolia a taga-Jerusalem ti inana. 
2Chronicles26:4 Kas iti amana, naimbag ti inar-aramidna iti imatang ni Yahweh." 
2Chronicles26:5 Ni Zacarias ti mamalbalakad kenkuana maipapan iti relihion. Iti unos ti panagbiag ni Zacarias, napudno ni Uzzias a nagserbi ken ni Yahweh ket binendisionan ti Dios." 
2Chronicles26:6 Ginubat ni Uzzias dagiti Filisteo. Rinebbana dagiti bakud dagiti siudad ti Gat, Jamnia ken Asdod; nangbangon kadagiti nasarikedkedan a siudad iti asideg ti Asdod ken kadagiti dadduma a lugar idiay Filistia." 
2Chronicles26:7 Tinulongan ti Dios iti panangparmekna kadagiti Filisteo, kadagiti Arabo nga agnanaed iti Gurbaal ken kadagiti Meunita." 
2Chronicles26:8 Nagbuis dagiti Ammonita ken ni Uzzias. Bimmileg ket nagdindinamag uray pay idiay Egipto. 
2Chronicles26:9 Tapno nalagda dagiti sarikedked ti Jerusalem, nangbangon ni Uzzias kadagiti torre a pagwanawanan iti Ruangan ti Suli, iti Ruangan ti Tanap ken iti pagsikkoan ti bakud." 
2Chronicles26:10 Nagbangon pay kadagiti nasarikedkedan a pagwanawanan iti tay-ak ket nagkali iti adu a bubon gapu ta dadakkel ti pangen ti bakana iti akinlaud nga arisadsad dagiti turod ken kadagiti tanap. Gapu ta magustoanna ti panagtalon, indagadagna kadagiti tattao ti panagmulada iti ubas ken panagbangkagda iti katurturodan ken iti nadam-eg a daga." 
2Chronicles26:11 Dakkel ti armadana a sisasagana a makigubat. Nabingbingay daytoy iti adu a bunggoy segun ti listaan nga adda kada Jehiel ken Maaseyas a sekretariona. Ni Hananias a maysa kadagiti ofisiales ti ari ti mangimaton iti armadana. 
2Chronicles26:12 Agdagup iti 2,600 dagiti ofisiales iti armada." 
2Chronicles26:13 Adda 307,500 a soldado iti babaenda a nalaing a makigubat kadagiti kabusor ti ari." 
2Chronicles26:14 Ni Uzzias ti nangted kadagiti masapsapul ti armada—kalasag, pika, helmet, kabal, bai ken pana, ken kadagiti bato a pagpallatibong." 
2Chronicles26:15 Sadiay Jerusalem, nagaramid dagiti para-partuatna kadagiti sarapa dagiti para-pana ken dagiti para-pallatibong nga adda kadagiti torre ken sulsuli ti bakud ti siudad. Nagdinamag iti amin a lugar ket kasta unay ti bilegna gapu kadagiti tulong a naited kenkuana." 
2Chronicles26:16 Ngem idi nagbalin a nabileg ni Ari Uzzias, timmangsit ket daytoy ti nakaigapuan ti pannakarpuogna. Binusorna ni Yahweh a Diosna; simrek ngamin iti Templo tapno agpuor iti insenso iti altar ti insenso." 
2Chronicles26:17 Simmurot ni Azarias a kaduana ti 80 a napipigsa ken natutured a papadi 
2Chronicles26:18 tapno lapdanda iti aramidenna. Kinunada, “Uzzias! Awan ti kalintegam nga agpuor iti insenso iti Apo. Dagiti laeng papadi a nagtaud ken ni Aaron ti nakonsagrar a mangaramid iti daytoy. Panawam daytoy nasantoan a lugar. Napaguram ti Apo a Dios ket dinakanto padayawan.”" 
2Chronicles26:19 Sitatakder ni Uzzias iti Templo iti abay ti altar a pagpuoran iti insenso ket siiiggem iti insensario. Nakapungtot kadagiti papadi ket dagus nga adda nagbettak a kukutel iti mugingna. 
2Chronicles26:20 Idi kitaen ni Azarias ken dagiti kaduana a papadi ti ari ket naimatangda ti kukutel iti mugingna, dinagdagusda a pinapanaw iti Templo. Nagdardaras a rimmuar ti ari gapu ta dinusa ni Yahweh." 
2Chronicles26:21 Manipud idin agingga iti ipapatay ni Ari Uzzias, saan a nadalus iti imatang ti linteg gapu iti sakitna. Saanen a nakastrek iti Templo. Nagnaed iti bukodna a balay. Naikkat kenkuana dagiti pagrebbenganna a kas ari ket ni Jotam nga anakna ti nangituray iti pagilian." 
2Chronicles26:22 Insurat ni profeta Isaias nga anak ni Amoz dagiti dadduma a banag nga inaramid ni Ari Uzzias bayat ti panagturayna. 
2Chronicles26:23 Natay ni Uzzias ket naitabon iti daga ti ari ngem gapu iti sakitna, saan a naitabon kadagiti pagitantaneman kadagiti ari. Ni Jotam nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Chronicles27:1 Duapulo ket lima ti tawen ni Jotam idi maisaad nga ari ket 16 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Jerusa nga anak ni Zadok ti inana. 
2Chronicles27:2 Naimbag ti inar-aramidna iti imatang ni Yahweh a kas ken ni amana; ngem saan a kas ken ni amana a nagbasol babaen iti panagpuorna iti insenso ken iseserrekna iti Templo. Nupay kasta, intultuloy dagiti tattao ti panagbasolda." 
2Chronicles27:3 Ni Jotam ti nangbangon iti Akin-amianan a Ruangan ti Templo ket adu ti tinarimaanna iti bakud ti siudad iti maysa a disso iti Jerusalem a maaw-awagan iti Ofel. 
2Chronicles27:4 Kadagiti kabambantayan ti Juda, nagbangon kadagiti siudad ket kadagiti bakir, nagpatakder kadagiti sarikedked ken torre a pagwanawanan." 
2Chronicles27:5 Nakigubat iti ari ti Ammon ken ti armadana ket pinarmekna ida. Pinilitna dagiti Ammonita nga agbayad kenkuana iti buis iti las-ud ti tallo a tawen: uppat a tonelada a pirak, 50,000 a salup ti trigo ken 50,000 a salup ti sebada." 
2Chronicles27:6 Nagbalin a nabileg nga ari ni Jotam gapu ta sipupudno a nagtulnog ken ni Yahweh a Diosna. 
2Chronicles27:7 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ken Juda dagiti dadduma a pasamak iti panagturayna, dagiti gubat a nakirangetanna, ken dagiti pagannurotan nga intuyangna." 
2Chronicles27:8 Agtawen iti 25 idi maisaad nga ari ket 16 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. 
2Chronicles27:9 Idi natay, naitabon idiay Siudad ni David. Ni Ahaz nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Chronicles28:1 Duapulo ti tawen ni Ahaz idi maisaad nga ari ket nagturay iti 16 a tawen idiay Jerusalem. Dina tinulad ti naimbag nga aramid ni Ari David a kapuonanna; nagaramid ketdi iti saan a kaay-ayo ni Yahweh. 
2Chronicles28:2 Tinuladna dagidi aramid dagiti ari ti Israel. Nagpasukog kadagiti imahen ni didiosen a Baal; 
2Chronicles28:3 nagpuor iti insenso iti Tanap ti Hinnom; ket pinuoranna pay dagiti annakna a kas daton kadagiti imahen. Tinuladna dagiti makarimon nga ugali dagiti tattao a pinapanaw ni Yahweh iti daga idi dumteng dagiti Israelita. 
2Chronicles28:4 Nagidatag ni Ahaz kadagiti daton ken nagpuor kadagiti insenso kadagiti pagdaydayawan kadagiti nangato a lugar, kadagiti turod ken iti sirok ti tunggal narukbos a kayo." 
2Chronicles28:5 Gapu ta nagbasol ni Ahaz, impalubos ni Yahweh a Diosna a parmeken ti ari ti Siria ken alaenna ti adu a taga-Juda a kas balud iti panagsublina idiay Damasco. Impalubos pay ni Yahweh iti ari ti Israel, ni Peka nga anak ni Remalias, a parmekenna ni Ahaz ken patayenna ti 120,000 a mannakigubat a taga-Juda iti maysa nga aldaw. Impalubos ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanda a mapasamak daytoy agsipud ta tinallikudanda." 
2Chronicles28:6  
2Chronicles28:7 Maysa a soldado nga Israelita nga agnagan iti Zikri ti nangpatay ken ni Maaseyas nga anak ni Ari Ahaz, ni Azrikam a mangimaton iti palasio, ken ni Elkana a sumaruno iti ari iti turay." 
2Chronicles28:8 Tiniliw dagiti mannakigubat nga Israelita ti 200,000 a babbai ken ubbing a kailianda ket innalada ida a kas balud. Adu ti sinamsamda a kinabaknang nga inyawidda idiay Samaria." 
2Chronicles28:9 Ngem adda profeta ni Yahweh nga agnaed idiay Samaria; Oded ti naganna. Idi agsubli ti armada ti Israel ket dandanida sumrek iti siudad a kaduada dagiti balud a taga-Juda, sinabat ti profeta ida ket kinunana kadakuada, “Nakapungtot idi ti Apo a Dios dagiti kapuonanyo iti Juda ket impalubosna a parmekenyo ida ngem nagpapataykayo ket diyo natengngel ti pungtotyo." 
2Chronicles28:10 Ita, panggepyo a tagabuen dagiti lallaki ken babbai a taga-Jerusalem ken Juda! Diyo kadi ammo a nagbasolkayo met iti Apo a Diosyo?" 
2Chronicles28:11 Denggendak. Kakabsatyo dagitoy a balud. Wayawayaanyo ida tapno saan nga agdissuor kadakayo ti pungtot ti Apo.” 
2Chronicles28:12 Uppat kadagiti kangrunaan a pangulo ti Akin-amianan a Pagarian ti nangsupring iti inaramid ti armada. Isuda da Azarias nga anak ni Jehohanan, Berekias nga anak ni Mesillemot, Jehizkias nga anak ni Sallum ken Amasa nga anak ni Hadlai." 
2Chronicles28:13 Kinunada, “Diyo ipan ditoy dagiti balud! Nagbasoltayon iti Apo. Pinagpungtottayo ket umdasen a gapu ti pangdusaanna kadatayo. Ita, kayatyo manen a nayonan ti basoltayo.”" 
2Chronicles28:14 Iti kasta, inyawat ti armada dagiti balud ken dagiti sinamsamda kadagiti tattao ken kadagiti panguloda." 
2Chronicles28:15 Nadutokan dagiti uppat a lallaki a mangted iti kawes dagiti balud; innalada dagiti kawes kadagiti sinamsamda. Inikkanda ida iti kawes ken sapatos, umdas a kanen ken inumenda sada sinapsapoan dagiti sugatda iti lana ti olibo. Impasakayda iti asno dagiti saan a makapagna ket insublida dagiti amin a balud idiay Jerico, ti siudad dagiti palma iti sakup ti Juda. Kalpasanna, nagawid dagiti Israelita idiay Samaria." 
2Chronicles28:16 Rinugian manen dagiti Edomita ti panangrautda iti Juda ket adu ti tiniliwda a balud, isu a nagpatulong ni Ari Ahaz iti emperador ti Asiria." 
2Chronicles28:17  
2Chronicles28:18 Iti dayta a tiempo, rarauten dagiti Filisteo dagiti ili iti akinlaud nga arisadsad dagiti turod ken iti akin-abagatan a Juda. Sinakupda dagiti siudad ti Betsemes, Aijalon ken Gederot ken dagiti siudad ti Soco, Timna, ken Gimzo agraman dagiti barrioda ket nagnaedda sadiay iti agnanayon." 
2Chronicles28:19 Gapu ta sinalungasing ni Ari Ahaz dagiti kalintegan dagiti tattaona ket sinukirna ni Yahweh, riniribuk ni Yahweh ti Juda." 
2Chronicles28:20 Ngarud, idinto a tulongan koma ni Tiglat Pileser ni Ahaz, binusorna ketdi ket inyegna ti riribuk kenkuana." 
2Chronicles28:21 Innala ni Ahaz ti amin a kinabaknang ti Templo, ti palasio ken dagiti taeng dagiti pangulo dagiti tattaona ket intedna iti emperador ti Asiria. Nupay kasta, saan a nakatulong daytoy." 
2Chronicles28:22 Idi kakaro ti pannakadidigrana, dayta nga Ahaz, inyad-addana ketdi ti nagbasol ken ni Yahweh." 
2Chronicles28:23 Nagidatag kadagiti daton kadagiti didiosen dagiti taga-Siria a nangparmek kenkuana. Kinunana, “Tinulongan dagiti didiosen dagiti Siriano dagiti ari ti Siria ket nalabit a tulongandak met no agidatonak kadakuada.” Ngem, daytoy ti nakaigapuan ti panagdissuor ti didigra kenkuana ken iti pagarianna." 
2Chronicles28:24 Saan la a dayta. Binurburakna ti amin nga alikamen ti Templo. Sinerraanna ti Templo ket nagbangon kadagiti altar iti amin a paset ti Jerusalem. 
2Chronicles28:25 Iti tunggal siudad ken ili ti Juda, nagbangon kadagiti lugar a pagdaydayawan ken pakapuoran iti insenso a maipaay kadagiti ganggannaet a didiosen. Kastoy ti nakaigapuan ti panagpungtot ni Yahweh kenkuana, ti Dios dagidi kapuonanna." 
2Chronicles28:26 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ken Israel ti dadduma a pasamak iti panagturayna, manipud panangrugi agingga iti panaggibus ti turayna." 
2Chronicles28:27 Natay ni Ari Ahaz ket naitabon idiay Jerusalem ngem saan nga iti pagitantaneman kadagiti ari. Ni Hezekias nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari. 
2Chronicles29:1 Duapulo ket lima ti tawen ni Hezekias idi agari iti Juda ket 29 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Ni Abiha nga anak ni Zacarias ti inana. 
2Chronicles29:2 Kas ken ni David a kapuonanna, nalinteg ti inar-aramidna iti imatang ni Yahweh." 
2Chronicles29:3 Iti umuna a bulan ti tawen kalpasan ti pannakaisaad ni Hezekias a kas ari, linuktanna manen dagiti ruangan ti Templo ket pinatarimaanna ida." 
2Chronicles29:4 Inummongna dagiti papadi ken dagiti Levita iti akindaya a paraangan ti Templo 
2Chronicles29:5 ket imbagana kadakuada, “Dakayo a Levita, aramidenyo ti seremonia ti pannakadalus ti bagiyo ken ti Templo ti Apo, ti Dios dagidi kapuonanyo. Ikkatenyo amin a mangtulaw iti Templo." 
2Chronicles29:6 Saan a napudno dagidi kapuonantayo iti Apo a Diostayo ket nagaramidda kadagiti makarurod iti imatangna. Binaybay-anda ket tinallikudanda ti lugar a pagdaydayawan kenkuana. 
2Chronicles29:7 Rinikpanda dagiti ruangan ti Templo, iniddepda dagiti pagsilawan ket saanda a nagpuor iti insenso wenno nagidatag kadagiti daton a mapuoran iti Templo ti Dios ti Israel." 
2Chronicles29:8 Iti pungtot ti Apo, dinusana ti Juda ken ti Jerusalem ket naklaat ken nagbuteng ti tunggal maysa a nakakita iti napasamak kadakuada. Awan duadua nga ammoyo daytoy." 
2Chronicles29:9 Natay dagidi kapuonantayo iti paggugubatan ket naipanaw a kas balud dagiti assawa ken annaktayo. 
2Chronicles29:10 “Ita, napanunotko ti makitulag iti Apo a Dios ti Israel tapno bumaawen ti pungtotna kadatayo." 
2Chronicles29:11 Annakko, dikay agtaktak. Dakayo ti pinili ti Apo nga agpuor iti insenso nga agpaay kenkuana ken mangidaulo kadagiti tattao iti panagdaydayawda kenkuana.”" 
2Chronicles29:12 Dagitoy dagiti Levita nga adda sadiay: Iti familia ni Coat, ni Mahat nga anak ni Amasai ken ni Joel nga anak ni Azarias Iti familia ni Merari, ni Kis nga anak ni Abdi ken ni Azarias nga anak ni Jehallelel Iti familia ni Gerson, ni Joa nga anak ni Zimna ken ni Eden nga anak ni Joa Iti familia ni Elizafan, da Simri ken Jeuel Iti familia ni Asaf, da Zacarias ken Mattanias Iti familia ni Heman, da Jehuel ken Simei Iti familia ni Jedutun, da Semaias ken Uzziel" 
2Chronicles29:12 Dagitoy dagiti Levita nga adda sadiay: Iti familia ni Coat, ni Mahat nga anak ni Amasai ken ni Joel nga anak ni Azarias Iti familia ni Merari, ni Kis nga anak ni Abdi ken ni Azarias nga anak ni Jehallelel Iti familia ni Gerson, ni Joa nga anak ni Zimna ken ni Eden nga anak ni Joa Iti familia ni Elizafan, da Simri ken Jeuel Iti familia ni Asaf, da Zacarias ken Mattanias Iti familia ni Heman, da Jehuel ken Simei Iti familia ni Jedutun, da Semaias ken Uzziel" 
2Chronicles29:13  
2Chronicles29:14  
2Chronicles29:15 Inummongda dagiti padada a Levita ket inaramidda ti seremonia ti pannakadalus dagiti bagida. Kalpasanna, rinugianda met nga inaramid ti seremonia ti pannakadalus ti Templo, segun ti Linteg ni Yahweh ken kas imbilin ti ari nga aramidenda." 
2Chronicles29:16 Simrek dagiti papadi iti Templo tapno aramidenda ti seremonia ti pannakadalus ti pasdek; inruarda amin dagiti banag a saan a nadalus iti imatang ti linteg ket impanda iti paraangan ti Templo. Inruar dagiti Levita dagitoy nga alikamen ket impanda ida iti Tanap ti Kidron. 
2Chronicles29:17 Inrugida ti trabaho iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan; nalpasda amin iti maikawalo nga aldaw, agraman ti masungad a kuarto nga agturong iti Templo. Walo pay nga aldaw a nagtrabahoda a nangisagana iti mismo a Templo a pagdaydayawan ket nalpasda ti aramidda iti maika-16 nga aldaw ti bulan." 
2Chronicles29:18 Kastoy ti impakaammo dagiti Levita ken ni Ari Hezekias: “Nalpasmin ti seremonia ti pannakadalus ti entero a Templo, agraman ti altar a pakaidatagan dagiti daton a mapuoran, ti lamisaan a pakaikabilan ti nasagradoan a tinapay ken ti amin nga alikamenna." 
2Chronicles29:19 Insublimi met dagiti amin nga alikamen nga impanaw ni Ari Ahaz kadagidi tawen a tinallikudanna ti Dios ket inkonsagrarmi manen ida. Addada amin iti sangoanan ti altar ti Apo.” 
2Chronicles29:20 Dinagdagus ni Ari Hezekias nga inummong dagiti mabigbigbig a tattao iti siudad ket napanda amin iti Templo. 
2Chronicles29:21 Nangalada iti pito a toro a baka, pito a karnero, pito nga urbon ti karnero ken pito a kalding tapno maidaton dagitoy a pakapakawanan ti basol ti familia ti ari ken dagiti tattao ti Juda ken daton a pangdalus iti Templo. Imbaga ti ari kadagiti papadi a kaputotan ni Aaron nga idatagda dagiti animal a kas daton a mapuoran iti altar." 
2Chronicles29:22 Dagiti toro a baka ti immuna a pinarti dagiti papadi, sa dagiti karnero ket kalpasanna dagiti urbon ti karnero; inwarsida ti dara ti tunggal animal iti altar." 
2Chronicles29:23 Kamaudianna, impanda dagiti kalding iti sangoanan ti ari ken dagiti dadduma nga agdaydayaw ket impatayda ti imada kadagiti animal." 
2Chronicles29:24 Pinarti dagiti papadi dagiti kalding ket imbukbokda dagiti dara iti altar a kas daton a pangikkat kadagiti amin a basol dagiti tattao. Ngamin, imbilin ti ari a maidatag dagiti daton a mapuoran ken dagiti daton a pakapakawanan ti basol a maipaay iti entero nga Israel." 
2Chronicles29:25 Tinungpal ti ari ti bilin nga inted ni Yahweh ken ni Ari David: impuestona dagiti Levita iti Templo nga agtokar kadagiti arpa ken piangpiang. Daytoy ti bilin a naipakaammo ken ni Gad, ti profeta nga agserserbi iti ari ken ni profeta Natan." 
2Chronicles29:26 Iggemda dagitoy nga instrumento a kaasping dagidi inaramat ni Ari David. Nagtakder met sadiay dagiti papadi a siiiggem iti trumpeta. 
2Chronicles29:27 Imbilin ni Hezekias ti pannakaidatag ti daton a mapuoran. Idi mangrugi ti panagidaton, nagkanta dagiti tattao iti pagdaydayaw ken ni Yahweh ket nagtokar met dagiti musiko kadagiti trumpeta ken dagiti amin a dadduma a pagtokaran." 
2Chronicles29:28 Nakipagdaydayaw dagiti amin nga adda sadiay ket nagtuloy ti kankanta ken toktokar agingga a napuoran amin dagiti daton. 
2Chronicles29:29 Kalpasanna, nagparintumeng ti ari ken amin a tattao ket nagdaydayawda iti Dios." 
2Chronicles29:30 Imbaga ti ari ken dagiti agtuturay iti pagilian nga agkanta dagiti Levita kadagiti kanta a pagdaydayaw ken ni Yahweh nga insurat ni David ken ni profeta Asaf. Ngarud, nagkantada a sirarag-o bayat ti panagparintumengda nga agdaydayaw iti Dios." 
2Chronicles29:31 Imbaga ni Hezekias kadagiti tattao, “Ita ta nadaluskayon iti imatang ti linteg, mangidatagkayo kadagiti animal a datonyo a pagyaman iti Apo.” Nagtungpalda ket adda pay dagiti nagboluntario a nagited kadagiti animal a maidatag a kas daton a mapuoran." 
2Chronicles29:32 Nagidatagda iti 70 a toro a baka, 100 a karnero, ken 200 nga urbon ti karnero a mapuoran a daton ken ni Yahweh." 
2Chronicles29:33 Nangyegda pay iti 600 a toro a baka ken 3,000 a karnero a kas daton a kanen dagiti tattao." 
2Chronicles29:34 Gapu ta saan nga umanay ti bilang dagiti papadi a mangparti kadagitoy nga animal, timmulong dagiti Levita agingga a nalpas ti trabaho. Iti dayta a tiempo, ad-adun dagiti papadi a nagbalin a nadalus iti imatang ti linteg. (Ad-adda ti panangikalikagum dagiti Levita iti pannakadalusda iti imatang ti linteg ngem dagiti papadi.)" 
2Chronicles29:35 Malaksid dagiti adu a daton a mapuoran, adda met dagiti taba dagiti daton a pakikappia ken dagiti arak a nayon dagiti daton a mapuoran. Iti kasta, nairugi manen ti panagdaydayaw iti Templo." 
2Chronicles29:36 Naragsakan ni Ari Hezekias ken dagiti tattao agsipud ta tinulongan ti Dios ida a nangaramid amin kadagitoy iti apagbiit. 
2Chronicles30:1 Saan a naramrambakan ti Fiesta ti Paskua iti naituding a tiempo, iti umuna a bulan, gapu ta bassit ti bilang dagiti naikonsagrar a papadi ken saan pay nga adu dagiti tattao a naummong idiay Jerusalem. Iti kasta, nagaanamongan da Ari Hezekias, dagiti ofisialesna ken dagiti tattao ti Jerusalem a rambakanda ti fiesta iti maikadua a bulan ket napakaammoan dagiti amin a tattao ti Israel ken Juda. Inkagumaan ti ari ti nagpaipan kadagiti surat kadagiti tribu ti Efraim ken Manases; inawisna ida a mapan iti Templo idiay Jerusalem tapno makipagrambakda iti Fiesta ti Paskua a pammadayaw ken ni Yahweh a Dios ti Israel." 
2Chronicles30:2  
2Chronicles30:3  
2Chronicles30:4 Agsipud ta inanamongan ti ari ken dagiti tattao ti planoda," 
2Chronicles30:5 inawisda amin nga Israelita, manipud Dan iti amianan agingga idiay Beerseba iti abagatan tapno rambakanda ti Fiesta ti Paskua idiay Jerusalem, kas mayannurot iti Linteg; kayatda nga ad-adu ti makipagrambak." 
2Chronicles30:6 Iti panagbilin ti ari ken dagiti ofisialesna, adda dagiti naibaon iti entero a Juda ken Israel ket impakaammoda daytoy nga awis: “Tattao ti Israel, agsublikayo iti Apo a Dios da Abraham, Isaac ken Jacob tapno agsubli met ti Apo kadakayo—dakayo a nakalisi iti pannakabalin dagiti ari ti Asiria a nangsakup iti daga." 
2Chronicles30:7 Diyo tuladen dagiti kapuonanyo ken dagiti padayo nga Israelita a nangtallikud iti Apo a Diosda. Kas makitayo, nakaro ti panangdusana kadakuada." 
2Chronicles30:8 Dikay agsuksukir a kas kadakuada. Agtulnogkayo ketdi iti Apo. Umaykayo iti Templo idiay Jerusalem a pinasanto iti agnanayon ti Apo a Diosyo. Agdaydayawkayo kenkuana tapno bumaawen ti pungtotna kadakayo. 
2Chronicles30:9 No agsublikayo iti Apo, mawayawayaanto dagiti kakabagianyo a naitalaw a kas balud; kaasianto dagiti nangitalaw kadakuada ket pagawidendanto ida. Naayat ken manangngaasi ti Apo a Diosyo ket no agsublikayo kenkuana, awatennakayto.”" 
2Chronicles30:10 Napan dagiti naibaon iti amin a siudad iti sakup dagiti tribu ti Efraim ken Manases, ken iti sakup ti Zebulon iti amianan. Ngem kinatkatawaan ken rinabrabak ida dagiti tattao." 
2Chronicles30:11 Nupay kasta, adda met la sumagmamano a tattao kadagiti tribu ti Aser, Manases ken Zebulon a siaayat a mapan idiay Jerusalem." 
2Chronicles30:12 Tinignay met ti Dios dagiti taga-Juda ket pinagmaymaysana dagiti tattao iti tarigagayda nga agtungpal iti pagayatanna kas naipakaammo kadagiti bilin nga inted ti ari ken dagiti ofisialesna. 
2Chronicles30:13 Iti maikadua a bulan, adu a tattao ti naguummong idiay Jerusalem tapno rambakanda ti Fiesta ti Tinapay nga Awan Lebadurana." 
2Chronicles30:14 Innalada dagiti amin nga altar a naus-usar idiay Jerusalem a pagidatagan kadagiti daton ken pagpuoran iti insenso ket imbellengda iti Tanap ti Kidron. 
2Chronicles30:15 Iti maika-14 nga aldaw ti bulan, pinartida dagiti karnero a daton nga agpaay iti Fiesta ti Paskua. Gapu iti bain dagiti papadi ken dagiti Levita a saan a nadalus iti imatang ti linteg, inkonsagrarda ti bagida ken ni Yahweh ket nagidatagda kadagiti daton a mapuoran iti Templo." 
2Chronicles30:16 Napanda iti nairanta a lugarda iti Templo kas sagudayen ti Linteg ni Moises, ti tao ti Dios. Inted dagiti Levita ti dara dagiti animal kadagiti papadi ket inwarsida iti altar." 
2Chronicles30:17 Gapu ta adu kadagiti tattao ti saan a nadalus iti imatang ti linteg, dida mabalin ti agparti kadagiti urbon ti karnero nga agserbi iti Paskua; iti kasta, insaup dagiti Levita ida ket indatonda dagiti karnero ken ni Yahweh." 
2Chronicles30:18 Saan la a dayta. Adu kadagiti naggapu kadagiti tribu ti Efraim, Manases, Isacar ken Zebulon ti saan a nangaramid iti seremonia ti pannakadalus ket saan a maiparbeng ti panangrambakda iti Fiesta ti Paskua. Ngem inkararagan ni Ari Hezekias ida:" 
2Chronicles30:19 “O Apo a Dios dagidi kapuonanmi, iti kinaimbagmo, pakawanem koma dagiti agdaydayaw kenka iti amin a pusoda nupay saanda a nadalus iti imatang ti linteg.”" 
2Chronicles30:20 Impangag ni Yahweh ti kararag ni Hezekias; pinakawanna dagiti tattao ket dina inan-ano ida. 
2Chronicles30:21 Pito nga aldaw a rinambakan a siraragsak dagiti tattao a naummong idiay Jerusalem ti Fiesta ti Tinapay nga Awan Lebadurana. Iti amin a kabaelan dagiti Levita ken dagiti papadi, inaldaw a dinaydayawda ni Yahweh." 
2Chronicles30:22 Dinaydayaw ni Hezekias dagiti Levita gapu iti laingda a nangannong iti panagdaydayaw ken ni Yahweh. Idi malpas ti pito nga aldaw a panagidatagda kadagiti daton a pagdaydayaw ken ni Yahweh a Dios dagidi kapuonanda," 
2Chronicles30:23 nagaanamonganda amin nga ituloyda ti agrambak. Nagrarambakda ngarud a siraragsak iti pito pay nga aldaw. 
2Chronicles30:24 Nangted ni Ari Hezekias iti 1,000 a toro a baka ken 7,000 a karnero a partien ken sidaen dagiti tattao. Inikkan met ida dagiti ofisiales iti sangaribu a toro a baka ken 10,000 a karnero. Adu a papadi ti nangikonsagrar iti bagida." 
2Chronicles30:25 Naragsak ti tunggal maysa—dagiti taga-Juda, dagiti papadi, dagiti Levita, dagiti tattao a naggapu iti amianan ken dagiti ganggannaet nga agnaeden iti agnanayon iti Israel ken Juda." 
2Chronicles30:26 Nagrag-o ti siudad ti Jerusalem gapu ta awan pay ti naaramid a kastoy manipud idi tiempo ni Ari Solomon nga anak ni David. 
2Chronicles30:27 Nagdawat dagiti papadi ken Levita ken ni Yahweh a bendisionanna dagiti tattao. Iti taeng ti Dios idiay langit, dimmanon dagiti kararagda ket impangagna ida." 
2Chronicles31:1 Idi malpas ti fiesta, napan amin dagiti Israelita iti tunggal siudad ti Juda ket rinebbada dagiti adigi a bato, tinumbada dagiti simbolo ni Asera a diosa; rinakrakda dagiti altar ken dagiti disso a pagdaydayawan dagiti pagano. Kasta met ti inaramidda iti entero a sakup ti Juda, Benjamin, Efraim ken Manases. Kalpasanna, nagawidda kadagiti ilida." 
2Chronicles31:2 Binuangay manen ni Ari Hezekias ti bunggoy dagiti papadi ken Levita ket naituding ti rebbengen ti tunggal bunggoy. Dagitoy ti trabahoda: agidatag kadagiti daton a mapuoran ken dagiti daton a pakikappia, tumulong iti panagdaydayaw iti Templo ken panagdayaw ken panagyaman iti nadumaduma a paset ti Templo." 
2Chronicles31:3 Naggapu kadagiti arban ken pangen ni Ari Hezekias dagiti animal a daton a mapuoran iti tunggal bigat ken rabii ken dagiti maidaton iti Aldaw a Panaginana, iti Fiesta ti Lutuad, ken kadagiti dadduma a fiesta a kas sagudayen ti Linteg ni Yahweh." 
2Chronicles31:4 Imbilin pay ti ari kadagiti agnaed iti Jerusalem a yegda dagiti datonda a naikeddeng a maited kadagiti papadi ken Levita tapno maipamaysada ti tiempoda nga agtungpal iti Linteg ni Yahweh. 
2Chronicles31:5 Apaman a naipaulog ti bilin, inyeg dagiti Israelita dagiti sagutda: kasayaatan a trigo, arak, lana ti olibo, diro ken dadduma nga apit ti talon; inyegda met dagiti apagkapullo ti amin a kukuada." 
2Chronicles31:6 Inyeg dagiti amin a tattao nga agnaed kadagiti siudad ti Juda ti apagkapullo dagiti baka ken karneroda. Nangyegda met iti adu a sagut nga indatonda ken ni Yahweh a Diosda. 
2Chronicles31:7 Nangrugi a nagsangpet dagiti sagut iti maikatlo a bulan ket nagtultuloy a naurnongda iti sumaruno nga uppat a bulan. 
2Chronicles31:8 Idi makita ni Ari Hezekias ken dagiti ofisialesna ti kaadu ti naited, indaydayawda ni Yahweh ken dinaydayawda dagiti tattaona nga Israelita." 
2Chronicles31:9 Nagsao ti ari kadagiti papadi ken Levita maipapan kadagitoy a sagut 
2Chronicles31:10 ket imbaga kenkuana ni Azarias a Nangato a Padi a kaputotan ni Zadok, “Manipud idi rugian dagiti tattao ti mangyeg kadagiti sagutda, saanen nga agkurang ti taraon ket agsobsobraan pay. Adda amin dagitoy kadatayo gapu ta binendisionan ti Apo dagiti tattaona.”" 
2Chronicles31:11 Kas imbilin ti ari, nangisaganada kadagiti kuarto a pagidulinan iti sakup ti Templo" 
2Chronicles31:12 ket inkabilda sadiay dagiti amin a sagut ken apagkapullo. Dinutokanda ni Conanias, maysa a Levita, nga agaywan kadagiti pagidulinan ken ni Simei a kabsatna a katulonganna." 
2Chronicles31:13 Sangapulo a Levita ti nadutokan nga agtrabaho iti babaenda: Jehiel, Azazias, Nahat, Asahel, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismakias, Mahat ken Benaias, babaen iti panangdutok kadakuada ni Ari Hezekias ken ni Azarias a Nangato a Padi." 
2Chronicles31:14 Ni Kore nga anak ni Imna ti mangimaton iti pannakaawat kadagiti sagut a maidaton ken ni Yahweh ken ti pannakaibunongda. Maysa a Levita ni Kore. Isu ti pangulo dagiti guardia iti Akindaya a Ruangan ti Templo. 
2Chronicles31:15 Kadagiti siudad a pagnaedan dagiti papadi, siaanep a timmulong kenkuana dagitoy a Levita: Eden, Miniamin, Jesua, Semaias, Amarias ken Secanias. Agpapada ti taraon nga itedda kadagiti padada a Levita segun ti trabahoda" 
2Chronicles31:16 a saan ketdi a segun ti familiada. Imbingayanda dagiti amin a lallaki nga agtawen iti tallopulo wenno nasursurok pay nga agserserbi iti inaldaw iti Templo segun dagiti trabahoda. 
2Chronicles31:17 Naituding ti annongen dagiti papadi segun ti familiada; ket naited met ti trabaho kadagiti Levita nga agtawen iti 20 wenno nasursurok pay segun ti akem ti bunggoyda. 
2Chronicles31:18 Nailistada amin agraman dagiti assawada, annak ken dadduma a kabbalayda gapu ta masapul a sisasaganada iti amin a tiempo a mangannong kadagiti nasagradoan a trabahoda." 
2Chronicles31:19 No maipapan kadagiti papadi nga agnaed kadagiti siudad a naituding kadagiti kaputotan ni Aaron wenno kadagiti pagpastoran a sakup dagitoy a siudad, adda dagiti nadutokan nga agibunong iti taraon kadagiti amin a lallaki kadagiti familia dagiti papadi ken iti amin a nailista iti familia dagiti Levita." 
2Chronicles31:20 Iti entero a Juda, nalinteg ken makaay-ayo ti inar-aramid ni Ari Hezekias iti imatang ni Yahweh a Diosna." 
2Chronicles31:21 Nagballigi ni Hezekias gapu ta napasnek iti amin nga inaramidna nga agpaay iti Templo wenno aniaman nga adda pannakainaigna iti Linteg. Naan-anay ti kinapudnona iti Diosna. 
2Chronicles32:1 Kalpasan dagitoy a pasamak a nakakitaan iti napudno a panagserbi ni Hezekias ken ni Yahweh, dimteng ni Senakerib nga emperador ti Asiria tapno sakupenna ti Juda. Linakubna dagiti nasarikedkedan a siudad ket binilinna ti armadana a duprakenda dagiti bakud tapno mastrekda." 
2Chronicles32:2 Idi makita ni Hezekias a panggep met ni Senakerib a rauten ti Jerusalem," 
2Chronicles32:3 nagnunumoanda kadagiti ofisialesna a serraanda dagiti pagayusan ti danum iti ruar ti siudad tapno awan ti danum dagiti Asirio inton dumanonda iti Jerusalem. Impanguloan dagiti ofisiales ti adu a tattao a rimmuar ket sinerraanda amin a paggapuan ti danum isut' gapuna nga awanen ti rummuar a danum. 
2Chronicles32:4  
2Chronicles32:5 Pinalagda ti ari dagiti sarikedked ti siudad. Pinatarimaanna dagiti nadadael a bakud, sa nagpabangon kadagiti pagwanawanan iti rabawna. Iti ruar dagitoy a bakud, nagpaaramid iti sabali a bakud. Pinatarimaanna met dagiti sarikedked a nabangon iti disso a nagaburan iti bangirna ti daya iti daan a paset ti Jerusalem. Nagpaaramid pay iti adu a pika ken kalasag." 
2Chronicles32:6 Inkabilna dagiti amin a lallaki iti siudad iti babaen dagiti ofisiales ti armada ket pinaummongna ida iti plasa iti ruangan ti siudad sana imbaga kadakuada," 
2Chronicles32:7 “Paturedenyo ti pakinakemyo ket dikay agbuteng iti emperador ti Asiria wenno iti armadana. Dakdakkel ti pannakabalintayo ngem isuda. 
2Chronicles32:8 Aggapu iti tao ti pannakabalinna ngem adda kadatayo ti Apo a Diostayo a tumulong kadatayo a makigubat.” Iti daytoy a sinao ni Ari Hezekias, napatured dagiti tattao." 
2Chronicles32:9 Iti saan a mabayag, idi adda pay la idiay Lakis ni Senakerib ken ti armadana, nangibaon kadagiti ofisialesna a mapan ken ni Hezekias ken kadagiti tattao ti Juda a kaduana idiay Jerusalem. Pinaibagana:" 
2Chronicles32:10 “Siak ni Senakerib nga emperador ti Asiria. Ania aya ti mangpatpatured kadakayo nga agyan dita Jerusalem idinto a nalakuben? 
2Chronicles32:11 Al-allilawennakayo laeng ni Hezekias iti panangibagbagana nga isalakannakayo ti Apo a Diosyo iti pannakabalinmi. Bay-annakayo a matay iti bisin ken waw. 
2Chronicles32:12 Saan aya nga isu ti nangdadael kadagiti altar ken kadagiti lugar a pagdaydayawan iti Apo? Saan aya nga imbagana kadagiti tattao ti Juda ken Jerusalem a maysa la nga altar ti pagdaydayawanda ken pagpuoranda iti insenso? 
2Chronicles32:13 Diyo kadi ammo ti inaramid dagidi kapuonak kadagiti tattao dagiti sabali a nasion? Diyo kadi ammo ti inaramidko kadakuada? Naisalakan aya dagiti didiosenda ida iti pannakabalin ti emperador ti Asiria? 
2Chronicles32:14 Adda kadin didiosen dagita a pagilian a nangisalakan iti pagilianda iti pannakabalinmi? Awan! Sinno ti agkuna a maisalakannakayo ti diosyo? 
2Chronicles32:15 Ita, dikay paallilaw wenno payaw-awan ken ni Hezekias. Diyo patpatien! Awan ti didiosen ti uray ania a nasion a nakaisalakan kadagiti tattaona iti pannakabalin ti siasinoman nga emperador ti Asiria! Ngarud, awan duadua a dinakay maisalakan daytoy a diosyo!”" 
2Chronicles32:16 Nakarkaro pay ti imbaga dagiti ofisiales ti Asiria a maibusor ken ni Yahweh a Dios ken ni Hezekias nga adipen ni Yahweh. 
2Chronicles32:17 Adda pay surat ti emperador a nanglaisanna ken ni Yahweh a Dios ti Israel. Kastoy ti linaonna: “Saan a naispal dagiti didiosen dagiti nasion dagiti tattaoda iti pannakabalinko; saan met a maisalakan ti dios ni Hezekias dagiti tattaona iti pannakabalinko.” 
2Chronicles32:18 Tapno nalakada a sakupen ti siudad, binutbutengda dagiti adda iti rabaw ti bakud ti Jerusalem babaen iti panangyik-ikkisda kadagitoy a balikas iti pagsasao nga Hebreo." 
2Chronicles32:19 Imbagada a ti Dios ti Jerusalem ket awan dumana kadagiti didiosen dagiti sabali a pagilian—aramid ti tao ida. 
2Chronicles32:20 Nagkararag ni Ari Hezekias, kasta met ni profeta Isaias nga anak ni Amoz. Nagdawatda iti Dios a tulonganna ida." 
2Chronicles32:21 Nangibaon ni Yahweh iti maysa nga anghel a nangpapatay kadagiti natutured a mannakigubat ken ofisiales ti armada ti Asiria. Sibabain a nagawid ti emperador idiay Asiria. Iti maysa nga aldaw, idi adda iti templo ti diosna, sumagmamano kadagiti annakna ti nangpapatay kenkuana iti kampilanda." 
2Chronicles32:22 Kastoy ti panangispal ni Yahweh ken ni Ari Hezekias ken kadagiti tattao ti Jerusalem iti pannakabalin ni Senakerib nga emperador ti Asiria ken kadagiti sabali pay a kabusorda. Gapu kenkuana, naaddaan ni Hezekias ken dagiti tattao iti talna iti aglawlaw." 
2Chronicles32:23 Adu a tattao ti napan idiay Jerusalem a nangyeg kadagiti datonda ken ni Yahweh ken sagutda ken ni Hezekias. Manipud idin, rinaraem dagiti amin a nasion ni Hezekias." 
2Chronicles32:24 Iti dayta a tiempo, nagsakit ni Ari Hezekias ket nagistayan natay. Nagkararag ket inikkan ni Yahweh iti pagilasinan nga umimbagto." 
2Chronicles32:25 Ngem natangsit unay ni Hezekias ket awan ti imparangarangna a panagyamanna iti imbag nga impaay kenkuana ni Yahweh. Nagsagaba ti Juda ken Jerusalem gapu iti daytoy. 
2Chronicles32:26 Nupay kasta, iti kamaudianna, nagpakumbaba ni Hezekias ken dagiti tattao ti Jerusalem. Iti kasta, saan a dinusa ni Yahweh dagiti tattao iti panawen ni Hezekias." 
2Chronicles32:27 Nagbalin a nakabakbaknang ni Hezekias ket rinaraem dagiti tattao. Nagpaaramid kadagiti kuarto a pagidulinan kadagiti balitokna, pirak, agkakapateg a bato, bangbanglo, kalasag ken dadduma a napateg nga alikamen." 
2Chronicles32:28 Nagpaaramid pay kadagiti pagidulinan kadagiti trigo, arak ken lana ti olibo; nagpaaramid pay kadagiti koral dagiti baka ken karnerona." 
2Chronicles32:29 Malaksid kadagitoy, pinaraburan ti Dios kadagiti baka ken karnero ken adu pay a dadduma a kinabaknang isut' gapuna nga adu ti impasdekna a siudad." 
2Chronicles32:30 Ni Ari Hezekias ti nangserra iti pagruaran ti Ubbog Gihon ket inturongna ti ayus ti danum iti usok a sumrek iti Jerusalem. Nagballigi ni Hezekias iti amin nga inaramidna. 
2Chronicles32:31 Uray idi dimteng dagiti pannakabagi ti Babilonia tapno agdamagda kadagiti karkarna a pasamak iti daga, pinalubosan ti Dios nga aramiden ni Hezekias ti kaykayatna tapno suotenna laeng ti kababalinna." 
2Chronicles32:32 Nailanad iti Parmata ni Profeta Isaias nga Anak ni Amoz ken iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Juda ken Israel ti dadduma a pasamak iti panagturay ni Ari Hezekias ken ti panangipategna ken ni Yahweh. 
2Chronicles32:33 Natay ni Hezekias ket naitabon iti bakras ti turod iti asideg ti pagitantaneman kadagiti ari. Iti pannakatayna, pinadayawan dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem. Ni Manases nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Chronicles33:1 Sangapulo ket dua ti tawen ni Manases idi maisaad nga ari iti Juda ket nagturay idiay Jerusalem iti 55 a tawen. 
2Chronicles33:2 Nagbasol ken ni Yahweh iti panangsurotna kadagiti makarimon nga ugali dagiti tattao a pinapanaw ni Yahweh iti daga idi sumangpet dagiti tattaona. 
2Chronicles33:3 Tinarimaan ni Manases dagiti lugar a pagdaydayawan a dinadael ni Hezekias nga amana. Nagaramid kadagiti altar a pagdaydayawan ken ni didiosen a Baal. Nangsukog iti imahen ni didiosen nga Asera ken nagdaydayaw kadagiti bituen. 
2Chronicles33:4 Nagaramid kadagiti altar para kadagiti didiosen iti Templo, ti lugar a kinuna idi ni Yahweh a masapul a pagdaydayawan kenkuana iti agnanayon." 
2Chronicles33:5 Kadagiti dua a paraangan iti Templo, nangaramid kadagiti altar a pagdaydayawan kadagiti bituen." 
2Chronicles33:6 Iti Tanap ti Hinnom, pinuoranna dagiti annakna a kas daton. Nagan-anito, nakiuman kadagiti mammadles ken espiritista. Nakaad-adu a kinadakes ti inaramidna a namagpungtot ken ni Yahweh." 
2Chronicles33:7 Nangikabil iti maysa nga imahen iti Templo, ti lugar nga imbaga ni Yahweh ken ni David ken ni Solomon nga anakna idi kinunana kadakuada: “Ditoy Jerusalem, iti daytoy a Templo, ti pinilik iti amin a sakup dagiti 12 a tribu ti Israel a lugar a masapul a pagdaydayawan kaniak." 
2Chronicles33:8 Ket no tungpalen dagiti Israelita dagiti amin a bilinko ken amin a sagudayen ti Linteg nga inted kadakuada ni Moises nga adipenko, diakto ipalubos a mapagtalawda iti daga nga intedko kadagidi kapuonanda.”" 
2Chronicles33:9 Insungsong ni Manases dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem nga agbasol. Ket ad-adu a kinadakes ti inaramidda ngem dagiti tattao a pinagtalaw ni Yahweh sakbay a dimteng sadiay dagiti tattaona. 
2Chronicles33:10 Saan nga impangag ni Manases ken dagiti tattaona ti panangballaag ni Yahweh kadakuada. 
2Chronicles33:11 Ngarud, pinalubosan ni Yahweh dagiti pangulo ti armada ti Asiria a mangraut iti Juda. Tiniliwda ni Manases babaen kadagiti kawit, kinawaranda sada impan idiay Babilonia." 
2Chronicles33:12 Gapu iti panagsagabana, nagpakumbaba, nagkamang ken ni Yahweh a Diosna ket nagpatulong kenkuana." 
2Chronicles33:13 Impangag ti Dios ti kararag ni Manases ket pinalubosanna nga agsubli idiay Jerusalem tapno agturay manen. Iti kasta, nabigbig ni Manases a ni Yahweh ket Dios." 
2Chronicles33:14 Kalpasan daytoy, pinatayagna ti akinruar a bakud ti daan a Siudad ni David, iti bangirna ti daya manipud iti maysa a paset ti tanap iti asideg ti Ubbog Gihon iti amianan agingga iti Ruangan ti Ikan ken ti paset ti siudad ti Ofel. Nangikabil met iti maysa nga ofisial ti armada a mangipangulo iti maysa a bunggoy dagiti mannakigubat iti tunggal nasarikedkedan a siudad ti Juda." 
2Chronicles33:15 Inikkatna iti Templo dagiti ganggannaet a didiosen ken ti ladawan nga inkabilna sadiay ken dagiti altar dagiti pagano iti turod a nakabangonan ti Templo ken kadagiti dadduma a lugar iti Jerusalem; imbellengna dagitoy iti ruar ti siudad. 
2Chronicles33:16 Tinarimaanna met ti altar a pagdaydayawan ken ni Yahweh ket nagidatag kadagiti daton a pakikappia ken pagyaman sadiay. Binilinna dagiti amin a tattao ti Juda nga agdaydayawda ken ni Yahweh a Dios ti Israel. 
2Chronicles33:17 Uray no intultuloy dagiti tattao ti nagidaton kadagiti sakrifisio kadagiti sabali a lugar a pagdaydayawan, ni laeng Yahweh ti nangipaayanda." 
2Chronicles33:18 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ti amin nga inaramid ni Manases, ti kararagna iti Diosna ken dagiti mensahe dagiti profeta a nagsao kenkuana iti nagan ni Yahweh a Dios ti Israel." 
2Chronicles33:19 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Profeta ti kararag ti ari ken ti sungbat ti Dios iti dayta a kararag, ti pakasaritaan dagiti basolna, ti kinadakes nga inaramidna, dagiti inaramidna a pagdaydayawan ken dagiti simbolo ni Asera a diosa ken dagiti imahen a nagdaydayawanna." 
2Chronicles33:20 Natay ni Manases ket naitabon iti palasio. Ni Amon nga anakna ti simmukat kenkuana a kas ari. 
2Chronicles33:21 Duapulo ket dua ti tawen ni Amon idi maisaad nga ari ti Juda ket nagturay idiay Jerusalem iti dua a tawen. 
2Chronicles33:22 Kas ken ni Manases nga amana, nagbasol ken ni Yahweh ket nagdaydayaw kadagiti didiosen a nagdaydayawan daydi amana." 
2Chronicles33:23 Ngem saan a kas iti daydi amana a nagpakumbaba iti imatang ni Yahweh, ket nakarkaro pay ti panagbasolna." 
2Chronicles33:24 Insikat dagiti ofisialesna ket pinapatayda iti palasio. 
2Chronicles33:25 Ngem pinapatay dagiti tattao ti Juda dagiti nangpapatay ken ni Amon ket insaadda ni Josias nga anakna nga ari. 
2Chronicles34:1 Walo ti tawen ni Josias idi maisaad nga ari ti Juda ket nagturay idiay Jerusalem iti 31 a tawen. 
2Chronicles34:2 Inaramidna ti makaay-ayo ken ni Yahweh. Tinuladna ti inar-aramid ni Ari David a kapuonanna ket tinungpalna a siiinget dagiti amin a linteg ti Dios. 
2Chronicles34:3 Ubing pay laeng ni Josias idi rugianna ti agdaydayaw iti Dios ni Ari David a kapuonanna. Maikawalo idi a tawen ti panagarina. Kalpasan ti uppat a tawen, rinugianna a dinadael dagiti lugar a pagdaydayawan kadagiti didiosen, dagiti simbolo ni Asera a diosa, ken amin nga imahen." 
2Chronicles34:4 Babaen iti panangiturongna, rinebba dagiti tattaona dagiti altar a pagdaydayawan ken ni Baal. Rinippuogda dagiti altar a pagpuoran iti insenso iti asidegda ken rinumrumekda agingga a timmapok dagiti imahen ni Asera ken amin nga imahen dagiti didiosen sada inwaris ti tapok iti tanem dagiti tattao a nagidatdatag iti daton kadakuada." 
2Chronicles34:5 Pinuoranna dagiti tulang dagiti papadi a nagserbi ken ni Baal a didiosen kadagiti altar a nagdaydayawanda. Iti panangaramidna amin kadagitoy, nagbalin ti Juda ken Jerusalem a nadalus manen iti imatang ti linteg." 
2Chronicles34:6 Kasta met ti inaramidna kadagiti siudad ken kadagiti nadadael a paset ti Manases, Efraim ken Simeon ken agingga idiay Neftali iti amianan." 
2Chronicles34:7 Iti entero a sakup ti Akin-amianan a Pagarian, rinebbana dagiti altar ken dagiti simbolo ni Asera. Rinumrumekna dagiti imahen ken binurburakna dagiti altar a pagpuoran iti insenso. Kalpasanna, nagsubli idiay Jerusalem." 
2Chronicles34:8 Iti maika-18 a tawen a panagturay ni Ari Josias, kalpasan ti panangdalusna iti daga ken iti Templo babaen iti panangpasardengna iti panagdaydayaw iti wagas dagiti pagano, binaonna ti tallo a tattao a mangtarimaan iti Templo. Isuda da Safan nga anak ni Azalias, Maaseias a gobernador ti Jerusalem, ken ni Joas nga anak ni Joahaz." 
2Chronicles34:9 Napanda ken ni Hilkias a Nangato a Padi ket intedda ti kuarta nga inurnong dagiti Levita a guardia iti Templo. (Naur-or ti kuarta kadagiti tattao iti Efraim, Manases ken kadagiti dadduma a tribu iti Akin-amianan a Pagarian, kasta met kadagiti tattao ti Juda, Benjamin ken Jerusalem.)" 
2Chronicles34:10 Nayawat daytoy a kuarta kadagiti mangimaton iti pannakatarimaan ti Templo, ket nagpaay a sueldo" 
2Chronicles34:11 dagiti karpintero ken dagiti trabahador, ken inggatangda kadagiti bato ken tarikayo a pangtarimaanda kadagiti pasdek a nagrakaya gapu ta binaybay-an dagiti ari ti Juda." 
2Chronicles34:12 Matalek unay dagiti nagtrabaho. Immatonan ida da Jahat ken Obadias iti kapuonan ni Merari a Levita ken da Zacarias ken Mesullam iti kapuonan ni Coat a Levita. (Nalaing a musiko dagiti amin a Levita.) 
2Chronicles34:13 Dagiti dadduma a Levita ti nangtarawidwid iti pannakabunag dagiti materiales ken nangimaton kadagiti tattao kadagiti nadumaduma a trabaho; sabali pay dagiti agaywan kadagiti libro wenno agserbi a guardia. 
2Chronicles34:14 Bayat ti panangiruarda iti kuarta iti kuarto a pagidulinan, nasarakan ni Hilkias ti libro a nakailanadan ti Linteg ni Yahweh, ti Linteg nga inted idi ti Dios ken ni Moises." 
2Chronicles34:15 Kinunana ken ni Safan, “Nasarakak ditoy Templo ti libro ti Linteg.” Intedna ken ni Safan ti libro." 
2Chronicles34:16 Impan ni Safan ti libro iti ari. Imbagana: “Inaramidmi ti amin nga imbilinmo. 
2Chronicles34:17 Innalami ti kuarta a naidulin iti Templo ket intedmi kadagiti agtartrabaho ken kadagiti mangimaton kadakuada.” 
2Chronicles34:18 Sana innayon: “Adtoy ti libro nga inted kaniak ni Hilkias.” Imbasana ti libro iti ari. 
2Chronicles34:19 Idi mangngeg ti ari ti linaon ti libro, rinay-abna ti pagan-anayna gapu iti ladingitna." 
2Chronicles34:20 Binilin ni Hilkias, ni Safan ti sekretario ti palasio, ni Ahikam nga anakna, ni Akbor nga anak ni Micaias ken ni Asaias nga agserserbi iti ari:" 
2Chronicles34:21 “Inkayo makiuman iti Apo ket ammoenyo no ania ti pakainaigak ken dagiti tattao a nabati iti Israel ken Juda iti nailanad iti daytoy a libro. Nagdissuor kadatayo ti pungtot ti Apo gapu ta saan a tinungpal dagidi kapuonantayo ti sao ti Apo. Dida inaramid ti masapul a maaramid kas nailanad iti daytoy a libro.” 
2Chronicles34:22 Kas imbilin ti ari, napan nakiuman ni Hilkias ken dagiti dadduma a naibaon iti maysa a babai nga agnagan iti Hulda, maysa a profeta nga agnaed iti baro a paset ti Jerusalem. (Ni Sallum nga asawana ken anak ni Tokat ken apoko ni Harhas ti agay-aywan kadagiti kawes a maar-aramat iti Templo.) Insaritada kenkuana ti napasamak," 
2Chronicles34:23 ket imbagana kadakuada nga agsublida iti ari ket ibagada kenkuana 
2Chronicles34:24 ti pakaammo ni Yahweh: “Dusaek ti Jerusalem ken amin a tattaona. Aramatek dagiti lunod a nailanad iti libro a naibasa iti ari. 
2Chronicles34:25 Linaksiddak ket nagidatagda kadagiti sakrifisio kadagiti sabali a didiosen. Daytoy ti gapuna a pinagpungtotdak kadagiti amin nga inaramidda. Rimmasuk ti pungtotko iti Jerusalem ket dinto agbaaw. 
2Chronicles34:26 No maipapan iti ari, kastoy ti saok, ni Yahweh a Dios ti Israel: Impangagmo ti naisurat iti libro," 
2Chronicles34:27 ket nagbabawi ken nagpakumbabaka iti imatangko. Rinay-abmo ti pagan-anaymo ken nagsangitka idi mangngegmo a dusaek ti Jerusalem ken dagiti umilina. Nangngegko ti kararagmo 
2Chronicles34:28 ket dimonto makita ti dusa nga idissuorko iti Jerusalem. Ipaluboskonto a natalna ti ipapataymo.” Nagsubli dagiti naibaon ket impakaammoda ken ni Ari Josias ti sao ni Yahweh. 
2Chronicles34:29 Pinaayaban ni Ari Josias dagiti amin a papangulo ti Juda ken ti Jerusalem. 
2Chronicles34:30 Nagkukuyogda a napan iti Templo agraman dagiti papadi ken dagiti Levita ken dagiti dadduma a tattao, nabaknang man wenno napanglaw. Iti imatangda amin, impigsa nga imbasa ti ari ti entero a libro ti tulag a nasarakan iti Templo." 
2Chronicles34:31 Nagtakder ti ari iti abay ti adigi ket nakitulag ken ni Yahweh. Inkarina nga agtulnog kenkuana, tungpalenna ti amin a linteg ken bilinna iti amin a puso ken kararuana, ket ipatungpalna dagiti sagudayen ti tulag kas nailanad iti libro." 
2Chronicles34:32 Kalpasanna, pinagkarina dagiti amin a taga-Jerusalem agraman dagiti taga-Benjamin nga annurotenda ti tulag. Iti kasta, tinungpal dagiti tattao ti Jerusalem dagiti sagudayen ti tulag a sinapataanda iti Dios dagiti kapuonanda." 
2Chronicles34:33 Dinadael ni Ari Josias dagiti makarimon nga imahen dagiti Israelita iti daga a sakupda. Iti unos ti panagbiagna, saan a sinalungasing dagiti tattao ti bilinna a masapul nga agserbida ken ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanda." 
2Chronicles35:1 Rinambakan ni Ari Josias ti Fiesta ti Paskua idiay Jerusalem a kas pammadayaw ken ni Yahweh. Iti maika-14 nga aldaw ti umuna a bulan, pinartida dagiti animal a maipaay iti fiesta." 
2Chronicles35:2 Intudingna ti annongen dagiti papadi iti Templo, ket imbagana kadakuada nga aramidenda a naimbag ti trabahoda." 
2Chronicles35:3 Binilinna pay dagiti Levita, dagiti mamaestro iti Israel a naikonsagrar ken ni Yahweh. Kinunana kadakuada, “Ipanyo ti Lakasa ti Tulag iti Templo a binangon ni Ari Solomon nga anak ni David. Saanen a masapul a baklayenyo nga ipan iti nadumaduma a lugar; ita, agserbikayon iti Apo a Diosyo ken dagiti tattaona nga Israelita." 
2Chronicles35:4 Agyan ti tunggal familia iti lugarna iti Templo kas mayannurot iti annongen nga intuding kadakayo ni Ari David ken ni Ari Solomon nga anakna. 
2Chronicles35:5 Urnosenyo dagiti bagbagiyo tapno sisasagana ti dadduma kadakayo a tumulong iti tunggal familia dagiti Israelita. 
2Chronicles35:6 Partienyo dagiti Pamaskua a karnero ken kalding. Ita, dalusanyo dagiti bagbagiyo iti imatang ti linteg, ket isaganayo dagiti daton tapno suroten dagiti padayo nga Israelita dagiti alagaden nga inted ti Apo ken ni Moises.”" 
2Chronicles35:7 Nangted ni Ari Josias iti 30,000 a karnero, urbon ti karnero ken urbon ti kalding ken 3,000 a toro a baka nga usaren dagiti tattao iti Fiesta ti Paskua. Naala amin dagitoy iti arbanna." 
2Chronicles35:8 Nangted met dagiti ofisialesna iti usaren dagiti tattao, dagiti papadi ken dagiti Levita. Naikkan met dagiti papadi iti 2,600 nga urbon ti karnero ken urbon ti kalding ken 300 a toro a baka a maidaton bayat ti fiesta. Naggapu dagitoy kadagiti mangimaton iti Templo, da Hilkias a Nangato a Padi, Zacarias ken Jehiel." 
2Chronicles35:9 Nangted met dagiti papangulo dagiti Levita, da Conanias, Semaias ken ni Netanel a kabsatna, Hasabias, Jeiel ken ni Jozabad iti 5,000 nga urbon ti karnero ken urbon ti kalding ken 500 a toro a baka. Agpaay kadagiti Levita dagitoy nga animal tapno idatonda." 
2Chronicles35:10 Idi naisagana aminen a masapsapul iti Fiesta ti Paskua, napan dagiti papadi ken Levita iti nairanta a lugarda kas imbilin ti ari." 
2Chronicles35:11 Naparti dagiti urbon ti karnero ken kalding, ket inwarsi dagiti papadi ti dara iti altar idinto a linalat dagiti Levita dagiti animal." 
2Chronicles35:12 Kalpasanna, inlasinda dagiti animal a mapuoran a daton ken imbunongda kadagiti tattao segun ti grupo ti familiada tapno maidatagda dagitoy kas mayannurot iti alagaden iti Linteg ni Moises." 
2Chronicles35:13 Kas mayannurot kadagiti alagaden, linetsonda dagiti animal a daton iti Paskua. Inangerda dagiti nasagradoan a daton kadagiti banga, kaldero ken pariok, ket dinagdagusda nga imbunong ti karne kadagiti tattao." 
2Chronicles35:14 Kalpasan daytoy, nangisagana dagiti Levita iti kanenda; insaganaanda met dagiti papadi a nagtaud ken ni Aaron, agsipud ta nagmalmalemda a nagpupuor kadagiti daton ken dagiti taba dagiti animal." 
2Chronicles35:15 Adda dagiti musiko a nagtaud iti familia ni Asaf iti lugar a naituding a pagyananda segun ti alagaden nga impaulog ni Ari David. Saan a masapul a panawan dagiti familia da Asaf, Heman, Jedutun, ti profeta ti ari ken dagiti guardia ti ruangan ti Templo ti lugar nga ayanda gapu ta insagana dagiti Levita ti Fiesta ti Paskua para kadakuada." 
2Chronicles35:16 Iti kasta, kas imbilin ni Ari Josias, naaramid amin dagitoy iti dayta nga aldaw kas pagdaydayawda ken ni Yahweh, ti pannakarambak ti Fiesta ti Paskua ken ti pannakaidatag dagiti daton a mapuoran iti rabaw ti altar." 
2Chronicles35:17 Pito nga aldaw a rinambakan dagiti amin nga Israelita nga adda sadiay ti Fiesta ti Paskua ken ti Fiesta ti Tinapay nga Awan Lebadurana. 
2Chronicles35:18 Manipud idi panawen ni profeta Samuel, awan pay kasta a pannakarambak ti Fiesta ti Paskua. Awan met ti sabali nga ari ti Israel ti nangrambak iti Fiesta ti Paskua a kas iti panangrambak ni Ari Josias, dagiti papadi, dagiti Levita ken dagiti tattao ti Juda, Israel ken Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Narambakan daytoy iti maika-18 a tawen a panagturay ni Josias. 
2Chronicles35:20 Idi malpas ni Ari Josias ti amin nga aramidna nga agpaay iti Templo, dimteng ni Neco nga ari ti Egipto ken ti armadana tapno makigubatda idiay Carkemis iti asideg ti Karayan Eufrates. Kayat a lapdan ni Josias," 
2Chronicles35:21 ngem nangibaon ni Neco kadagiti tattaona a mapan kenkuana ket imbagada, “Saan a sika, Ari ti Juda, ti umayko rauten. Saanak nga immay a manggubat kenka; dagiti kabusorko ti gubatek. Imbaga ti Dios kaniak nga agdardarasak. Dimo supringen ti Dios a mangkadkadua kaniak, amangan no dadaelennaka.”" 
2Chronicles35:22 Ngem inkeddengen ni Josias ti pannakigubatna. Saanna nga impangag ti Dios ta dina pinati ti imbaga ni Neco. Nanglimlimo ket napan iti tanap ti Megiddo tapno makigubat kenkuana. 
2Chronicles35:23 Idi madama ti gubat, napuntaan ni Ari Josias kadagiti pana dagiti Egipcio. Iti kasta, binilinna dagiti adipenna nga ipanawda iti paggugubatan ta nakaro ti sugatna." 
2Chronicles35:24 Indissaagda iti luganna a pakigubat ket inkabilda iti sabali a lugan a pakigubat nga adda sadiay sada impan idiay Jerusalem. Sadiay ti nakatayanna ket nagdung-aw dagiti amin a tattao ti Juda ken Jerusalem. Naitabon iti tanem dagiti ari. 
2Chronicles35:25 Nangputar ni profeta Jeremias iti dung-aw a maipaay ken ni Ari Josias; agpapan ita, daytoy pay laeng ti us-usaren dagiti kumakanta iti Israel no dung-awanda ni Josias. Nailanad daytoy a dung-aw iti Libro dagiti Dung-aw." 
2Chronicles35:26 Amin nga inaramid ni Josias—ti panangipategna ken ni Yahweh, ti panagtulnogna iti Linteg," 
2Chronicles35:27 ti pakasaritaan ti biagna manipud rugi agingga iti ipapatayna—nailanadda iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ken Juda. 
2Chronicles36:1 Pinili dagiti tattao ti Juda ni Joahaz nga anak ni Josias, ket kinonsagrarda nga ari idiay Jerusalem." 
2Chronicles36:2 Agtawen iti 23 ni Joahaz idi maisaad nga ari ti Juda ket tallo a bulan a nagturay idiay Jerusalem. 
2Chronicles36:3 Innala ni Neco nga ari ti Egipto a kas balud, ket pinagbuisna ti Juda iti 7,500 a libra a pirak ken 75 a libra a balitok." 
2Chronicles36:4 Insaad ni Neco ni Eliakim a kabsat ni Joahaz nga ari ti Juda ket sinukatanna ti naganna iti Jehoyakim. Naipan ni Joahaz idiay Egipto. 
2Chronicles36:5 Agtawen iti 25 ni Jehoyakim idi maisaad nga ari iti Juda ket 11 a tawen a nagturay idiay Jerusalem. Nagbasol ken ni Yahweh a Diosna. 
2Chronicles36:6 Rinaut ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ti Juda. Tiniliwna ni Jehoyakim, ket kinawaranna nga impan idiay Babilonia." 
2Chronicles36:7 Impanna met iti palasiona dagiti dadduma a gameng ti Templo. 
2Chronicles36:8 Nailanad iti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel ken Juda dagiti amin nga inar-aramid ni Jehoyakim, agraman dagiti makarimon nga ugalina ken dakes nga inar-aramidna. Ni Jehoyakin nga anakna ti simmukat kenkuana nga ari." 
2Chronicles36:9 Agtawen iti 18 ni Jehoyakin idi maisaad nga ari ti Juda, ket tallo a bulan ken sangapulo nga aldaw a nagturay idiay Jerusalem. Nagbasol met ken ni Yahweh." 
2Chronicles36:10 Iti panangrugi ti tawen, innala ni Ari Nebucadnesar ni Jehoyakin ket impanna a kas balud idiay Babilonia. Innalana met dagiti gameng ti templo. Insaad ni Nebucadnesar ni Zedekias a kabsat ni Jehoyakin a kas ari ti Juda ken Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Agtawen iti 21 ni Zedekias idi maisaad nga ari ti Juda, ket 11 a tawen a nagturay idiay Jerusalem." 
2Chronicles36:12 Nagbasol ken ni Yahweh. Saan a nagpakumbaba ket dina impangag ni profeta Jeremias a nangipakaammo iti sao ni Yahweh. 
2Chronicles36:13 Immalsa ni Zedekias a maibusor ken ni Ari Nebucadnesar a nangpilit kenkuana nga agsapata iti Dios tapno agtalinaed a napudno. Natangken ti ulona ket dina kinayat ti agbabawi ken agsubli ken ni Yahweh a Dios ti Israel. 
2Chronicles36:14 Maysa pay, tinulad dagiti papangulo ti Juda, dagiti papadi ken dagiti tattao ti aramid dagiti nasion iti aglawlawda; nagdaydayawda met kadagiti imahen ket natulawan ti Templo a pinagbalin ni Yahweh a nasantoan." 
2Chronicles36:15 Kayat ni Yahweh a Dios dagiti kapuonanda nga ispalen dagiti tattaona ken ti Templona, isu nga intultuloyna ti nangibaon kadagiti mangballaag kadakuada." 
2Chronicles36:16 Ngem rinabrabakda laeng dagiti naibaon ken dagiti profetana ket kinatkatawaanda ti aniaman nga ibagada. Nagangayanna, napunnoan ni Yahweh ket simged ti pungtotna kadagiti tattaona." 
2Chronicles36:17 Imbaon ni Yahweh ti ari ti Babilonia a mangraut kadakuada. Pinatay ti ari dagiti lallaki nga agtutubo ti Juda iti Templo. Awan ti kinaasianna—ubbing wenno nataengan, lallaki wenno babbai, masakit wenno nasalun-at. Inyawat amin ida ti Dios iti pannakabalin ti ari." 
2Chronicles36:18 Sinamsam ti ari ti Babilonia ti amin nga alikamen iti uneg ti Templo agraman dagiti sanikua ti ari ken dagiti ofisialesna, ket impanna dagitoy idiay Babilonia." 
2Chronicles36:19 Pinuoranna ti Templo ken ti siudad agraman dagiti amin a palasio ken kinabaknang ti siudad, ket rinebbana dagiti bakud ti siudad." 
2Chronicles36:20 Impanna idiay Babilonia dagiti tattao a saan a napapatay. Sadiay, nagserbida a tagabu kenkuana ken kadagiti kaputotanna agingga a pimmigsa ti pagarian ti Persia." 
2Chronicles36:21 Ket natungpal ti sao ni Yahweh idi imbagana ken ni profeta Jeremias, “Aginananto ti daga iti uneg ti 70 a tawen a sukat dagiti Tawen a Panaginana a saan a nangilin.”" 
2Chronicles36:22 Tapno matungpal ti impaltiing ni Yahweh ken ni profeta Jeremias, tinignayna ni Ciro nga emperador ti Persia tapno mangipaulog iti bilin a maibasa iti entero a paset ti pagarianna. Napasamak daytoy iti umuna a tawen a panagturay ni Ciro." 
2Chronicles36:23 Kastoy ti nailanad: “Bilin daytoy ni Ciro nga emperador ti Persia. Insaadnak ti Apo a Dios ti Langit tapno iturayak ti entero a lubong. Impaannongna kaniak ti pannakabangon iti maysa a pasdek nga agpaay a templona idiay Jerusalem iti Juda. Ita, siasinoman a maibilang kadagiti tattao ti Dios, ibilinko ti ipapanyo idiay Jerusalem. Sapay koma ta kumuyog kadakayo ti Apo a Diosyo.”" 
Ezra1:1 Iti umuna a tawen a panagturay ni Ciro nga emperador ti Persia, tinignay ni Yahweh ti ari tapno mangipaulog iti bilin a maibasa iti entero a pagarianna. Naaramid daytoy tapno matungpal ti sao ni Yahweh babaen ken ni profeta Jeremias." 
Ezra1:2 “Daytoy ti bilin ni Ciro nga Emperador ti Persia. Ti Apo a Dios ti langit ti nangisaad kaniak nga agturay iti entero a lubong. Imbagana kaniak a mangbangonak iti templo nga agpaay kenkuana idiay Jerusalem iti Juda. 
Ezra1:3 Sapay koma ta adda ti Dios kadakayo amin a tattaona. Inkayo idiay Jerusalem, ket bangonenyo manen ti Templo ti Apo a Dios ti Israel, ti Dios a pagdaydayawan idiay Jerusalem." 
Ezra1:4 No adda kadagiti tattaona a napagtalaw a kas balud ti makasapul iti tulong iti panagsublina, masapul a tulongan dagiti kaarrubana. Ikkanda iti pirak ken balitok, dadduma a masapsapul agraman animal a para-awit ken sagsagut a maidatag iti Templo ti Dios idiay Jerusalem.”" 
Ezra1:5 Tinignay ti Dios ti puso dagiti papangulo ti familia iti tribu da Juda ken Benjamin, kasta met dagiti papadi ken Levita, agraman dagiti dadduma a tattao. Iti kasta, nagrubbuatda a mapan mangbangon manen iti Templo ni Yahweh idiay Jerusalem." 
Ezra1:6 Timmulong dagiti amin a kaarrubada ket nangtedda iti adu a kasapulan: pirak nga al-alikamen, balitok, abasto, animal a para-awit, agraman napapateg a bambanag ken sagsagut a maidatag iti Templo." 
Ezra1:7 Insubli pay ni Ciro dagiti malukong ken kopa nga innala idi ni Ari Nebucadnesar iti Templo idiay Jerusalem ken inkabilna iti templo dagiti didiosenna. 
Ezra1:8 Inyawatna ida ken ni Mitredat a pangulo ti tesoreria ti pagarian. Nangaramid ni Mitredat iti listaan dagitoy para ken ni Sesbasar a gobernador ti Juda. 
Ezra1:9 Dagitoy ti naited: malukong a balitok a maaramat iti panagidaton 30 malukong a pirak a maaramat iti panagidaton 1,000 dadduma pay a malukong 29 babassit a malukong a balitok 30 babassit a malukong a pirak 410 dadduma pay nga alikamen 1,000" 
Ezra1:10  
Ezra1:11 Agdagup amin iti 5,400 dagiti balitok ken pirak a malukong ken dadduma pay nga alikamen nga intugot ni Sesbasar ken dagiti napagtalaw a kas balud idi pimmanawda idiay Babilonia tapno agsublida idiay Jerusalem." 
Ezra2:1 Adu kadagiti napagtalaw a kas balud ti pimmanaw iti probinsia ti Babilonia ket nagsublida idiay Jerusalem ken Juda. Tunggal maysa napan iti ilina. Manipud intalaw ida ni Nebucadnesar, nagtalinaeden dagiti familiada a kas balud idiay Babilonia." 
Ezra2:2 Impanguloan ida da Zerubbabel, Josue, Nehemias, Seraias, Reelaias, Mardokeo, Bilsan, Mispar, Bigvai, Rehum ken Baana. Daytoy ti listaan dagiti familia ti Israel ken ti bilang ti tunggal familia:" 
Ezra3:1 Iti maikapito a bulan, nakasublin dagiti Israelita kadagiti siudad ken il-ilida. Kalpasanna, naguummongda amin idiay Jerusalem." 
Ezra3:2 Binangonda manen ti altar ti Dios ti Israel tapno adda pagidataganda kadagiti daton a mapuoran, kas mayannurot iti Linteg ni Moises, ti tao ti Dios. Impanguloan ida ni Josue nga anak ni Josadac, ken dagiti papadi agraman ni Zerubbabel nga anak ni Salatiel." 
Ezra3:3 Uray mabutengda kadagiti tattao iti dayta a daga, binangonda latta ti altar iti sigud a nagsaadanna. Kalpasanna, nagidatagda kadagiti daton a mapuoran iti bigat ken iti malem." 
Ezra3:4 Rinambakanda met ti Fiesta dagiti Abong-abong kas naibilin. Inaldaw a nagidatagda kadagiti daton a mapuoran kas naituding iti dayta nga aldaw. 
Ezra3:5 Kasta met a nagidatagda kadagiti inaldaw a daton a mapuoran, daton iti Fiesta ti Lutuad ken kadagiti dadduma pay a panaggigimong a panagdaydayaw dagiti tattao ken ni Yahweh. Nagidatagda met kadagiti daton ken ni Yahweh kadagiti daton a nagtaud iti bukodda a nakem." 
Ezra3:6 Manipud iti umuna nga aldaw iti maikapito a bulan, nangrugi dagiti tattao a nagidatag ken ni Yahweh kadagiti daton a mapuoran uray di pay narugian a mabangon manen ti Templo." 
Ezra3:7 Nangted dagiti tattao iti kuarta a pagtangdan kadagiti kantero ken kadagiti karpintero. Nagpaitulodda met iti taraon, mainum ken lana ti olibo a maipan idiay siudad ti Tiro ken Sidon a sukat dagiti kayo ti sedro ti Libano a maipaanud iti taaw a maipan idiay Joppe. Naaramid amin dagitoy babaen iti palubos ni Ciro nga ari ti Persia." 
Ezra3:8 Iti kasta, iti maikadua a bulan ti maikadua a tawen kalpasan ti panagsubli dagiti Israelita iti nakabangonan idi ti Templo idiay Jerusalem, inrugida ti trabaho. Nagtitinnulong da Zerubbabel, Josue, amin a kakailianda, agraman dagiti papadi ken Levita. Kinapudnona, timmulong amin dagiti Israelita a nagsubli idiay Jerusalem. Dagiti amin a Levita nga agtawen iti 20 wenno nasursurok ti mangimaton iti panagtrabaho iti Templo." 
Ezra3:9 Timmulong a nangimaton dagiti nagtaud iti familia ni Hodavias: ni Jesus a Levita agraman dagiti annak ken kakabagianna, ken ni Kadmiel ken dagiti annakna. (Tinulongan ida dagiti Levita iti familia ni Henadad.)" 
Ezra3:10 Idi irugida nga isaad ti fondasion ti Templo, nagtakder dagiti papadi iti naituding a lugarda. Nagkawesda iti pagan-anay dagiti papadi, ken nakaiggemda amin iti trumpeta. Nakaiggem met iti piangpiang dagiti Levita a nagtaud iti familia ni Asaf. Indaydayawda ni Yahweh kas mayannurot iti bilin nga impaulog idi ni Ari David." 
Ezra3:11 Inkankantada ti pagdaydayaw ken pagyaman ken ni Yahweh ket inul-ulitda nga inkanta daytoy: “Naimbag ti Apo, ket agnanayon ti ayatna iti Israel.” Impan ti tunggal maysa ti amin a kabaelanna a nangipukpukkaw iti panagdaydayawna ken ni Yahweh, ta nairugin ti pannakaisaad ti fondasion ti Templo." 
Ezra3:12 Adu kadagiti lallakay a papadi ken Levita, agraman dagiti papangulo dagiti familia ti nakakita iti immuna a templo. Nagsasangitda iti napigsa idi maimatanganda a maikabkabil ti fondasion. Ngem nagririaw dagiti dadduma gapu iti ragsakda." 
Ezra3:13 Saan mapaggiddiat dagiti naragsak a riaw ken ti panagsangsangit, ta uray iti adayo, mangngeg dagiti dir-i." 
Ezra4:1 Nadamag dagiti kabusor dagiti tattao ti Juda ken Benjamin a bangbangonen manen dagiti nagsubli nga Israelita a napagtalaw a kas balud ti Templo ni Yahweh a Dios ti Israel. 
Ezra4:2 Napanda ngarud ken ni Zerubbabel ken kadagiti papangulo dagiti familia ket kinunada: “Tulongandakayo a mangbangon iti templo. Agdaydayawkam iti isu met laeng a Dios a pagdaydayawanyo. Nagidatdatagkami kenkuana kadagiti daton manipud imbaonnakami nga agnaed ditoy ni Esarhadon nga ari ti Asiria.” 
Ezra4:3 Ngem imbaga da Zerubbabel, Josue ken dagiti papangulo dagiti familia, “Saanmi a masapul ti tulongyo iti panangbangonmi iti templo ti Apo a Diosmi. Dakam a mismo ti mangbangon, ta kasta ti imbilin ni Ciro nga emperador ti Persia.”" 
Ezra4:4 Gapu iti daytoy, pinadas dagiti umili iti dayta a daga a pasardengen ti pannakabangon ti templo. Inupay ken binutbutengda dagiti Judio." 
Ezra4:5 Pinasuksokanda pay dagiti ofisiales ti gobierno ti Persia tapno saan nga ituloy dagiti Israelita ti panggepda. Kasta ti inar-aramidda bayat ti panagturay ni Emperador Ciro agingga iti panagturay ni Emperador Dario. 
Ezra4:6 Idi mangrugi ti panagturay ni Emperador Xerxes, nangidatag dagiti kabusor dagiti tattao nga agnaed iti Juda ken Jerusalem kadagiti naisurat a darumda kadakuada." 
Ezra4:7 Bayat ti panagturay ni Artaxerxes nga emperador ti Persia, indarum ida da Bislam, Mitredat, Tabeel ken dagiti kakaduada. Nailanad dagiti pammabasolda iti maysa a surat a naiturong iti emperador. Arameo ti naaramat iti surat ket maipatarus iti pagsasao ti Persia no maibasa." 
Ezra4:8 Nagsurat met da Rehum a gobernador ken Simsai a sekretario ti probinsia. Kastoy ti suratda ken ni Emperador Artaxerxes maipapan iti Jerusalem: 
Ezra4:9 “Naggapu daytoy a surat kada Rehum a gobernador, Simsai a sekretario ti probinsia ken dagiti kakaduana, dagiti ukom ken amin nga ofisiales a sigud nga umili iti Erec, Babilonia, ken Susa iti pagilian ti Elam," 
Ezra4:10 ken dagiti dadduma a tattao nga impanaw ni nabileg ken naindaklan nga Asurbanipal ket pinagnaedna ida iti siudad ti Samaria ken iti probinsia ti Laud-ti-Eufrates.” 
Ezra4:11 Daytoy ti linaon ti surat: “Patgenmi nga Emperador Artaxerxes: Surat daytoy dagiti adipenmo iti probinsia ti Laud-ti-Eufrates. 
Ezra4:12 “Kayatmi nga ipakaammo kenka, Natan-ok nga Emperador, nga agnaeden iti Jerusalem dagiti Judio a naggapu kadagiti nadumaduma a sakupmo. Bangbangonenda manen dayta managdakdakes ken nasukir a siudad. Tartarimaanendan dagiti pamuon ket dandanidan malpas ti bakud." 
Ezra4:13 Natan-ok nga Emperador, no mabangon manen dayta a siudad ket malpasda dagiti bakudna, dinton kayat dagiti tattao ti agbayad iti buis ket bumassit ti mapastrek ti pagarian." 
Ezra4:14 Ita, gapu ta adda pagrebbenganmi kenka, Natan-ok nga Emperador, dimi kayat a mapasamak daytoy, isu nga isingasingmi a" 
Ezra4:15 mangipaulogka iti bilin a masukimat dagiti libro nga indulin dagiti kapuonam. No aramidem daytoy, matakuatamto a nasukir dayta a siudad. Manipud idi un-unana, parikuten dagiti ar-ari ken agtuturay iti probinsia. Narigat nga iturayan dagiti umili iti dayta a siudad. Dayta ti gapuna a nadadael ti Jerusalem." 
Ezra4:16 Ngarud, kapkapnekanmi a no mabangon manen dayta a siudad ken malpas dagiti bakudna, saanmonton a maiturayan ti probinsia ti Laud-ti-Eufrates.”" 
Ezra4:17 Daytoy ti sungbat ti emperador nga impatulodna: “Patgek a gobernador Rehum, Simsai a sekretario ken dagiti kakaduayo nga agnaed iti Samaria ken kadagiti dadduma a paset ti probinsia ti Laud-ti-Eufrates. Kablaawankayo." 
Ezra4:18 “Naipatarus ti impatulodyo a surat ket naibinsabinsada kaniak. 
Ezra4:19 Imbilinko a maisayangkat ti maysa a panagsukimat ket natakuatak a manipud idi un-unana, nagsukir ti Jerusalem iti turay ti ari. Naammoak nga adu ti nasukir a tattao iti dayta a siudad. Nalaingda a mangpataud iti riribuk." 
Ezra4:20 Mamaingel nga ari ti nagturay iti Jerusalem, ket inturayanda ti entero a probinsia ti Laud-ti-Eufrates. Nagsingirda iti buis ken kuarta a nagtaud iti nadumaduma a pamastrekan." 
Ezra4:21 Mangipaulogkayo ngarud iti bilin a sumardeng dagiti Judio a mangbangon manen iti dayta a siudad agingga nga adda sabali a bilinko. 
Ezra4:22 Tungpalenyo a dagus daytoy tapno saan a madegdegan ti pannakadangran ti pagarian.” 
Ezra4:23 Apaman a naibasa daytoy a surat ni Emperador Artaxerxes ken ni Rehum, Simsai ken kadagiti kakaduada, nagdardarasda a napan idiay Jerusalem. Pinilitda dagiti Judio nga isardengda ti trabahoda." 
Ezra4:24 Naisardeng idi ti pannakabangon ti Templo ket saan a nasagsagid agingga iti maikadua a tawen a panagturay ni Dario nga emperador ti Persia. 
Ezra5:1 Iti dayta a tiempo, dua a profeta, da Haggeo ken Zacarias nga anak ni Iddo, ti nangikasaba kadagiti sao ti Dios ti Israel kadagiti Judio nga agnaed iti Juda ken Jerusalem." 
Ezra5:2 Idi mangngeg da Zerubbabel nga anak ni Salatiel ken ni Josue nga anak ni Josadac dagitoy a mensahe, inrugida manen a bangonen ti Templo. Tinulongan dagiti dua a profeta ida." 
Ezra5:3 Napan a dagus idiay Jerusalem ni Tattenai a gobernador ti Laud-ti-Eufrates ken ni Setar Bozenai agraman dagiti padada nga ofisiales ket sinaludsodda, “Siasino ti nangbilin kadakayo a bangonenyo manen daytoy a Templo ket ikabilyo dagiti alikamenna?”" 
Ezra5:4 Sinaludsodda pay ti nagnagan dagiti tumultulong iti pannakabangon ti Templo. 
Ezra5:5 Ngem bambantayan ti Dios dagiti papangulo a Judio ket inkeddeng dagiti ofisiales ti Persia a baybay-anda pay la ida agingga a makapagsuratda ken ni Emperador Dario ken maawatda ti sungbatna. 
Ezra5:6 Kastoy ti impadamagda iti emperador: 
Ezra5:7 “Patgenmi nga Emperador Dario: Sapay koma ta natalna ti panagturaymo. 
Ezra5:8 “Kayatmi nga ipakaammo, Natan-ok nga Emperador, a napankam iti probinsia ti Juda ket natakuatanmi a mabangbangon manen ti Templo ti Naindaklan a Dios. Dadakkel a bato ti aramaten dagiti tattao ket kayo dagiti pasanggir a maikamang iti bakud. Nagagetda nga agtrabaho ket adu ti malpas iti inaldaw." 
Ezra5:9 “Sinaludsodmi kadagiti panguloda no siasino ti nangbilin kadakuada a mangbangon manen iti Templo ken mangikabil kadagiti alikamenna. 
Ezra5:10 Dinamagmi pay ti nagnaganda tapno maipakaammomi kenka no siasino dagiti mangidadaulo iti trabaho. 
Ezra5:11 Insungbatda nga adipen ida ti Dios ti langit ken daga, ket bangbangonenda manen ti Templo. Maysa kano a mannakabalin nga ari ti Israel ti nangbangon iti daytoy ken nangikabil kadagiti amin nga alikamenna. Adun a tawen ti napalabas manipud pannakaipatakderna." 
Ezra5:12 Gapu ta pinagpungtot dagidi kapuonanda ti Dios ti langit, inyawatna ida iti pannakabalin ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia a maysa a Caldeo. Nadadael ti Templo ket naipan dagiti tattao a kas balud idiay Babilonia." 
Ezra5:13 Kalpasanna, kunada nga idi umuna a tawen a panagturay ni Ciro nga emperador ti Babilonia, impaulogna ti bilin a mabangon manen ti Templo." 
Ezra5:14 Kunada pay a pinaisubli ni Ciro dagiti alikamen a balitok ken pirak nga innala ni Nebucadnesar iti Templo idiay Jerusalem ket impanna iti templo idiay Babilonia. Inyawat ni Emperador Ciro dagitoy nga alikamen iti maysa a tao nga agnagan Sesbasar a dinutokanna a gobernador ti Juda. 
Ezra5:15 Imbaga ti emperador kenkuana nga alaenna dagiti alikamen ket isublina iti Templo idiay Jerusalem. Imbagana pay a bangonenna manen ti Templo iti lugar a nakaisaadanna idi. 
Ezra5:16 Iti kasta, napan ni Sesbasar ket insaadna ti fondasion. Manipud idi agingga ita, nagtultuloy ti trabaho ngem saan pay a nalpas." 
Ezra5:17 Ngarud, no pagayatam, Natan-ok nga Emperador, pasukimatmo koma dagiti libro ti pagarian ti Babilonia tapno maammoan no adda wenno awan ti bilin nga impaulog ni Emperador Ciro a mabangon manen ti Templo ti Jerusalem. Ipakaammomto kadakami ti pagayatam maipapan iti daytoy a banag.”" 
Ezra6:1 Impaulog ngarud ni Emperador Dario ti bilin a masukimat dagiti libro ti pagarian a naidulin idiay Babilonia. 
Ezra6:2 Ngem iti siudad ti Ecbatana, iti probinsia ti Media, ti nakasarakanda iti maysa a nalukot a pagbasaan. Kastoy ti nailanad:" 
Ezra6:3 “Iti umuna a tawen a panagturay ni Emperador Ciro, imbilinna a mabangon manen ti Templo idiay Jerusalem a kas lugar a pakaidatagan dagiti sagut ken daton a mapuoran. Siam a pulo a kadapan ti kangato ket 90 a kadapan ti kaakaba ti Templo." 
Ezra6:4 Iti pannakabangon dagiti bakud, adda maibaet a kayo iti tunggal tallo a katuon a batbato. Aggapunto iti tesoreria ti pagarian ti amin a magasto." 
Ezra6:5 Kasta met a dagiti balitok ken pirak nga alikamen nga innala ni Ari Nebucadnesar iti Templo ti Jerusalem nga impanna idiay Babilonia, maisublida iti sigud a lugarda iti Templo ti Jerusalem.”" 
Ezra6:6 Kastoy ti sungbat ni Emperador Dario: “Kadakayo, Tattenai a gobernador iti Laud-ti-Eufrates, Setar Bozenai ken dagiti padayo nga ofisiales iti probinsia. “Adaywanyo ti Templo." 
Ezra6:7 Dikay bumibiang iti pannakabangonna. Palubosanyo ti gobernador ti Juda ken dagiti papangulo a Judio a mangbangon manen iti Templo ti Dios iti sigud a nakabangonanna. 
Ezra6:8 Maysa pay, ibilinko nga aramidenyo ti annongenyo kadagiti papangulo maipapan iti pannakabangon manen ti Templo. Itedyo a dagus dagiti amin a magastoda tapno saan a mataktak ti trabaho. Aggapu iti pondo ti pagarian ti mabusbos a buis a nasingir iti Laud-ti-Eufrates." 
Ezra6:9 Masapul nga itedyo iti inaldaw ti amin a masapul dagiti papadi dita Jerusalem. Itedyo ti aniaman nga ibagada a masapulda: dagiti bumaro a baka, karnero wenno urbon ti karnero a mapuoran a daton iti Dios ti langit, agraman trigo, asin, arak wenno lana ti olibo." 
Ezra6:10 Masapul a maaramid daytoy tapno makaidatagda kadagiti daton a pakaragsakan ti Dios ti langit, ken mabalinda a dawaten ti pammendisionna kaniak ken kadagiti annakko." 
Ezra6:11 No adda mangsalungasing iti daytoy a bilin, maikkat ti maysa a pasanggir ti balayna, mapatirad ti murdong ti pasanggir a maiduyok iti bagina. Marakrak ti balayna ket agbalin a gabsuon ti rugit." 
Ezra6:12 Sapay koma ta parmeken ti Dios a nangpili iti Jerusalem a lugar a pagdaydayawan dagiti tattao kenkuana ti siasinoman nga ari wenno nasion a mangsalungasing iti daytoy a bilin wenno agpanggep a mangdadael iti Templo. Masapul a matungpal nga awan ti pagkuranganna daytoy impaulogko a bilin. Emperador Dario.” 
Ezra6:13 Tinungpal da Gobernador Tattenai, Setar Bozenai ken dagiti padada nga ofisiales ti amin a bilin ti emperador." 
Ezra6:14 Napardas ti trabaho dagiti papangulo a Judio iti pannakabangon ti Templo ta pinapigsa ida da profeta Haggeo ken profeta Zacarias. Nalpasda ti Templo kas imbilin ti Dios ti Israel ken kas imbilin dagiti emperador ti Persia—da Ciro, Dario ken Artaxerxes." 
Ezra6:15 Nalpasda iti maikatlo nga aldaw ti bulan a maaw-awagan iti Adar, iti maikanem a tawen a panagturay ni Emperador Dario." 
Ezra6:16 Siraragsak dagiti amin nga Israelita a nangikonsagrar iti Templo—dagiti papadi, dagiti Levita ken dagiti amin a nagsubli a napagtalaw a kas balud." 
Ezra6:17 Iti pannakaikonsagrar ti templo, nangidatonda iti 100 a toro a baka, 200 a karnero ken 400 nga urbon ti karnero. Nangidatagda pay iti 12 a kalding a daton gapu iti basol—maysa ti agpaay iti tunggal tribu ti Israel." 
Ezra6:18 Binunggo-bunggoyda dagiti papadi ken dagiti Levita nga agserbi iti Templo idiay Jerusalem, kas mayallubog iti alagaden a nailanad iti Libro ni Moises." 
Ezra6:19 Iti sumuno a tawen, iti maika-14 nga aldaw ti umuna a bulan, narambakan ti Fiesta ti Paskua. Rinambakan daytoy dagiti Israelita a nagsubli manipud iti sabali a pagilian a nakaibellenganda." 
Ezra6:20 Dinalusan dagiti amin a papadi ken dagiti Levita ti bagbagida ket naibilangda amin a nadalus iti imatang ti linteg. Pinartida dagiti animal a daton iti Fiesta ti Paskua nga agpaay kadagiti nagsubli, kadagiti padada a papadi ken agpaay kadakuada." 
Ezra6:21 Nangan dagiti nagsubli nga Israelita. Nangan met dagiti amin a tattao a nangbaybay-a kadagiti ugali dagiti pagano nga agnanaed sadiay ken dimmar-ay tapno agdaydayawda ken ni Yahweh a Dios ti Israel. 
Ezra6:22 Pito nga aldaw a rinambakanda a siraragsak ti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana. Naragsakda gapu ta tinignay ni Yahweh ti emperador ti Asiria tapno tulonganna ida iti pannakabangon manen ti Templo ti Dios ti Israel. 
Ezra7:1 Naglabas ti adu a tawen. Ni Artaxerxes ti emperador ti Persia idi dimteng idiay Jerusalem ti maysa a tao nga agnagan Ezra. Nagtaud ni Ezra iti kapuonan ni Aaron a nangato a padi. Kastoy ti panagsasaruno dagiti kapuonanna: ni Ezra anak ni Seraias nga anak ni Azarias nga anak ni Hilkias; 
Ezra7:2 ni Hilkias anak ni Sallum nga anak ni Zadok nga anak ni Ahitub; 
Ezra7:3 ni Ahitub anak ni Amarias nga anak ni Azarias nga anak ni Merayot; 
Ezra7:4 ni Merayot anak ni Zerahias nga anak ni Uzzi nga anak ni Bukki; 
Ezra7:5 ni Bukki anak ni Abisua nga anak ni Finees nga anak ni Eleazar; ni Eleazar anak ni Aaron. 
Ezra7:6 Masirib ni Ezra ket naan-anay ti ammona maipapan iti linteg nga inted ni Yahweh a Dios ti Israel ken ni Moises. Gapu ta binendisionan ti Dios, inted kenkuana ti emperador ti amin a dawatenna. Iti maikapito a tawen a panagturay ni Artaxerxes, napan ni Ezra idiay Jerusalem. Kinaduana ti maysa a bunggoy dagiti Israelita a buklen dagiti papadi, Levita, kantores iti templo, guardia ti templo ken dagiti trabahador." 
Ezra7:7  
Ezra7:8 Pimmanawda idiay Babilonia iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan, ket kaasi ti Dios, dimtengda idiay Jerusalem iti umuna nga aldaw ti maikalima a bulan." 
Ezra7:9  
Ezra7:10 Bayat ti panagbiagna, inggaed ni Ezra nga inadal ken tinungpal dagiti linteg ken alagaden nga ipaannurot ni Yahweh kadagiti Israelita ket insurona dagitoy kadakuada." 
Ezra7:11 Daytoy ti dokumento nga inted ni Emperador Artaxerxes ken ni Ezra, ti padi a masirib ken naan-anay ti ammona maipapan kadagiti linteg ken bilin nga inted ti Apo iti Israel:" 
Ezra7:12 “Naggapu daytoy ken ni Emperador Artaxerxes ket agpaay ken ni Ezra a padi ken masirib iti linteg ti Dios ti langit. 
Ezra7:13 Ibilinko a mapalubosan amin nga Israelita iti pagariak, papadi man wenno Levita, a mayat a kumuyog kenka a mapan idiay Jerusalem." 
Ezra7:14 Siak nga emperador, agraman dagiti pito a mammagbaga kaniak, ibaonka a mangkita iti agdama a kasasaad ti Jerusalem ken ti Juda. Kitaem no maan-annurot met laeng ti linteg nga intalek kenka ti Diosmo." 
Ezra7:15 Masapul nga itugotmo dagiti balitok ken pirak a kayatmi nga ited a kas sagut iti Dios ti Israel a ti Templona adda idiay Jerusalem. Siak ken dagiti mammagbaga kaniak, itedmi daytoy a sagut." 
Ezra7:16 Alaem met dagiti amin a pirak ken balitok a maurnongmo iti entero a probinsia, agraman dagiti sagut nga ited dagiti Israelita ken dagiti papadida nga agpaay iti Templo ti Diosda idiay Jerusalem." 
Ezra7:17 “Gastoem ti kuarta iti rumbeng a pakausaranna. Gumatangkanto kadagiti toro a baka, kalakian a karnero, urbon ti karnero, daton a makan ken arak a mainum ket idatonmonto ida iti altar iti Templo idiay Jerusalem." 
Ezra7:18 Mabalinyo a gastoen iti aniaman a kayatyo kadagiti kakaduam dagiti amin a pirak ken balitok a masobrayo, kas mayannurot iti pagayatan ti Diosyo." 
Ezra7:19 Masapul nga idatagmo iti Dios idiay Jerusalem dagiti alikamen a naited kenka nga agserbi iti panagdaydayaw iti Templo. 
Ezra7:20 Alaemto iti tesoreria ti pagarian ti kuarta a masapulmo a paggatang iti dadduma pay a masapul ti Templo. 
Ezra7:21 “Kadakayo amin a tesorero iti probinsia iti Laud-ti-Eufrates, ibilinko nga itedyo a dagus ti aniaman a dawaten kadakayo ni Ezra a padi ken masirib iti linteg ti Dios ti langit." 
Ezra7:22 Mangtedkay iti saan a nasursurok ngem iti tallo a tonelada a pirak, 26 a kaban a trigo, 550 a galon nga arak, 550 a galon a lana ti olibo, ken amin nga asin a masapulna." 
Ezra7:23 Ikagumaanyo nga ited amin a sapulen ti Dios ti langit nga agserbi iti Templona. Aramidenyo amin a kabaelanyo tapno saannak a kapungtot ti Dios kasta met dagiti ari a sumaruno kaniak. 
Ezra7:24 Maiparit nga agsingirkay iti buis kadagiti papadi, Levita, musiko, guardia, agtartrabaho, wenno siasinoman nga agserserbi iti daytoy a Templo." 
Ezra7:25 “Sika, Ezra, yantangay ta naparaburanka iti sirib, mangdutokka kadagiti administradores ken ukom a mangituray kadagiti amin a tattao nga agnanaed iti Laud-ti-Eufrates nga agbibiag a mayallubog iti linteg ti Diosyo. Masapul nga isurom dayta a linteg kadagiti saan pay a makaammo." 
Ezra7:26 Madusa a dagus ti siasinoman a saan nga agtungpal kadagiti linteg ti Diosyo wenno kadagiti linteg ti pagarian; mapapatay wenno mapagtalaw wenno masamsam dagiti sanikuana wenno maibalud.” 
Ezra7:27 Kinuna ni Ezra, “Madaydayaw ti Apo a Dios dagiti kapuonantayo! Tinignayna ti ari tapno siaayat a mangdayaw iti Templo ti Apo idiay Jerusalem iti kastoy a wagas." 
Ezra7:28 Kaasi ni Apo Dios, nagun-odko ti parabur ti ari, dagiti mammagbaga kenkuana ken dagiti amin a mamaingel nga ofisialesna. Inikkannak ti Apo a Diosko iti kired ti nakem ket adu a papangulo dagiti tribu ti Israel ti naallukoyko a kumuyog kaniak nga agsubli.”" 
Ezra8:1 Daytoy ti listaan dagiti ulo dagiti familia a naipan a kas balud idiay Babilonia. Kimmuyogda ken ni Ezra a nagsubli idiay Jerusalem idi ni Artaxerxes ti emperador: 
Ezra8:2 ni Gersom iti familia ni Finees; ni Daniel iti familia ni Itamar; ni Hattus nga anak ni Sekanias iti familia ni David; ni Zacarias iti familia ni Paros, agraman ti 150 a lallaki a kabagianna (adda listaan ti familia a nagtaudanda); ni Elieoenai nga anak ni Zerahias iti familia ni Pahat Moab, agraman ti 200 a lallaki; ni Sekanias nga anak ni Jahaziel iti familia ni Zattu, agraman ti 300 a lallaki; ni Ebed nga anak ni Jonatan iti familia ni Adin, agraman ti limapulo a lallaki; ni Jesaias nga anak ni Atalias iti familia ni Elam, agraman ti 70 a lallaki; ni Zebadias nga anak ni Micael iti familia ni Sefatias, agraman ti 80 a lallaki; ni Obadias nga anak ni Jehiel iti familia ni Joab, agraman ti 218 a lallaki; ni Selomit nga anak ni Josifias iti familia ni Bani, agraman ti 160 a lallaki; ni Zacarias nga anak ni Bebai iti familia ni Bebai, agraman ti 28 a lallaki; ni Johanan nga anak ni Jakkatan iti familia ni Azgad, agraman ti 110 a lallaki; da Elifelet, Jeuel ken Semaias iti familia ni Adonikam, agraman ti 60 a lallaki (naud-udida a nagsubli); da Utai ken Zakkur iti familia ni Bigvai, agraman ti 70 a lallaki." 
Ezra8:2 ni Gersom iti familia ni Finees; ni Daniel iti familia ni Itamar; ni Hattus nga anak ni Sekanias iti familia ni David; ni Zacarias iti familia ni Paros, agraman ti 150 a lallaki a kabagianna (adda listaan ti familia a nagtaudanda); ni Elieoenai nga anak ni Zerahias iti familia ni Pahat Moab, agraman ti 200 a lallaki; ni Sekanias nga anak ni Jahaziel iti familia ni Zattu, agraman ti 300 a lallaki; ni Ebed nga anak ni Jonatan iti familia ni Adin, agraman ti limapulo a lallaki; ni Jesaias nga anak ni Atalias iti familia ni Elam, agraman ti 70 a lallaki; ni Zebadias nga anak ni Micael iti familia ni Sefatias, agraman ti 80 a lallaki; ni Obadias nga anak ni Jehiel iti familia ni Joab, agraman ti 218 a lallaki; ni Selomit nga anak ni Josifias iti familia ni Bani, agraman ti 160 a lallaki; ni Zacarias nga anak ni Bebai iti familia ni Bebai, agraman ti 28 a lallaki; ni Johanan nga anak ni Jakkatan iti familia ni Azgad, agraman ti 110 a lallaki; da Elifelet, Jeuel ken Semaias iti familia ni Adonikam, agraman ti 60 a lallaki (naud-udida a nagsubli); da Utai ken Zakkur iti familia ni Bigvai, agraman ti 70 a lallaki." 
Ezra8:3 Inummongko ti entero a bunggoy iti igid ti karayan nga agturong iti ili ti Ahava. Nagkampokami sadiay iti tallo nga aldaw. Nasarakak nga adda papadi iti grupoda ngem awan ti Levita. 
Ezra8:4 Pinaayabak ti siam kadagiti papangulo: da Eliezer, Ariel, Semaias, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Zacarias ken Mesullam ken dua a mamaestro: da Joiarib ken Elnatan." 
Ezra8:5 Imbaonko ida ken ni Iddo a pangulo ti gimong idiay Casifia tapno kiddawenda kenkuana ken kadagiti kaduana nga agserserbi iti Templo a mangibaonda iti agserbi iti Templo ti Dios. 
Ezra8:6 Babaen iti kaasi ti Dios, imbaonda ni Serebias, tao a makabael, maysa a Levita a nagtaud iti familia ni Mali. Kimmuyog kenkuana ti 18 kadagiti annak ken kakabsatna." 
Ezra8:7 Imbaonda pay da Hasabias ken Jesaias iti familia ni Merari agraman ti 20 kadagiti kakabagianda. 
Ezra8:8 Malaksid kadagitoy, adda pay 220 nga agtartrabaho iti Templo, isuda a dinutokan idi ni David ken dagiti ofisialesna ti familiada a tumulong kadagiti Levita. Nailista amin ti naganda." 
Ezra8:9 Iti igid ti Karayan Ahava, imbilinko nga agayunarkami amin ket agpakumbabakam iti imatang ti Diosmi ken dawatenmi nga idalannakami iti panagdaliasatmi ket salaknibannakami ken dagiti annakmi, agraman dagiti sanikuami." 
Ezra8:10 Nakababain koma no dimmawatak iti ari iti maysa a bunggoy dagiti mannakigubat a nakakabalio a mangsalaknib kadakami kadagiti kabusormi, agsipud ta imbagak kenkuana a bendisionan ti Diosmi dagiti amin nga agtalek kenkuana, ket guraen ken dusaenna ti siasinoman a mangtallikud kenkuana." 
Ezra8:11 Nagayunar ken nagkararagkami ngarud iti Dios tapno salaknibannakami ket impangagna dagiti kararagmi. 
Ezra8:12 Kadagiti kangrunaan a papadi, pinilik da Serabias, Hasabias ken sangapulo pay a papadi." 
Ezra8:13 Tinimbangko dagiti pirak, balitok ken dagiti alikamen nga inted idi ti ari, dagiti mammagbaga kenkuana, dagiti ofisialesna ken dagiti Israelita tapno mausar iti Templo ket intedko ida kadagiti papadi." 
Ezra8:14 Dagitoy ti intedko kadakuada: pirak – 25 a tonelada 100 nga alikamen a pirak – 150 a libra balitok – 7,500 a libra 20 a malukong a balitok – 270 nga onsa 2 a malukong a bronse a kas iti pateg dagiti balitok a malukong." 
Ezra8:15  
Ezra8:16 Kinunak kadagiti pinilik: “Nasagradoankay iti Apo a Dios dagidi kapuonanyo kasta met dagiti alikamen a pirak ken balitok a naited kenkuana a kas sagut a nagtaud iti nakem dagiti tattao. 
Ezra8:17 Aywananyo ida a naimbag agingga a makadanonkay iti Templo. Timbangenyo ida kadagiti kuarto dagiti papadi, sa itedyo kadagiti pangulo dagiti papadi ken kadagiti pangulo dagiti Levita ken kadagiti pangulo dagiti Israelita iti Jerusalem.”" 
Ezra8:18 Inaywanan ngarud dagiti papadi ken Levita dagiti pirak, balitok, ken dagiti alikamen a naipan iti Templo iti Jerusalem." 
Ezra8:19 Iti maika-12 nga aldaw iti umuna a bulan, pimmanawkami iti Karayan Ahava ket nagturongkami idiay Jerusalem. Kimmuyog ti Diosmi ket inkanawanakam iti panangdarup dagiti kabusor ken iti pannakasanebmi iti dalan." 
Ezra8:20 Idi sumangpetkam idiay Jerusalem, naginanakami iti tallo nga aldaw." 
Ezra8:21 Iti maikapat nga aldaw, napankam iti Templo. Tinimbangmi ti pirak, ti balitok ken dagiti alikamen sami inyawat ida ken ni Meremot, ti padi nga anak ni Urias. Kaduana ni Eleazar nga anak ni Finees ken dua a Levita, ni Josabad nga anak ni Jesua ken ni Noadias nga anak ni Binnui." 
Ezra8:22 Natimbang ken nabilang amin a naited, ken nailistada a saggaysa." 
Ezra8:23 Nagidatag dagiti amin a nagsubli a napagtalaw a kas balud kadagiti daton a mapuoran iti Dios ti Israel. Para iti amin nga Israel, 12 a toro a baka ti indatagda ken 96 a kalakian a karnero, 77 nga urbon ti karnero ken 12 a kalding ti naidaton para iti pannakadalusda iti basol. Napuoran amin dagitoy nga animal a kas daton iti Apo." 
Ezra8:24 Innalada pay ti dokumento nga inted ti emperador kadakuada ket intedda kadagiti gobernador ken ofisiales ti Laud-ti-Eufrates. Ket inted met dagitoy ti tulongda kadagiti tattao ken iti panagdaydayaw iti Templo. 
Ezra9:1 Kalpasan amin dagitoy, immay kaniak ti sumagmamano a pangulo nga Israelita ket imbagada a makipulpulapol dagiti Israelita, dagiti papadi ken dagiti Levita kadagiti tattao iti aglawlaw a pagilian. Kapulpulapolda dagiti tattao ti Canaan, Ammon, Moab ken Egipto, wenno kadagiti Heteo, Perezeo, Jebuseo ken Amorreo. Tultuladenda met dagiti makarimon nga aramid dagitoy a tattao." 
Ezra9:2 Nangasawa dagiti Judio kadagiti ganggannaet a babbai, isut' gapuna a namulitan dagiti nasantoan a tattao ti Dios. Dagiti papangulo ken ofisiales ti kangrunaan a nagbasol." 
Ezra9:3 Idi mangngegko daytoy, rinay-abko ti pagan-anayko gapu iti ladingitko. Pinarutko dagiti buok ken barbasko, ket nagtugawak a nasneban iti leddaang." 
Ezra9:4 Nagtugawak sadiay a sililiday agingga iti rabii a panagidatag kadagiti daton. Inaribungbongandak dagiti tattao, dagiti amin a mabuteng iti imbaga ti Dios ti Israel maipapan kadagiti basol dagiti nagsubli a napagtalaw a kas balud." 
Ezra9:5 Idi dumtengen ti oras ti panagidaton iti rabii, timmakderak iti ayanko a nagladladingit. Siaaruatak pay laeng iti naray-ab a pagan-anayko. Nagparintumengak ket inkararagko ken ni Yahweh a Diosko:" 
Ezra9:6 “O Dios, mabainak unay a mangitangad iti rupak kenka. Nangatngaton ngem ti ulomi dagiti agrurutap a basolmi, ket tumuknoda sadi langit." 
Ezra9:7 Manipud pay iti tiempo dagiti kapuonanmi, adu unayen ti basolmi a tattaom. Gapu iti daytoy, natnagkam iti pannakabalin dagiti ganggannaet nga ari—dakami, dagiti arimi ken dagiti papadimi. Napapatay, natakawan ken naitalawkami a kas balud, ket naibabainkam iti kasta unay agingga ita." 
Ezra9:8 O Apo a Diosmi, kinaasiannakam iti apagbiit, ket impalubosmo nga adda dagiti makalibas kadakami ken agbiag a sitatalged iti daytoy nasantoan a lugar. Inlisinakam iti pannakatagabu ket inikkannakami iti baro a biag." 
Ezra9:9 Tagabukami idi ngem dimo impalubos nga agtalinaedkam iti pannakatagabu. Gapu kenka, naasian kadakami dagiti ari ti Persia ket pinalubosannakami nga agbiag ken mangbangon manen iti nadadael a Templom, ken tapno agbiagkami a natalged iti Juda ken Jerusalem." 
Ezra9:10 “Ngem ita, O Dios, ania pay ti masaomi kalpasan amin dagitoy a napasamak? Sinalungasingmi manen dagiti bilin" 
Ezra9:11 nga intedmo kadakami babaen kadagiti adipenmo a profeta. Imbagada kadakami a saan a nadalus ti daga nga inkam tagikuaen agsipud ta pinunno dagiti agnanaed sadiay kadagiti narugit ken makarimon nga aramid. 
Ezra9:12 Imbagada pay a no kayatmi a tagikuaen ti daga, no kayatmi a maipatawid kadagita kaputotanmi, dikam mangasawa kadagita a tattao ken dimi tultulongan ida a rumang-ay wenno agballigi." 
Ezra9:13 Kalpasan amin dagitoy a napasamak kadakami a dusami gapu kadagiti basol ken labsingmi, ammomi a sika a Diosmi, dinusanakam iti nalaglag-an ngem ti rumbeng koma a dusami, ket impalubosmo nga agbiagkami." 
Ezra9:14 Ania pay ti pambaranmi a mangsalungasing manen kadagiti bilbilinmo ket makiasawakami kadagitoy managdakdakes a tattao? No aramidenmi daytoy, awan duadua a kapungtotnakami unay ket ikisapnakami a mamimpinsan. Iti kasta, awan ti makalasat kadakami." 
Ezra9:15 O Apo a Dios ti Israel, nalintegka; nagbasolkami, ngem impalubosmo a makalasatkami. Ipudnomi kenka dagiti basolmi. Awan ti kalinteganmi a dumatag iti saklangmo.”" 
Ezra10:1 Sidudumog ni Ezra iti sangoanan ti Templo, ket agsangsangit a nangipudno kadagitoy a basbasol. Kabayatan ti panagkararagna, linawlaw ti adu nga Israelita—lallaki, babbai ken ubbing—nga agsangsangit met iti nasaem." 
Ezra10:2 Kinuna kenkuana ni Secanias nga anak ni Jehiel iti familia ni Elam, “Nagbasolkami iti Dios ta nangasawakami kadagiti babbai a ganggannaet, ngem uray no kasta, adda pay la namnama ti Israel." 
Ezra10:3 Ita, ikarimi a sipapasnek iti Diostayo a papanawenmi dagiti babbai ken dagiti annakmi kadakuada. Tungpalenmi ti balakadmo ken ti balakad dagiti dadduma nga agtungtungpal kadagiti bilin ti Dios. Aramidenmi ti mayannurot iti linteg ti Dios." 
Ezra10:4 Rebbengmo ti aggunay. Ibagam ti rumbeng a maaramid, ket sumurotkami kenka.”" 
Ezra10:5 Pinagsapata ni Ezra dagiti pangulo dagiti papadi, pangulo dagiti Levita ken dagiti amin a tattao nga aramidenda ti insingasing ni Secanias." 
Ezra10:6 Kalpasanna, pimmanaw ni Ezra iti sangoanan ti Templo ket napan iti kuarto ni Jehohanan nga anak ni Eliasib. Pinalabasna ti rabii sadiay a pulos a saan a nangan ken imminum. Nagpatpatnag a dinungdung-awanna dagitoy nga Israelita gapu ta tinallikudanda ti Dios." 
Ezra10:7 Iti entero a Jerusalem ken Juda, adda naiwaragawag a bilin kadagiti nagsubli a napagtalaw nga aguummongda idiay Jerusalem." 
Ezra10:8 Naipakaammo pay a madusa ti siasinoman a saan a makadar-ay iti las-ud ti tallo nga aldaw, babaen ti bilin dagiti ofisiales ken dagiti panglakayen, masamsam dagiti sanikuana ket mapukawna ti kalinteganna a kas miembro ti komunidad." 
Ezra10:9 Iti uneg ti tallo nga aldaw, iti maika-20 nga aldaw iti maikasiam a bulan, dimteng dagiti amin a lallaki nga agnanaed iti sakup ti Juda ken Benjamin. Naguummongda iti plasa ti templo idiay Jerusalem. Agtudtudo idi iti napigsa. Agtigtigerger ti tunggal maysa gapu iti lamiis ti panawen ken gapu iti butengda iti nakaayabanda." 
Ezra10:10 Timmakder ni Ezra a padi ket kinunana kadakuada, “Nagsalungasingkayo babaen iti panangasawayo kadagiti babbai a ganggannaet. Gapu iti daytoy, pinadakkelyo ti basol ti Israel." 
Ezra10:11 Ita ngarud, ipudnoyo dagiti basbasolyo iti Apo a Dios dagiti familiayo, ket aramidenyo ti pakaragsakanna. Adaywanyo dagiti ganggannaet nga agnanaed iti dagayo ket isinayo dagiti ganggannaet nga assawayo.”" 
Ezra10:12 Impukkaw dagiti tattao, “Aramidenmi ti aniaman nga ibagam.”" 
Ezra10:13 Ngem innayonda, “Adu unay dagiti tattao ket napigsa pay ti tudo; dimi maanusan ti agyan ditoy ruar. Maysa pay, saan a mabiit nga aramiden daytoy ta nakadagdagsen ti nagbasolanmi." 
Ezra10:14 Bay-am a dagiti ofisialesmi ti mangilungalong iti pannakarisut daytoy a kaso. Ikkam ti tunggal maysa nga addaan iti asawa a ganggannaet iti gundaway a dumatag iti naituding a tiempo, agraman dagiti papangulo ken ukom iti siudad a pagnanaedanna. Iti kasta, maikkat ti pungtot ti Dios.”" 
Ezra10:15 Awan ti simmupring iti daytoy a plano malaksid ni Jonatan nga anak ni Asael ken ni Jazeyas nga anak ni Tikva. Kimmanunong da Mesullam ken Sabbetai a Levita kadakuada. 
Ezra10:16 Inaramid dagiti nagsubli a napagtalaw a kas balud ti naisingasing. Nangpili ni Ezra a padi kadagiti lallaki a nagtaud kadagiti pangulo dagiti familia ket inlistada dagiti naganda. Iti umuna nga aldaw ti maika-10 a bulan, rinugianda ti panagusig." 
Ezra10:17 Kalpasan ti tallo a bulan, nausig amin a kaso dagiti lallaki nga adda asawana a ganggannaet." 
Ezra10:18 Daytoy ti listaan dagiti nagasawa kadagiti ganggannaet a babbai: Dagiti papadi a nailista segun ti familiada: Iti familia ni Josue ken dagiti kakabsatna nga annak ni Josadac: Maasias, Eliezer, Jarib ken Gedalias." 
Ezra10:19 Inkarida nga isinada dagiti assawada, ket nangidatonda iti kalakian a karnero a pakapakawanan dagiti basbasolda." 
Ezra10:20 Iti familia ni Immer: Hanani ken Zebadias. 
Ezra10:21 Iti familia ni Harim: Maasias, Elias, Semaias, Jehiel ken Uzzias." 
Ezra10:22 Iti familia ni Pasur: Elioenai, Maasias, Ismael, Netanel, Josabad ken Elasa." 
Ezra10:23 Dagiti Levita: Josabad, Simei, Kelaias (managan pay Kelita), Petahias, Juda ken Eliezer." 
Ezra10:24 Dagiti musiko: Eliasib. Dagiti guardia ti Templo: Sallum, Telem ken Uri." 
Ezra10:25 Dagiti dadduma nga Israelita: Iti familia ni Paros: Ramias, Izzias, Malkija, Mijamin, Eleazar, Malkija ken Benaias." 
Ezra10:26 Iti familia ni Elam: Mattanias, Zacarias, Jehiel, Abdi, Jeremot ken Elias." 
Ezra10:27 Iti familia ni Zattu: Elioenai, Eliasib, Mattanias, Jeremot, Zabad ken Aziza." 
Ezra10:28 Iti familia ni Bebai: Jehohanan, Hananias, Zabbai ken Atlai." 
Ezra10:29 Iti familia ni Bani: Mesullam, Malluk, Adaias, Jasub, Seal ken Jeremot." 
Ezra10:30 Iti familia ni Pahat Moab: Adna, Kelal, Benaias, Maasias, Mattanias, Bezalel, Binnui ken Manases." 
Ezra10:31 Iti familia ni Harim: Eliezer, Issijas, Malkija, Semaias, Simeon, Benjamin, Malluk ken Semarias." 
Ezra10:32  
Ezra10:33 Iti familia ni Hasum: Mattenai, Mattatta, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manases ken Simei." 
Ezra10:34 Iti familia ni Bani: Maadai, Amram, Uel, Benaias, Bedeias, Keluhi, Vanias, Meremot, Eliasib, Mattanias, Mattenai ken Jaasu." 
Ezra10:35  
Ezra10:36  
Ezra10:37  
Ezra10:38 Iti familia ni Binnui: Simei, Selemias, Natan, Adaias, Maknadebai, Sasai, Sarai, Azarel, Selemias, Semarias, Sallum, Amarias ken Jose." 
Ezra10:39  
Ezra10:40  
Ezra10:41  
Ezra10:42  
Ezra10:43 Iti familia ni Nebo: Jeiel, Mattitias, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel ken Benaias." 
Ezra10:43 Iti familia ni Nebo: Jeiel, Mattitias, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel ken Benaias." 
Ezra10:44 Ganggannaet ti assawa amin dagitoy a lallaki. Insinada dagiti assawada ket pinapanawda ida agraman dagiti annakda. 
Nehemiah1:1 Daytoy ti salaysay ni Nehemias nga anak ni Hacalias. Siak ni Nehemias. Addaak idi idiay Susa a kabesera a siudad, iti bulan ti Kislev, iti maika-20 a tawen a panagturay ni Artaxerxes nga emperador." 
Nehemiah1:2 Immay sadiay ni Hanani a maysa kadagiti kakabsatko ken ti sumagmamano a lallaki. Naggapuda idiay Juda. Dinamagko kadakuada ti kasasaad dagiti nagsubli a Judio, isuda a naitalaw idi a kas balud, ken ti Jerusalem." 
Nehemiah1:3 Imbagada nga agsagsagabada iti kasta unay ket lalaisen ida dagiti ganggannaet nga agnanaed iti kabangibang a lugar. Saan pay kano a nabangon dagiti bakud ti Jerusalem, ket di pay natarimaan dagiti nauram a ruanganna." 
Nehemiah1:4 Idi mangngegko daytoy, nagtugawak ket nagsangitak. Adu nga aldaw a nagladladingitak ket saanak a nangnangan. Nagkararagak iti Dios." 
Nehemiah1:5 Kinunak, “ Apo a Dios ti Langit! Naindaklanka, ket agbutengkami kenka. Mapagtalkanka ket tungpalem ti katulagam kadagiti tattao nga agayat kenka ken agtungpal kadagiti bilbilinmo." 
Nehemiah1:6 Kitaennak, O Apo, ket denggem ti kararagko iti aldaw ken rabii a panangidawdawatko kadagiti Israelita nga adipenmo. Ipudnok a nagbasolkami, dakami nga Israelita. Wen, nagbasolkami, siak ken dagiti kapuonak." 
Nehemiah1:7 Dakes dagiti inaramidmi ket maibusorda kenka. Dimi tinungpal dagiti bilin ken linteg nga intedmo babaen ken ni Moises nga adipenmo. 
Nehemiah1:8 Lagipem ita ti imbagam ken ni Moises, ‘Dakayo nga Israelita, no saankayo nga agtalinaed a napudno kaniak, iwaraswaraskayto kadagiti amin a nasion." 
Nehemiah1:9 Ngem no agsublikayo kaniak ket aramidenyo dagiti imbilbilinko kadakayo, isublikayto iti lugar a pinilik a pagdaydayawanyo kaniak, uray pay no naiwarawarakayo agingga iti ungto ti daga.’" 
Nehemiah1:10 “O Apo, dagitoy dagiti adipenmo, wen, dagiti tattaom. Inispalmo ida babaen iti naindaklan a pannakabalin ken bilegmo." 
Nehemiah1:11 Timudem koma ti kararagko ken dagiti kararag dagiti amin nga adipenmo a mayat nga agdayaw kenka. Pagballigiennak ita nga aldaw, ket tignayem ti ari tapno kaasiannak.” Kadagidi nga aldaw, siak ti nangimaton iti pannakaiserbi ti arak iti lamisaan ti ari." 
Nehemiah2:1 Bulan idi ti Nisan, iti maika-20 a tawen a panagturay ni Artaxerxes. Iti maysa nga aldaw a mangmangan ti ari, impanko ti arak kenkuana. Idi pay laeng a nadlawna a nalidayak, isut'" 
Nehemiah2:2 gapuna a sinaludsodna, “Apay a nalidayka? Apay a saanka a naragsak idinto a saanka met a masakit?” Nagdanagak iti daytoy," 
Nehemiah2:3 ket kinunak, “Agbiag koma ti Natan-ok nga Ari iti agnanayon! Kasano a mailingedko ti lidayko? Rebba pay laeng ti siudad a nakaitaneman dagiti kapuonak ken di pay nabangon dagiti nauram a ruanganna.”" 
Nehemiah2:4 Sinaludsod ti ari, “Ania ngarud ti kayatmo?” Nagkararagak iti Dios ti Langit" 
Nehemiah2:5 ket kalpasanna, kinunak iti ari, “No maragsakan kaniak ti Natan-ok nga Ari ket kayatna a patgan ti dawatko, palubosannak koma a mapan idiay Juda tapno bangonek manen ti siudad a nakaitaneman dagidi kapuonak.”" 
Nehemiah2:6 Agtugtugaw idi ti reyna iti abay ti ari. Sinaludsod ti ari no kasano ti kabayag ti kaawanko ken kaano nga agsubliak. Imbagak kenkuana ket immannugot iti dawatko. 
Nehemiah2:7 Kalpasanna, dinawatko iti ari a pakuyogannak kadagiti suratna para kadagiti gobernador iti probinsia iti Laud-ti-Eufrates ket ibilinna a kitaenda nga awan pakaan-anoak agingga a makadanonak idiay Juda." 
Nehemiah2:8 Indawatko pay a suratanna ni Asaf, ti agay-aywan iti bakir a kukua ti ari tapno ikkannak kadagiti kayo a masapul kadagiti ruangan ti sarikedked ti Templo, kadagiti bakud ti siudad ken iti balay a pagnaedak. Pinatgan ti ari ti amin a dawatko agsipud ta adda ti Dios kaniak." 
Nehemiah2:9 Pinakuyogannak ti ari iti sumagmamano nga ofisiales ti armada ken maysa a bunggoy dagiti mannakigubat a nagkabalio. Nagturongak iti Laud-ti-Eufrates ket intedko dagiti surat ti ari kadagiti gobernador. 
Nehemiah2:10 Ngem nakapungtot ni Sanballat a taga-Bet Horon ken ni Tobias nga ofisial nga Ammonita idi nadamagda nga adda simmangpet nga agtrabaho iti pagimbagan dagiti Israelita. 
Nehemiah2:11 Nagtarusak idiay Jerusalem ket nagyanak sadiay iti tallo nga aldaw. 
Nehemiah2:12 Awan nangibagbagaak iti imbilin ti Dios kaniak nga aramidek iti Jerusalem. Iti tengnga ti rabii, bimmangonak, inayabak ti sumagmamano kadagiti kakaduak ket rimmuarkami. Ti la nagsakayak nga asno ti intugotmi nga animal." 
Nehemiah2:13 Rabii pay laeng idi panawak ti siudad. Nagnaak iti Ruangan ti Tanap iti laud, ket nagpa-abagatanak iti Burayok ti Dragon saak nagturong iti Ruangan a Pagibellengan iti Rugit. Bayat ti ilalabasko, sinukimatko dagiti narba a bakud ti siudad ken dagiti ruangan a nauram." 
Nehemiah2:14 Kalpasanna, nagpa-amiananak a napan iti Ruangan ti Ubbog ken iti Tangke ti Ari. Awan mabalin a pagnaan ti asno a pagsaksakayak kadagiti rebba," 
Nehemiah2:15 isu a nagturongak iti tanap ket intultuloyko a sinukimat ti bakud. Kalpasanna, nagsubliak iti siudad, iti isu met laeng a nagnaak iti Ruangan ti Tanap." 
Nehemiah2:16 Saan nga ammo dagiti agtuturay iti siudad no sadino ti napanak wenno ania ti ar-aramidek. Awan pay ngamin imbagbagak kadagiti Judio—kadagiti papadi, kadagiti papangulo, kadagiti ofisiales, wenno iti siasinoman a makipagtrabahonto." 
Nehemiah2:17 Kinunak kadakuada, “Makitayo ti agdama a parikuttayo. Narba ti Jerusalem ket nauram dagiti ruanganna. Agtitinnulongtayo a mangbangon manen kadagiti bakud tapno saantayon a maibabain.”" 
Nehemiah2:18 Imbagak kadakuada no kasano ti panangtarabay ken panangtulong ti Dios kaniak. Imbagak met kadakuada ti sao kaniak ti ari. “Rugiantayo ngaruden,” insungbatda, isu a nagsaganada a mangirugi iti trabaho." 
Nehemiah2:19 Ngem idi madamag da Sanballat, Tobias ken Gesem nga Arabo ti aramidenmi, kinatkatawaan ken linalaisdakami. Kinunada, “Ania ti kayatyo a paneknekan iti daytoy nga aramidenyo? Busorenyo kadi ti ari?”" 
Nehemiah2:20 “Pagballigiennakaminto ti Dios ti Langit,” insungbatko. “Dakami dagiti adipenna ket rugianmin ti agbangon. Awan ti kalinteganyo a mangtagikua iti aniaman iti Jerusalem, ket awan met pasetyo iti pakasaritaanna.”" 
Nehemiah3:1 Kastoy ti pannakabangon manen ti bakud ti siudad. Ni Eliasib a Nangato a Padi ken dagiti padana a papadi ti nangbangon iti Ruangan ti Karnero. Kinonsagrarda ti ruangan ket insublida dagiti ridaw iti lugarda. Binangonda manen ti bakud agingga iti Torre dagiti Sangagasut ken iti Torre ni Hananel. 
Nehemiah3:2 Dagiti lallaki a taga-Jerico ti nangtarimaan iti sumaruno a paset. Ni Zaccur nga anak ni Imri ti nangbangon iti sumaruno a paset. 
Nehemiah3:3 Dagiti lallaki nga annak ni Hassenaa ti nangbangon iti Ruangan ti Ikan. Inkabilda dagiti aoanan ken dagiti ridaw, ket inkabilda dagiti pagibalunetan ken dagiti balunet a pangserra iti ruangan." 
Nehemiah3:4 Ni Meremot nga anak ni Urias ken apoko ni Hakkoz ti nangbangon iti sumaruno a paset. Ni Mesullam nga anak ni Barakias ken apoko ni Mesezabel ti nangbangon iti sumaruno a paset. Ni Zadok nga anak ni Baana ti nangbangon iti sumaruno a paset. 
Nehemiah3:5 Dagiti lallaki a taga-Tekoa ti nangbangon iti sumaruno a paset. Ngem di kayat dagiti mabigbigbig a lallaki iti ili ti agtrabaho iti nadagsen, ti trabaho nga inted dagiti mangimaton kadakuada." 
Nehemiah3:6 Ni Joyada nga anak ni Pasea ken ni Mesullam nga anak ni Besodias ti nangbangon iti Ruangan ti Jesana. Inkabilda dagiti aoanan ken ridaw, kasta met dagiti pagibalunetan ken dagiti balunet a pangserra iti ruangan." 
Nehemiah3:7 Ni Melatias a taga-Gabaon, ni Jadon a taga-Meronot ken dagiti lallaki a taga-Gabaon ken Mizpa ti nangbangon iti sumaruno a paset. Nagpatinggada iti pagtaengan ti gobernador ti Laud-ti-Eufrates." 
Nehemiah3:8 Ni Uzziel nga anak ni Harhaias ken platero ti nangbangon iti sumaruno a paset. Ni Hananias nga agar-aramid iti bangbanglo ti nangbangon iti sumaruno a paset agingga iti Akaba a Bakud. 
Nehemiah3:9 Ni Refaias nga anak ni Hur, ti mangituray iti kagudua ti Distrito ti Jerusalem, ti nangbangon iti sumaruno a paset." 
Nehemiah3:10 Ni Jedaias nga anak ni Harumaf ti nangbangon iti sumaruno a paset, nga adda iti asideg ti balayna. Ni Hattus nga anak ni Hasabneyas ti nangbangon iti sumaruno a paset." 
Nehemiah3:11 Ni Malkija nga anak ni Harim ken ni Hassub nga anak ni Pahat Moab ti nangbangon iti sumaruno a paset ken iti Torre dagiti Urno. 
Nehemiah3:12 Ni Sallum nga anak ni Hallohes, ti mangituray iti sabali a kagudua ti Distrito ti Jerusalem, ti nangbangon iti sumaruno a paset. (Tinulongan dagiti babbai nga annakna.)" 
Nehemiah3:13 Ni Hanun ken dagiti agnaed iti siudad ti Zanoa ti nangbangon manen iti Ruangan ti Tanap. Inkabilda dagiti ridaw iti sigud a lugarda, inkapetda dagiti pagibalunetan ken dagiti balunet ti ruangan, ket tinarimaanda ti paset ti bakud a 1,500 a kadapan ti kaatiddog agingga iti Ruangan a Pagibellengan iti Rugit." 
Nehemiah3:14 Ni Malkija nga anak ni Rekab, ti mangituray iti Distrito ti Bet Hakkerem, ti nangbangon iti Ruangan a Pagibellengan iti Rugit. Inkabilna dagiti ridaw iti sigud a lugarda kasta met dagiti pagibalunetan ken dagiti balunet ti ruangan." 
Nehemiah3:15 Ni Sallum nga anak ni Colhoze, ti mangituray iti Distrito ti Mizpa, ti nangbangon iti Ruangan ti Ubbog. Ginaburanna ti pagnaan, inkabilna dagiti ruangan iti sigud a lugarda ket inkapetna dagiti pagibalunetan ken dagiti balunet ti ruangan. Iti asideg ti Tangke ti Sela, binangonna ti bakud a dumna iti hardin ti ari agingga iti agdan nga agpababa nga aggapu iti Siudad ni David." 
Nehemiah3:16 Ni Nehemias nga anak ni Azbuk, ti mangituray iti kagudua ti Distrito ti Bet-zur, ti nangbangon iti sumaruno a paset, agingga iti tanem ni David, ti tangke ken ti kampo dagiti mannakigubat." 
Nehemiah3:17 Dagitoy dagiti Levita a nangbangon manen kadagiti dadduma a paset ti bakud. Ni Rehum nga anak ni Bani ti nangbangon iti sumaruno a paset. Ni Hasabias a mangituray iti kagudua ti Distrito ti Keila ti nangbangon iti sumaruno a paset iti nagan ti distritona. 
Nehemiah3:18 Ni Bavvai nga anak ni Henadad, ti mangituray iti sabali a kagudua ti Distrito ti Keila, ti nangbangon iti sumaruno a paset." 
Nehemiah3:19 Ni Ezer nga anak ni Jesua, ti mangituray iti Mizpa, ti nangbangon iti sumaruno a paset, iti sangoanan ti pagiduldulinan iti armas agingga iti pagsikkoan ti bakud." 
Nehemiah3:20 Ni Baruc nga anak ni Zabbai ti nangbangon iti sumaruno a paset agingga iti pagserkan ti balay ni Eliasib a Nangato a Padi. 
Nehemiah3:21 Ni Meremot nga anak ni Urias ken apoko ni Hakkoz ti nangbangon iti sumaruno a paset, agingga iti ungto ti balay ni Eliasib." 
Nehemiah3:22 Dagitoy dagiti papadi a timmulong iti pannakabangon manen ti bakud. Dagiti papadi nga agnaed iti lawlaw ti Jerusalem ti nangbangon iti sumaruno a paset. 
Nehemiah3:23 Da Benjamin ken Hassub ti nangbangon iti sumaruno a paset, iti sangoanan dagiti balbalayda. Ni Azarias nga anak ni Maaseias ken apoko ni Ananias ti nangbangon iti sumaruno a paset, iti sango ti balayna." 
Nehemiah3:24 Ni Binnui nga anak ni Henadad ti nangbangon iti sumaruno a paset, manipud iti balay ni Azarias agingga iti suli ti bakud." 
Nehemiah3:25 Ni Palal nga anak ni Uzai ti nangbangon iti sumaruno a paset, manipud iti suli ken iti torre ti akingngato a palasio iti paraangan ti guardia. Ni Pedaias nga anak ni Paros ti nangbangon iti sumaruno a paset agingga iti daya iti asideg ti Ruangan ti Danum ken ti torre a pagguardiaan iti Templo. (Asideg daytoy iti paset ti siudad, iti maysa a lugar a managan Ofel a pagnanaedan dagiti agtartrabaho iti Templo.)" 
Nehemiah3:26  
Nehemiah3:27 Dagiti lallaki a taga-siudad ti Tekoa ti nangbangon iti sumaruno a paset, manipud iti kasumbangir ti dakkel a torre a pagguardiaan iti Templo agingga iti bakud iti asideg ti Ofel. Daytoy ti maikadua a binangonda." 
Nehemiah3:28 Maysa a grupo dagiti papadi ti nangbangon iti sumaruno a paset, manipud iti Ruangan ti Kabalio nga agpa-amianan. Binangon ti tunggal maysa ti bakud iti sangoanan ti balayna." 
Nehemiah3:29 Ni Zadok nga anak ni Immer ti nangbangon iti sumaruno a paset, iti sango ti balayna. Ni Semaias nga anak ni Secanias, ti agay-aywan iti Akindaya a Ruangan, ti nangbangon iti sumaruno a paset." 
Nehemiah3:30 Ni Hananias nga anak ni Selemias ken ni Hanun a maikanem nga anak ni Zalaf ti nangbangon iti sumaruno a paset. Daytoy ti maikadua a binangonda. Ni Mesullam nga anak ni Barakias ti nangbangon iti sumaruno a paset, iti sangoanan ti pagnanaedanna." 
Nehemiah3:31 Ni Malkija a platero ti nangbangon iti sumaruno a paset agingga iti patakder nga us-usaren dagiti agtartrabaho iti Templo ken dagiti komersiante iti abay ti ruangan nga agturong iti Templo, iti asideg ti kuarto iti ngatoen ti amianan-a-daya ti suli ti bakud." 
Nehemiah3:32 Dagiti platero ken dagiti komersiante ti nangbangon iti sumaruno a paset, manipud iti kuarto iti suli agingga iti Ruangan ti Karnero." 
Nehemiah4:1 Kasta unay ti pungtot ni Sanballat idi nadamagna a bangbangonenmi manen ti bakud. Rinugianna ti nanglais kadakami a Judio. 
Nehemiah4:2 Kinunana iti sangoanan dagiti kakaduana ken dagiti mannakigubat a Samaritano, “Ania ti kayat a paneknekan dagitoy nakakaasi a Judio iti daytoy nga ar-aramidenda? Kayatda kadi a bangonen manen ti siudad? Ipagarupda aya a babaen iti panagidatagda kadagiti daton, malpasda ti trabaho iti maysa nga aldaw? Mabalinda aya a pagbangon dagiti nauram ken naburburak a batbato?”" 
Nehemiah4:3 Agtaktakder idi ni Tobias nga Ammonita iti abay ni Sanballat. Innayonna, “Ania met ti bangbangonenda? Nalaka a matuang—uray musang laeng ti magna, marsuoden.”" 
Nehemiah4:4 Inkararagko, “O Dios, denggem ti panangrabrabakda kadakami. Agdissuor koma kadakuada ti pananglalaisda kadakami. Masamsam koma amin a sanikuada, ket maitalawda a kas balud iti sabali a daga." 
Nehemiah4:5 Dimo pakawanen ti dakes nga aramidda, ket dimo liplipatan dagiti basolda, agsipud ta pabpabainandakami iti ar-aramidenmi.”" 
Nehemiah4:6 Intuloymi latta a binangon ti bakud, ket iti saan a nabayag, naguduamin ti katayagna, gapu ta napasnek dagiti tattao nga agtrabaho." 
Nehemiah4:7 Kasta unay ti pungtot da Sanballat ken Tobias, kasta met dagiti taga-Arabia, Ammon ken Asdod, idi madamagda nga agtultuloy latta ti pannakabangon ti bakud ti Jerusalem, ket dandanin maserraan dagiti giwangna." 
Nehemiah4:8 Iti kasta, nagtutulagda a rauten ti Jerusalem ken mangriribukda." 
Nehemiah4:9 Ngem nagkararagkami iti Diostayo, ket nangdutokkami kadagiti lallaki nga agguardia iti aldaw ken iti rabii." 
Nehemiah4:10 Kinuna dagiti taga-Juda, “Kumapuykami nga agbagbagkat iti nadagsen. Adu unay ti bato a bunagenmi. Saanmi a kabaelan a bangonen ti bakud.”" 
Nehemiah4:11 Impagarup dagiti kabusormi a saanmi nga ammo wenno makita ti panggepda a mangraut ken agpapatay kadakami tapno agsardengen ti trabahomi. 
Nehemiah4:12 Kanayon nga umay dagiti Judio nga agnaed kadagiti lugar dagiti kabusormi ket binallaagandakami iti naminsangapulo maipapan iti dakes a panggepda. 
Nehemiah4:13 Inarmasak ngarud dagiti tattao iti kampilan, pika ken pana ket impuestok ida iti likudan dagiti bakud a di pay nalpas. Impuestok ida segun ti familiada." 
Nehemiah4:14 Nadlawko a madanagan dagiti tattao, isut' gapuna a kinunak kadakuada, kadagiti papangulo ken ofisialesda, “Dikay agbuteng kadagiti kabusortayo! Laglagipenyo a naindaklan ken makaam-amak ti Apo. Isu ti makigubat a mangsalaknib kadagiti kailianyo, kadagiti annakyo, kadagiti assawayo ken kadagiti balbalayyo.”" 
Nehemiah4:15 Nadamag dagiti kabusormi a naammoanmi ti gandatda ket nabigbigda a saan a pinagballigi ti Dios dagiti panggepda. Iti kasta, intuloymi a binangon ti bakud." 
Nehemiah4:16 Manipud idin, kagudua ti bilang dagiti tattao ti nagtrabaho, ket ti kagudua ti nagguardia. Nakaarmas dagiti guardia iti gayang, kalasag, pana ken sikakabalda. Inted dagiti papangulo ti naan-anay a tulongda kadagiti taga-Juda" 
Nehemiah4:17 a mangtartarimaan iti bakud. Uray pay ti agbunag kadagiti materiales, iggemna dagitoy iti maysa nga imana idinto nga igam ti petpetpetan ti maysa." 
Nehemiah4:18 Sibabarikes latta iti kampilan dagiti agbangbangon bayat ti panagtrabahoda. Adda iti abayko ti mangpuyot iti trumpeta a pangballaag kadagiti tattao. 
Nehemiah4:19 Kinunak kadagiti tattao, kadagiti ofisiales ken papanguloda, “Atiddog ti bakud a tartrabahoentayo ket agaaddayotayo." 
Nehemiah4:20 No mangngegyo ti trumpeta a mapuyot a kas ballaag, lawlawendak. Ti Diostayo ti makigubat a mangsalaknib kadatayo.”" 
Nehemiah4:21 Inaldaw a kasta ti aramidmi. Manipud parbangon agingga iti rabii nga agparang dagiti bituen, kagudua ti agtrabaho, ket ti kagudua agguardiada a nakaiggem iti gayang." 
Nehemiah4:22 Kabayatan dayta a tiempo, imbagak kadagiti amin a lallaki a mangimaton nga agyanda idiay Jerusalem iti rabii, agraman dagiti amin a katulonganda, tapno maguardiaanmi ti siudad iti rabii ket agtrabahokami iti aldaw." 
Nehemiah4:23 Diak uksoben dagiti pagan-anayko uray iti rabii, kasta met dagiti kakaduak, wenno dagiti adipenko, wenno dagiti guardiak. Iggemmi latta dagiti armasmi, uray no inkam sumakdo." 
Nehemiah5:1 Dimteng ti panawen a nagreklamo dagiti tattao, lallaki ken babbai, gapu iti aramid dagiti padada a Judio." 
Nehemiah5:2 Adda dagiti nagkuna, “Adukami a sangafamiliaan. Masapulmi ti taraon tapno agbiagkami.”" 
Nehemiah5:3 Adda met dagiti nagkuna: “Kapilitan nga insaldami dagiti talon, kaubasan ken balaymi tapno adda igatangmi iti kanenmi ket dikam agbisin.”" 
Nehemiah5:4 Kinuna pay ti dadduma, “Immutangkami iti kuarta tapno adda pagbuismi kadagiti talon ken kaubasanmi." 
Nehemiah5:5 Ti kasapulanmi kas met laeng iti kasapulan dagiti padami a Judio. Ania ti nakaigiddiatan dagiti annakmi kadagiti annakda? Ngem inkapilitan a patagabumi dagiti annakmi. Kinaagpaysona, nailakomin a tagabu dagiti sumagmamano nga annakmi a babbai. Awan ti maaramidmi ta sabalin ti agtagikua kadagiti taltalon ken kaubasanmi.”" 
Nehemiah5:6 Napalalo ti pungtotko a nakangngeg kadagiti reklamoda," 
Nehemiah5:7 ket inkeddengko ti agtignay. Napanak kadagiti papangulo ken dagiti ofisiales ket binabalawko ida. Kinunak kadakuada: “Parparigatenyo dagiti kakabsatyo!” Inummongko dagiti tattao tapno risutenmi dagiti parikut. 
Nehemiah5:8 Kinunak, “Inaramidtayo amin a kabaelantayo a nangsubbot kadagiti kakabsat a Judio a nangilako iti bagbagida kadagiti ganggannaet. Ngem ita, apay a pilitenyo dagiti kakabsatyo a paadipenda kadagiti padatayo a Judio?” Nagulimek dagiti pangulo ket awan ti naisungbatda." 
Nehemiah5:9 Kinunak pay: “Saan a nasayaat ti kasta nga aramidyo! Rebbengyo ti agbuteng iti Dios ket agaramidkayo iti naimbag tapno awan pakalaisantayo kadagiti Hentil a kabusortayo. 
Nehemiah5:10 Pinautangak dagiti tattao iti kuarta ken taraon. Kasta met ti inaramid dagiti kaduak ken dagiti tattao nga agtartrabaho iti babaek. Ditay koman pampanunoten dagiti impautangtayo. 
Nehemiah5:11 Ita met laeng, isubliyon dagiti talon, kaubasan, kaoliboan ken dagiti balbalayda. Pakawanenyon dagiti amin nga utangda—kuarta, taraon, arak wenno lana.”" 
Nehemiah5:12 “Tungpalenmi ti ibagam,” kinuna dagiti pangulo. “Isublimin ti sanikuada ken dimin singsingiren dagiti utangda.” Inayabak dagiti papadi ket iti imatangda, pinagsapatak dagiti pangulo a tungpalenda dagiti karida." 
Nehemiah5:13 Inikkatko ti barikesko, winagwagko ket kinunak: “Kastoyto ti panangwagwag ti Dios iti siasinoman a di mangtungpal iti karina. Alaento ti Dios dagiti balbalayyo ken amin a kukuayo ket awanto a pulos ti ibatina kadakayo.” Sangsangkamaysa dagiti amin nga adda sadiay ti nagkuna: “Sapay koma ta kasta!” Indaydayawda ni Yahweh ket tinungpalda ti inkarida." 
Nehemiah5:14 Sangapulo ket dua a tawen a naggobernadorak iti Juda. Nangrugiak idi maika-20 a tawen a panagturay ni Artaxerxes agingga iti maika-32 a tawen iti akemna a kas emperador. Kabayatan dayta a tiempo, saankami a nangnangan kadagiti kakabagiak kadagiti taraon nga abastok a kas gobernador." 
Nehemiah5:15 Pinadagsenan dagiti gobernador nga immun-una ngem siak dagiti tattao. Inaldaw nga agsingirda iti kagudua a kilo a pirak a maigatang iti taraon ken arak. Uray dagidi adipenda, pinarparigatda dagiti tattao. Ngem sabali ti inaramidko ta adda panagbutengko iti Dios." 
Nehemiah5:16 Impanko amin a kabaelak a nangbangon manen iti bakud, ket awan nagamgamko a sanikua. Timmulong dagiti amin a tattaok." 
Nehemiah5:17 Inaldaw a nagpakanak iti 150 a Judio ken dagiti papanguloda, malaksid pay kadagiti tattao a naggapu kadagiti kabangibang a nasion." 
Nehemiah5:18 Inaldaw a nagpartiak iti maysa a baka, innem a napili a karnero ken adu a manok. Tunggal sangapulo nga aldaw, agpainumak iti baro nga arak. Nupay kasta, saanko nga innal-ala ti abastok a kas gobernador, ta madagsenan unay dagiti tattao." 
Nehemiah5:19 Dawatek kenka, O Dios, nga ibilangmo a pakaidayawak dagiti amin nga inaramidko kadagitoy a tattao." 
Nehemiah6:1 Nadamag da Sanballat, Tobias, Gesem ken dagiti dadduma a kabusormi a nabangonmin ti bakud ket awanen ti giwangna, nupay di pay naikapet dagiti ruangan kadagiti pagserkan." 
Nehemiah6:2 Pinaibaga da Sanballat ken Gesem nga agkikitakami iti maysa kadagiti barrio iti Tanap ti Ono. Ngem kunada laeng dayta ta kayatdak a dangran. 
Nehemiah6:3 Nangibaonak kadagiti mangibaga kadakuada, “Adda nasken nga aramidek ket diak masango ti umay dita. Diak kayat a maisardeng ti trabaho gapu laeng iti umaykayo panangkita kadakayo.”" 
Nehemiah6:4 Namimpat a kasta ti pinaibagada kaniak, ngem isu met laeng ti insungbatko." 
Nehemiah6:5 Nangipatulod ni Sanballat iti mensahe iti maikalima a daras. Silulukat daytoy a surat a pinaipanna kadagiti adipenna. 
Nehemiah6:6 Kastoy ti nailanad: “Kuna ni Gesem kaniak nga agwarwaras ti damag kadagiti kabangibang a nasion a panggepyo a Judio ti umalsa. Daytoy ti gapuna a bangbangonenyo manen ti bakud. Panggepmo kano ti agbalin nga ari," 
Nehemiah6:7 ket nakitulagka kadagiti sumagmamano a profeta a mangipakdaar kenka nga ari ti Juda idiay Jerusalem. Awan duadua a madamagto daytoy ti Natan-ok nga Ari, isut' gapuna nga isingasingko nga umayka ket pagsaritaanta daytoy a banag.”" 
Nehemiah6:8 Daytoy ti sungbatko kenkuana, “Awan ti kinapudno ti ibagbagam. Sika met laeng ti nangparbo kadagita a sasao.”" 
Nehemiah6:9 Butbutngendakami ta kayatda nga isardengmi ti trabaho. Ngem ita, O Dios, papigsaennak kadi!" 
Nehemiah6:10 Iti dayta a tiempo, sinarungkarak ni Semaias nga anak ni Delaias ken apoko ni Mehetabel, ta saanna a mapanawan ti balayna. Kinunana kaniak, “Inta aglemmeng iti santuario ti Templo, ket tulbekanta dagiti ridaw, agsipud ta umaydaka papatayen. Iti uray ania a rabii, umaydaka papatayen.”" 
Nehemiah6:11 “Saanak a takrot a lalaki nga agtaray ken aglemmeng,” insungbatko. “Ipagarupmo kadi nga aglemmengak iti Templo tapno maispal ti biagko? Diak aramiden dayta.”" 
Nehemiah6:12 Idi pampanunotek daytoy, naamirisko a saan a nagsao ti Dios ken ni Semaias no di ket pinasuksokan da Tobias ken Sanballat tapno ballaagandak." 
Nehemiah6:13 Tinangdananda a mangbutbuteng kaniak tapno agbasolak ket madadael ti dayawko ken maibabainak. 
Nehemiah6:14 Inkararagko, “O Dios, laglagipem ti inaramid da Tobias ken Sanballat, ket dusaem ida. Laglagipem met ti inaramid ni Nodias, dayta profeta a babai, ken dagiti dadduma pay a profeta a nangbutbuteng kaniak.”" 
Nehemiah6:15 Iti maika-25 nga aldaw ti bulan ti Elul, nalpasmi a binangon ti bakud; 52 nga aldaw a nagtrabahokami." 
Nehemiah6:16 Idi madamag daytoy dagiti kabusormi kadagiti kabangibang a nasion, nabigbigda a naibabainda gapu ta ammo ti amin a nalpas ti trabaho babaen iti tulong ti Dios." 
Nehemiah6:17 Kabayatan dayta a tiempo, nakisinsinnurat dagiti papangulo a Judio ken ni Tobias." 
Nehemiah6:18 Adu kadagiti taga-Juda ti kimmanunong ken ni Tobias agsipud ta manugang ni Secanias a Judio nga anak ni Ara. Maysa pay, inasawa ni Jehohanan nga anakna ti babai nga anak ni Mesullam nga anak ni Barakias." 
Nehemiah6:19 Ipangpangngeg dagiti tattao kaniak dagiti amin a naimbag nga aramid ni Tobias. Ipulpulongda met kenkuana dagiti amin a saok. Kanayon a suratannak tapno butbutngennak. 
Nehemiah7:1 Kalpasan a nabangon manen ti bakud ken naikabilen dagiti ruangan, natudingan dagiti agguardia iti Templo ken dagiti miembro ti nasagradoan a koro. Naikkan met dagiti Levita iti trabahoda." 
Nehemiah7:2 Nangikabilak iti dua a tao a mangimaton iti siudad ti Jerusalem: ni Hanani a kabsatko ken ni Hananias a pangulo nga ofisial dagiti agbambantay iti sarikedked. Matalek ken managbuteng iti Dios ni Hananias ket awan pumada kenkuana. 
Nehemiah7:3 Imbagak kaduada a sada la luktan ti ruangan ti Jerusalem iti bigat no makatangkayagen ti init, ket irikep ken balunetanda sakbay nga agawid dagiti guardia iti sumipnget. Imbagak pay a mangisaadda kadagiti agnanaed iti Jerusalem nga agguardia ket adda dagiti ipuestoda kadagiti naituding a lugar idinto nga agpatrulia dagiti dadduma iti asideg dagiti balbalayda." 
Nehemiah7:4 Nalawa ti siudad, ngem bassit dagiti agnanaed, ket manmano pay laeng dagiti nabangon a balbalay." 
Nehemiah7:5 Tinignaynak ti Dios a mangummong kadagiti tattao, kadagiti papangulo ken ofisialesda, tapno masukimat ti listaan ti familia ti tunggal maysa. Nabirokak ti libro a nakailanadan ti nagnagan dagiti immun-una a nagsubli kadagiti napagtalaw a kas balud. Daytoy ti nasarakak a nailanad:" 
Nehemiah7:6 Adu kadagiti napagtalaw ti pimmanaw iti probinsia ti Babilonia ket nagsubli ti tunggal maysa iti bukodna nga ili idiay Jerusalem ken Juda. Agnanaeden dagiti familiada a kas balud idiay Babilonia manipud impan ni Ari Nebucadnesar ida sadiay. 
Nehemiah7:7 Adtoy dagiti papanguloda: Zerubbabel, Jesua, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardokeo, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum ken Baana." 
Nehemiah8:1 Idi dumteng ti maikapito a bulan, agnanaeden dagiti Israelita kadagiti il-ili ken siudadda. Iti umuna nga aldaw iti dayta a bulan, naguummongda amin iti plasa iti uneg ti Ruangan ti Danum idiay Jerusalem. Dinawatda ken ni Ezra a padi ken masirib iti Linteg nga alaenna ti libro ti Linteg nga inted ni Yahweh ken ni Moises para kadagiti Israelita." 
Nehemiah8:1 Idi dumteng ti maikapito a bulan, agnanaeden dagiti Israelita kadagiti il-ili ken siudadda. Iti umuna nga aldaw iti dayta a bulan, naguummongda amin iti plasa iti uneg ti Ruangan ti Danum idiay Jerusalem. Dinawatda ken ni Ezra a padi ken masirib iti Linteg nga alaenna ti libro ti Linteg nga inted ni Yahweh ken ni Moises para kadagiti Israelita." 
Nehemiah8:2 Innala ni Ezra ti libro. Napan iti sangoanan ti ummong a buklen dagiti lallaki ken babbai agraman ubbing nga addan umdas a tawenda a makaawat iti sao. 
Nehemiah8:2 Innala ni Ezra ti libro. Napan iti sangoanan ti ummong a buklen dagiti lallaki ken babbai agraman ubbing nga addan umdas a tawenda a makaawat iti sao. 
Nehemiah8:3 Manipud iti agsapa agingga iti agmatuon, imbasa ni Ezra ti Linteg kadagiti tattao a nagtitipon iti plasa iti asideg ti ruangan. Sipapasnekda amin a dimngeg." 
Nehemiah8:3 Manipud iti agsapa agingga iti agmatuon, imbasa ni Ezra ti Linteg kadagiti tattao a nagtitipon iti plasa iti asideg ti ruangan. Sipapasnekda amin a dimngeg." 
Nehemiah8:4 Agtaktakder ni Ezra iti kayo a plataforma a naaramid para iti daytoy nga aldaw. Iti makannawanna, nakatakder da Mattitias, Sema, Anaias, Urias, Hilkias ken Maaseias ket iti makannigidna, da Pedaias, Misael, Malkija, Hasum, Hasbaddana, Zacarias ken Mesullam." 
Nehemiah8:4 Agtaktakder ni Ezra iti kayo a plataforma a naaramid para iti daytoy nga aldaw. Iti makannawanna, nakatakder da Mattitias, Sema, Anaias, Urias, Hilkias ken Maaseias ket iti makannigidna, da Pedaias, Misael, Malkija, Hasum, Hasbaddana, Zacarias ken Mesullam." 
Nehemiah8:5 Linuktan ni Ezra ti libro. Agtaktakder ni Ezra iti plataforma ket makita dagiti amin a tattao. Nagtakderda apaman a naluktan ti libro. 
Nehemiah8:5 Linuktan ni Ezra ti libro. Agtaktakder ni Ezra iti plataforma ket makita dagiti amin a tattao. Nagtakderda apaman a naluktan ti libro. 
Nehemiah8:6 Kinuna ni Ezra, “Madaydayaw ti Apo, ti naindaklan a Dios!” Ingngato dagiti amin a tattao dagiti imada sada kinuna, “Sapay koma ta kasta! Sapay koma ta kasta!” Kalpasanna, nagpaklebda a nagdaydayaw." 
Nehemiah8:6 Kinuna ni Ezra, “Madaydayaw ti Apo, ti naindaklan a Dios!” Ingngato dagiti amin a tattao dagiti imada sada kinuna, “Sapay koma ta kasta! Sapay koma ta kasta!” Kalpasanna, nagpaklebda a nagdaydayaw." 
Nehemiah8:7 Timmakder dagiti tattao, ket impalawag dagitoy a Levita ti Linteg: Jesua, Bani, Serebias, Jamin, Akkub, Sabbetai, Hodias, Maaseias, Kelita, Azarias, Josabad, Hanan ken Pelaias." 
Nehemiah8:8 Impatarusda ti Linteg ti Dios sada inlawlawag tapno maawatan dagiti tattao. 
Nehemiah8:9 Nagsasangit dagiti tattao idi mangngegda ti ipaannurot ti Linteg. Ket kinuna ni Nehemias a gobernador, ni Ezra a padi ken eskriba, ken dagiti Levita a mangipalpalawag iti Linteg kadagiti tattao, “Nasantoan daytoy nga aldaw iti Apo a Diosyo. Saankayo nga agladingit wenno agsangit." 
Nehemiah8:9 Nagsasangit dagiti tattao idi mangngegda ti ipaannurot ti Linteg. Ket kinuna ni Nehemias a gobernador, ni Ezra a padi ken eskriba, ken dagiti Levita a mangipalpalawag iti Linteg kadagiti tattao, “Nasantoan daytoy nga aldaw iti Apo a Diosyo. Saankayo nga agladingit wenno agsangit." 
Nehemiah8:10 Agawidkayon ket agfiestakayo. Ibingayanyo iti taraon ken arak dagiti agkurkurang iti agserbi kadakuada. Nasantoan daytoy nga aldaw iti Apotayo. Dikay agladingit, ta ti rag-o ti Apo ti mangpapigsa kadakayo.”" 
Nehemiah8:11 Nagwaras dagiti Levita iti ummong dagiti tattao ket pinakiredda ti pakinakemda. Imbagada a dida agladladingit ta nasantoan daytoy nga aldaw. 
Nehemiah8:12 Nagawid ngarud dagiti amin a tattao, ket siraragsakda a nagpapangan ken nagiinum ket nagibingayda kadagiti kanenda ta naawatanda ti naibasa kadakuada." 
Nehemiah8:13 Iti sumuno nga aldaw, napan dagiti ulo ti familia agraman dagiti papadi ken Levita ken ni Ezra tapno adalenda ti pannursuro ti Linteg." 
Nehemiah8:13 Iti sumuno nga aldaw, napan dagiti ulo ti familia agraman dagiti papadi ken Levita ken ni Ezra tapno adalenda ti pannursuro ti Linteg." 
Nehemiah8:14 Natakuatanda a naibilin kadagiti Israelita nga agnaedda kadagiti abong-abong kabayatan ti Fiesta ti Abong-abong, kas sagudayen ti Linteg nga inted ni Yahweh ken ni Moises." 
Nehemiah8:15 Iti kasta, intedda dagiti annuroten iti entero a Jerusalem ken kadagiti dadduma a siudad ken il-ili: “Inkayo kadagiti turturod ket agalakayo kadagiti sanga ti olibo, kadagiti saleng, mirto, palma ken dadduma pay a kayo, ket agaramidkayo iti paglinonganyo, kas mayannurot iti alagaden iti Linteg.”" 
Nehemiah8:16 Nagala ngarud dagiti tattao kadagiti sangsanga ket nagaramidda kadagiti paglinongan kadagiti tuktok dagiti balbalayda, kadagiti paraanganda, iti paraangan ti Templo, iti plasa iti abay ti Ruangan ti Danum ken iti abay ti Ruangan ni Efraim." 
Nehemiah8:17 Kasta met ti inaramid dagiti amin a nagsubli manipud kadagiti pagilian a nakaipananda a kas balud. Nagipatakderda kadagiti abong-abong a nagyananda. Daytoy ti damo a pannakaaramid ti fiesta manipud idi tiempo ni Josue nga anak ni Nun. Adda rag-o ken ragsak ti tunggal maysa kadakuada. 
Nehemiah8:18 Manipud iti umuna nga aldaw ti fiesta agingga iti maudi, inaldaw nga adda mabasa a paset ti Linteg ti Dios. Pito nga aldaw a nagrarambakda, ket iti maikawalo nga aldaw, adda naangay a seremonia a panggibus iti fiesta, kas mayannurot iti alagaden." 
Nehemiah9:1 Iti maika-24 nga aldaw ti isu met la a bulan, naguummong dagiti Israelita tapno agayunarda. Nagkawesda iti nakersang a lupot ken inikkanda dagiti uloda iti dapu. Daytoy ti mangipakita iti panagladingitda ken panagbabawida kadagiti basbasolda." 
Nehemiah9:2 Simminada idin kadagiti ganggannaet. Nagtakderda ket rinugianda ti nagipudno kadagiti basbasolda kasta met iti basol dagiti kapuonanda. 
Nehemiah9:3 Agarup tallo nga oras a naibasa kadakuada ti Linteg ni Yahweh a Diosda. Tallo nga orasda met a nagipudpudno kadagiti basbasolda ken nagdaydayaw ken ni Yahweh a Diosda. 
Nehemiah9:4 Adda plataforma a naisagana a pagtakderan dagiti Levita, ket sadiay ti nagtakderan da Jesua, Bani, Kadmiel, Sebanias, Bunni, Serebias, Bani ken Kenani. Nagkararagda iti napigsa ken ni Yahweh a Diosda." 
Nehemiah9:5 Dagitoy a Levita ti nangted iti pagilasinan iti panangrugi ti panagdaydayaw: Jesua, Kadmiel, Bani, Hasabneyas, Serebias, Hodias, Sebanias ken Petahias. Kinunada: “Tumakderkayo ket idaydayawyo ti Apo a Diosyo; idaydayawyo iti agnanayon nga awan inggana. O Apo, idaydayaw koma ti amin ti nagloriaan unay a naganmo; nupay no awan tao a makaited iti naan-anay a pagdaydayaw kenka.”" 
Nehemiah9:6 Daytoy ti inkararagda: “O Apo, siksika laeng ti Apo; sika ti namarsua kadagiti langit ken kadagiti bituen iti tangatang. Pinarsuam ti daga ken ti baybay ken ti amin nga adda sadiay. Sika ti nangted iti biag ti amin, agtamed ken agdaydayaw kenka dagiti nailangitan a pannakabalin." 
Nehemiah9:7 O Apo a Dios, pinilim ni Abram, ket inruarmo idiay Ur iti Babilonia; Abraham ti insukatmo iti naganna." 
Nehemiah9:8 Napaneknekam a napudno kenka, ket nakitulagka kenkuana. Inkarim nga itedmo kenkuana ti daga ti Canaan, ti daga dagiti Heteo ken Amorreo, ti daga dagiti Perezeo, Jebuseo ken Gergeseo, tapno pagnaedan dagiti kaputotanna. Tinungpalmo ti karim, agsipud ta mapagtalkanka." 
Nehemiah9:9 “Nakitam ti panagsagaba dagiti kapuonanmi idiay Egipto; nangngegmo ti panagpatulongda idi addada idiay Baybay a Nalabaga. 
Nehemiah9:10 Nakaskasdaaw dagiti milagro nga inaramidmo a maibusor iti ari ti Egipto, kasta met kadagiti ofisialesna, ken dagiti tattao iti pagilianna. Ammom ngamin ti panangidadanesda kadagiti tattaom. Nagun-odmo idi ti dayaw, wen, ti dayaw nga adda pay laeng kenka ita." 
Nehemiah9:11 Nangaramidka iti pagnaan dagiti tattaom iti baybay, ket indalanmo ida iti namaga a daga. Ngem inlemmesmo dagiti mangkamkamat kadakuada, batbato a limned iti nadawel a baybay ti arigda." 
Nehemiah9:12 Iti aldaw, indalanmo ida babaen iti ulep, iti rabii, linawagam ti dalanda babaen iti apuy." 
Nehemiah9:13 Manipud langit, bimmabaka, napanka idiay Bantay Sinai ket sadiay nakisaoka kadagiti tattaom. Inikkam ida kadagiti naimbag a linteg ken nasayaat a pannursuro." 
Nehemiah9:14 Imbagam a ngilinenda ti Aldaw a Panaginana. Intedmo kadakuada dagiti lintegmo babaen ken ni adipenmo a Moises. 
Nehemiah9:15 “Idi mabisinda, inikkam ida iti tinapay a naggaput' langit. Idi mawawda, inikkam ida iti danum a naggapu iti bato. Imbagam kadakuada nga iturayanda ti daga, ti daga nga inkarim nga ited kadakuada." 
Nehemiah9:16 Ngem timmangsit ken simmukir dagiti kapuonanmi, ket dida kinayat a tungpalen dagiti bilinmo." 
Nehemiah9:17 Dida kinayat ti agtulnog, nalipatanda dagiti amin nga inaramidmo; nalipatanda dagiti pinarnuaymo a milagro. Iti kinatangsitda, pimmilida iti pangulo a mangisubli kadakuada idiay Egipto tapno agbalinda manen a tagabu. Ngem sika ti Dios a mamakawan, naasi ken naayatka, ket saanka a nalaka nga agpungtot. Naindaklan unay ti panangngaasim, saanmo a binaybay-an ida." 
Nehemiah9:18 Nangsukogda iti didiosen a sinan-baka, kinunada nga isu ti dios a nangiruar kadakuada idiay Egipto! O Apo, anian a panangpabainda kenka." 
Nehemiah9:19 Ngem saanmo a binaybay-an ida idiay let-ang, agsipud ta naindaklan ti asim. Dimo impanaw ti ulep wenno ti apuy a nangidalan kadakuada iti aldaw ken rabii." 
Nehemiah9:20 Naimbagka ket imbagam dagiti masapul nga aramidenda. Pinakanmo ida iti mana, ket inikkam ida iti danum nga ininumda." 
Nehemiah9:21 Iti 40 a tawen a panagyanda idiay let-ang, intedmo kadakuada ti amin a masapulda. Saan a narunot dagiti pagan-anayda, saan met a limteg dagiti sakada." 
Nehemiah9:22 “Impalubosmo a sakupenda dagiti nasion ken pagarian, dagiti daga nga adda iti beddengda. Pinarmekda ti daga ti Hesbon, nga iturayan ni Sihon. Pinarmekda pay ti Basan, ti pagarian nga iturayan ni Og." 
Nehemiah9:23 Adu nga annak ti imparaburmo kadakuada, kas kadagiti bituen sadi langit ti kaaduda. Pinalubosam ida a mangparmek ken agnaed iti daga nga inkarim nga ited kadagiti kapuonanda." 
Nehemiah9:24 Pinarmekda ti daga ti Canaan; pinagtalawmo dagiti agnaed sadiay. Inikkam dagiti tattaom iti pannakabalin nga agaramid iti kaykayatda kadagiti tattao ken ar-ari iti daga ti Canaan. 
Nehemiah9:25 Sinakup dagiti tattaom dagiti siudad a nasarikedkedan ken dagiti nadam-eg a daga, balbalay a napno iti kinabaknang, dagiti bubon a nakalin, dagiti kayo ti olibo, kayo nga agbunga ken dagiti kaubasan. Kinnanda amin a kinaykayatda ket limmukmegda, linak-amda dagiti amin a naimbag nga intedmo kadakuada." 
Nehemiah9:26 “Ngem immalsa dagiti tattaom, ket saanda a nagtulnog kenka; tinallikudanda ti Lintegmo. Pinatayda dagiti profeta a nangballaag kadakuada, a nangibaga kadakuada nga agsublida kenka. Masansan a laisendaka." 
Nehemiah9:27 Isut' gapuna a pinalubosam dagiti kabusorda a mangparmek ken mangituray kadakuada. Iti tiempo ti pannakariribukda, nagpatulongda kenka ket manipud langit, sinungbatam ida. Gapu iti naindaklan nga asim, inikkam ida kadagiti pangulo a nangispal kadakuada kadagiti kabusorda." 
Nehemiah9:28 No agsublin ti talna, agbasolda manen, ket ipalubosmo a parmeken manen ida dagiti kabusorda. Nupay kasta, no agbabawida ket dawatenda nga isalakanmo ida, mangngegmo ida dita langit, ket gapu iti asim kanayon nga isalakanmo ida." 
Nehemiah9:29 Binallaagam ida nga agtulnogda iti bukodmo a pannursuro, ngem dida inawat dagiti lintegmo gapu iti kinatangsitda, nupay no agturong iti biag ti panangtaginayon iti Lintegmo. Dida kinayat ti agtulnog kenka gapu ta natangken ti uloda ken nasukirda." 
Nehemiah9:30 Tinawen nga inan-anusam a binallaagam ida, ngem tuleng dagiti tattaom, uray no nagsao dagiti profeta. Ngarud, impalubosmo nga iturayan ida dagiti pagilian iti likmutda." 
Nehemiah9:31 Nupay kasta, gapu ta naindaklan ti asim, dimo binaybay-an wenno dinadael ida. Naasika a Dios, naparaburka." 
Nehemiah9:32 “O Dios a Diosmi, naindaklanka unay! Nakabutbuteng ken mannakabalinka! Salimetmetam a sipupudno dagiti karim iti katulagam. Manipud iti tiempo a panangidadanes kadakami dagiti ar-ari ti Asiria, adun ti sinagsagabami agpapan ita. Nagsagaba dagiti ar-arimi, dagiti papangulo, papadi ken profetami, dagiti kapuonanmi ken amin a tattaomi. Lagipem kadi ti adu unay a sinagabami." 
Nehemiah9:33 Nalinteg ti inaramidmo iti panangdusam kadakami, napudnoka ngem nagbasolkami." 
Nehemiah9:34 Sinukir dagiti kapuonanmi ti Lintegmo, kasta met dagiti ar-ari, papangulo ken papadimi. Saanda met nga impangag dagiti bilbilin ken ballaagmo." 
Nehemiah9:35 Gapu iti bendisionmo inturayan dagiti ar-ari dagiti tattaom, idi nagnaedda iti nalawa ken nadam-eg a daga nga intedmo kadakuada; ngem dida tinallikudan dagiti basolda tapno agserbida kenka." 
Nehemiah9:36 Ita, tagabukamin iti daga nga intedmo kadakami, iti daytoy nadam-eg a daga a pagtaudan ti taraonmi." 
Nehemiah9:37 Maited ti amin nga apit kadagiti ari nga insaadmo gapu ta nagbasolkami. Aramidenda ti kaykayatda kadakami ken kadagiti bakami, ket napalalo ti pannakaparigatmi.”" 
Nehemiah9:38 Gapu kadagiti amin a napasamak, mangaramidkami iti maysa a kasuratan a masapataan ken patalgedan dagiti papangulo, Levita ken papadimi." 
Nehemiah10:1 Ni Gobernador Nehemias nga anak ni Hacalias ti immuna a nagfirma. Simmaruno ni Zedekias kenkuana. 
Nehemiah10:2 Dagitoy dagiti papadi a nagfirma: Seraias, Azarias, Jeremias, Pashur, Amarias, Malkija, Hattus, Sebanias, Malluk, Harim, Meremot, Obadias, Daniel, Ginneton, Baruc, Mesullam, Abias, Mijamin, Maasias, Bilgai ken Semaias." 
Nehemiah10:2 Dagitoy dagiti papadi a nagfirma: Seraias, Azarias, Jeremias, Pashur, Amarias, Malkija, Hattus, Sebanias, Malluk, Harim, Meremot, Obadias, Daniel, Ginneton, Baruc, Mesullam, Abias, Mijamin, Maasias, Bilgai ken Semaias." 
Nehemiah10:3 Dagiti Levita: Jesua nga anak ni Azanias, Binnui iti kapuonan ni Henadad, Kadmiel, Sebanias, Hodias, Kelita, Pelaias, Hanan, Mica, Rehob, Hasabias, Zakkur, Serebias, Sebanias, Hodias, Bani ken Beninu." 
Nehemiah10:4 Dagiti papangulo dagiti tattao: Paros, Pahat Moab, Elam, Zattu, Bani, Bunni, Azgad, Bebai, Adoniha, Bigvai, Adin, Ater, Hezekias, Azzur, Hodias, Hasum, Bezai, Harif, Anatot, Nebai, Magpias, Mesullam, Hezir, Mesezabel, Zadok, Jaddua, Pelatias, Hanan, Anaias, Oseas, Hananias, Hassub, Hallohes, Pilha, Sobek, Rehum, Hasabna, Maaseias, Ahias, Hanan, Anan, Malluk, Harim ken Baana." 
Nehemiah10:5 Dakami iti entero nga Israel—papadi, Levita, guardia ti Templo, kantores iti Templo, trabahador iti Templo ken amin a simmina kadagiti ganggannaet iti pagilian gapu iti Linteg ti Dios, agraman dagiti assawa ken amin nga annakmi a nataenganen a makaawat" 
Nehemiah10:6 makipagsapatakami kadagiti nalatak a kakabsatmi a madusakami iti pannakailunod no saanmi a tungpalen ti sapata, ket agbiagkami kas mayannurot iti Linteg ti Dios nga intedna babaen ken ni Moises nga adipenna. Tungpalenmi dagiti amin a linteg nga ibilin kadakami ti Apo a Diosmi." 
Nehemiah10:7 Saankami a makiinnasawa kadagiti ganggannaet nga agnanaed iti dagami. 
Nehemiah10:8 No adda ilakoda a trigo wenno uray ania kadakami iti Aldaw a Panaginana wenno iti uray ania nga aldaw a nasantoan, dikami gumatang kadakuada. Iti tunggal maikapito a tawen, dimi mulaan dagiti taltalon, ket pakawanenmi amin nga utang." 
Nehemiah10:9 Tinawen a mangtedkami iti apagkawalo nga onsa a pirak a kas tulongmi iti Templo. 
Nehemiah10:10 Itedmi dagitoy a kasapulan nga agpaay iti panagdaydayaw iti Templo: ti nasagradoan a tinapay, ti inaldaw a daton a makan, dagiti animal a mapuoran a kas daton iti inaldaw, dagiti nasagradoan a sagut iti Aldaw a Panaginana, iti Fiesta ti Lutuad ken dadduma pay a fiesta, dagiti dadduma a nasagradoan a daton, dagiti daton a pakapakawanan dagiti basol ti Israel ken aniaman a kasapulan iti Templo." 
Nehemiah10:11 Dakami a tattao, papadi ken Levita, tinawen nga agbibinnunotkami tapno maammoan ti familia a mangted iti kayo a pagpuor iti daton a maidatag iti Apo a Diosmi, kas mayannurot iti bilin ti Linteg." 
Nehemiah10:12 Tinawen nga ipanmi iti Templo dagiti daton nga agtaud iti umuna nga apitmi ken ti umuna a maluom a bunga dagiti kayomi. 
Nehemiah10:13 Kas sagudayen ti Linteg, ipanmi kadagiti papadi nga agserserbi iti Templo dagiti sumaganad: ti inauna nga anakmi a lalaki tapno maidaton iti Dios; ti inauna nga urbon ti bakami; ti inauna nga urbon ti karneromi ken ti inauna nga urbon ti kaldingmi." 
Nehemiah10:14 Ipanmi met kadagiti papadi iti Templo ti bellaay a maaramid iti umuna nga apit iti tinawen, kasta met dagiti dadduma a datonmi nga arak, lana ti olibo ken amin a kita ti frutas. Ipanmi kadagiti Levita, isuda nga agur-urnong kadagiti apagkapullo dagiti maapit iti dagami, dagiti apagkapullo dagiti apit iti talonmi." 
Nehemiah10:15 Tunggal makolekta dagiti apagkapullo, kumuyog dagiti papadi a kaputotan ni Aaron kadagiti Levita. Ikabil dagiti Levita ti maurnongda iti pagiduldulinan iti Templo tapno mausar iti Templo ti amin a maurnongda." 
Nehemiah10:16 Ipan dagiti Israelita ken dagiti Levita dagiti maited a makan, arak ken lana ti olibo iti pagiduldulinan kadagiti alikamen ti Templo ken iti pagyanan dagiti papadi a madama nga agserserbi, dagiti guardia ti Templo ken dagiti kamkameng ti koro ti Templo. Diminto baybay-an ti balay ti Diosmi." 
Nehemiah11:1 Nagnaed idiay Jerusalem dagiti papangulo. Nagbibinnunot met dagiti dadduma a tattao tapno pilienda ti maysa a familia iti tunggal sangapulo a mapan agnaed iti nasantoan a siudad ti Jerusalem. Agnaed dagiti sabali kadagiti dadduma a siudad ken il-ili. 
Nehemiah11:2 Dinaydayaw dagiti tattao dagiti nagboluntario nga agnaed idiay Jerusalem. 
Nehemiah11:3 Ngem iti dadduma nga ili ti Juda, nagnaed ti tunggal maysa iti bukodna a daga iti ilina. Nairaman ditoy dagiti Israelita, dagiti papadi, dagiti Levita, dagiti trabahador ti Templo ken dagiti kaputotan dagidi nagserserbi ken ni Solomon. Daytoy ti listaan dagiti mabigbigbig nga umili iti probinsia ti Juda a nagnaed idiay Jerusalem:" 
Nehemiah11:4 Dagiti kamkameng ti tribu ni Juda: Ni Ataias nga anak ni Uzzias ken apoko ni Zacarias. Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Amarias, Sefatias ken Mahalalel, dagiti kaputotan ni Perez nga anak ni Juda." 
Nehemiah11:5 Ni Maaseias nga anak ni Baruc ken apoko ni Colhoze. Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Hazaias, Adaias, Joyarib ken Zacarias, dagiti kaputotan ni Sela nga anak ni Juda." 
Nehemiah11:6 Kadagiti kaputotan ni Perez, 468 a mabigbigbig a lallaki ti nagnaed idiay Jerusalem." 
Nehemiah11:7 Dagiti kamkameng ti tribu ni Benjamin: Ni Sallu nga anak ni Mesullam ken apoko ni Joed. Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Pedaias, Kolaias, Maaseias, Itiel ken Jesaias." 
Nehemiah11:8 Da Gabbai ken Sallai nga asideg a kabagian ni Sallu. Agdagup iti 928 dagiti familia dagiti Benjaminita a nagnaed idiay Jerusalem. 
Nehemiah11:9 Ni Joel nga anak ni Zikri ti panguloda. Ni Juda nga anak ni Hassenua ti maikadua nga ofisial iti siudad. 
Nehemiah11:9 Ni Joel nga anak ni Zikri ti panguloda. Ni Juda nga anak ni Hassenua ti maikadua nga ofisial iti siudad. 
Nehemiah11:10 Dagiti papadi: Ni Jedaias nga anak ni Joyarib ken ni Jakin. 
Nehemiah11:11 Ni Seraias nga anak ni Hilkias ken apoko ni Mesullam. Ti dadduma a kapuonanna mairaman da Zadok, Merayot ken Ahitub a mangimaton idi iti Templo." 
Nehemiah11:12 Agdagup iti 822 dagiti kamkameng daytoy a familia a nagserbi iti Templo. Adaias nga anak ni Jeroham ken apoko ni Pelalias. Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Amzi, Zacarias, Pashur ken Malkija." 
Nehemiah11:13 Agdagup iti 242 dagiti kamkameng daytoy a kaputotan ti ulo ti familia. Ni Amasai nga anak ni Azarel ken apoko ni Azai. Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Mesillemot ken Immer. 
Nehemiah11:14 Adda 128 a mabigbigbig a mannakigubat a kamkameng daytoy a familia. Ni Zabdiel a kameng ti mabigbigbig a familia ti panguloda. 
Nehemiah11:15 Dagiti Levita: Ni Semaias nga anak ni Hassub ken apoko ni Azrikam. Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Hasabias ken Bunni. 
Nehemiah11:16 Da Sabbetai ken Josabad, mararaem a Levita a mangimaton iti trabaho iti ruar ti Templo." 
Nehemiah11:17 Ni Mattanias nga anak ni Mica ken apoko ni Zabdi a kaputotan ni Asaf. Impanguloanna dagiti kantores iti templo iti panagkanta iti kararag ti panagyaman. Ni Bakbukias a katulongan ni Mattanias. Ni Abda nga anak ni Sammua ken apoko ni Galal a kaputotan ni Jedutun. 
Nehemiah11:18 Agdagup iti 284 dagiti Levita a nagnaed iti nasantoan a siudad ti Jerusalem. 
Nehemiah11:19 Dagiti guardia ti Templo: Akkub, Talmon ken dagiti kakabagianda. Agdagupda iti 172." 
Nehemiah11:20 Nagnaed ti dadduma kadagiti Israelita ken dagiti nabati a papadi ken Levita iti bukodda a daga kadagiti dadduma a siudad ken il-ili ti Juda. 
Nehemiah11:21 Dagiti trabahador iti Templo nagnaedda iti paset ti Jerusalem a managan Ofel, ket da Siha ken Gispa ti nangimaton kadakuada." 
Nehemiah11:22 Ni Uzzi nga anak ni Bani ken apoko ni Hasabias ti kapatas dagiti Levita a nagnaed idiay Jerusalem. Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Mattanias ken Mica. Nagtaud iti familia ni Asaf, ti familia nga akin-rebbeng iti musika iti panagdaydayaw iti Templo." 
Nehemiah11:23 Adda dagiti bilin nga inted ti ari a mangibaga iti panagsisinnublat dagiti familia a mangipangulo iti musika iti Templo iti inaldaw. 
Nehemiah11:24 Ni Petahias nga anak ni Mesezabel iti familia ni Zera ken iti tribu ni Juda ti nangibagi kadagiti Israelita iti palasio ti Persia. 
Nehemiah11:25 Adu kadagiti tattao ti nagnaed kadagiti il-ili nga asideg kadagiti talonda. Nagnaed dagiti tattao iti tribu ti Juda iti siudad ti Arba, Dibon ken Jekabseel ken kadagiti kabangibang a barbarrio." 
Nehemiah11:26 Nagnaedda pay kadagiti siudad ti Jesua, Molada, Bet Pelet," 
Nehemiah11:27 Hazarsual ken Beerseba ken kadagiti barbarrio iti lawlawna; 
Nehemiah11:28 iti siudad ti Siklag, Mecona agraman dagiti barbarriona," 
Nehemiah11:29 idiay Enrimmon, Zora, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adullam ken kadagiti kabangibang a luglugar. Nagnaedda idiay Lakis ken kadagiti asideg a taltalon ken idiay Azeka ken kadagiti kabangibangda. Kayatna a sawen, nagnaed dagiti tattao ti Juda iti nagbaetan ti Beerseba iti abagatan ken ti Tanap ti Hinnom iti amianan." 
Nehemiah11:31 Nagnaed dagiti tattao iti tribu ti Benjamin iti siudad ti Geba, Mikmas, Aija, Betel ken kabangibang a barrio," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananias," 
Nehemiah11:33 Hasor, Rama, Gittaim," 
Nehemiah11:34 Hadad, Zeboim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono ken iti Tanap dagiti Agparpartuat." 
Nehemiah11:36 Sumagmamano a grupo dagiti Levita iti sakup ti Juda ti natudingan a makipagnaed kadagiti Benjaminita. 
Nehemiah12:1 Daytoy ti listaan dagiti papadi ken Levita a naitalaw a kas balud ken nagsubli a kadua ni Zerubbabel nga anak ni Salatiel ken ni Josue a Nangato a Padi: 
Nehemiah12:2 Dagiti papadi: Seraias, Jeremias, Ezra, Amarias, Malluk, Hattus, Secanias, Rehum, Meremot, Iddo, Ginnetoi, Abias, Mijamin, Maadias, Bilga, Semaias, Joyarib, Jedaias, Sallu, Amok, Hilkias ken Jedaias. Papangulo dagitoy a lallaki kadagiti padada a papadi idi tiempo ni Josue." 
Nehemiah12:2 Dagiti papadi: Seraias, Jeremias, Ezra, Amarias, Malluk, Hattus, Secanias, Rehum, Meremot, Iddo, Ginnetoi, Abias, Mijamin, Maadias, Bilga, Semaias, Joyarib, Jedaias, Sallu, Amok, Hilkias ken Jedaias. Papangulo dagitoy a lallaki kadagiti padada a papadi idi tiempo ni Josue." 
Nehemiah12:3  
Nehemiah12:4  
Nehemiah12:5  
Nehemiah12:6  
Nehemiah12:7  
Nehemiah12:8 Dagiti Levita: Dagitoy dagiti mangimaton iti panagkanta kadagiti himno a pagyaman: Jesua, Binnui, Kadmiel, Serebias, Juda ken Mattanias." 
Nehemiah12:9 Dagitoy dagiti kantores nga agkanta iti pagsungbat: Bakbukias, Unno ken dagiti padada a Levita." 
Nehemiah12:10 Ni Josue ti ama ni Joyakim. Ni Joyakim ti ama ni Eliasib. Ni Eliasib ti ama ni Joyada. 
Nehemiah12:11 Ni Joyada ti ama ni Jonatan. Ni Jonatan ti ama ni Jaddua. 
Nehemiah12:12 Idi ni Joyakim ti Nangato a Padi, dagitoy dagiti papangulo ti kapuonan dagiti papadi: Meraias Seraias Hananias Jeremias Mesullam Ezra Jehohanan Amarias Jonatan Malluki Jose Sebanias Adna Harim Helkai Merayot Zacarias Iddo Mesullam Ginneton Zikri Abias … Miniamin Piltai Moadias Sammua Bilga Jehonatan Semaias Mattenai Joyarib Uzzi Jedaias Kallai Sallai Eber Amok Hasabias Hilkias Netanel Jedaias" 
Nehemiah12:12 Idi ni Joyakim ti Nangato a Padi, dagitoy dagiti papangulo ti kapuonan dagiti papadi: Meraias Seraias Hananias Jeremias Mesullam Ezra Jehohanan Amarias Jonatan Malluki Jose Sebanias Adna Harim Helkai Merayot Zacarias Iddo Mesullam Ginneton Zikri Abias … Miniamin Piltai Moadias Sammua Bilga Jehonatan Semaias Mattenai Joyarib Uzzi Jedaias Kallai Sallai Eber Amok Hasabias Hilkias Netanel Jedaias" 
Nehemiah12:13  
Nehemiah12:14  
Nehemiah12:15  
Nehemiah12:16  
Nehemiah12:17  
Nehemiah12:18  
Nehemiah12:19  
Nehemiah12:20  
Nehemiah12:21  
Nehemiah12:22 Adda naidulin a listaan dagiti papangulo ti familia dagiti Levita ken ti familia dagiti papadi idi tiempo dagiti sumaganad a Nangato a Papadi: Eliasib, Joyada, Johanan ken Jaddua. Naaramid ti listaan idi ni Dario ti emperador ti Persia." 
Nehemiah12:23 Nailanad ti nagan dagiti papangulo ti familia dagiti Levita iti ofisial a listaan agingga iti tiempo ni Johanan nga apoko ni Eliasib. 
Nehemiah12:24 Nabunggo-bunggoy dagiti Levita nga ipanguloan da Hasabias, Serebias, Jesua, Binnui ken Kadmiel. Dua a bunggoy ti agsinnungbat nga agdaydayaw ken agyaman iti Dios kas mayannurot iti bilin nga inted ni Ari David a tao ti Dios." 
Nehemiah12:25 Dagitoy dagiti guardia ti Templo a mangaywan iti kuarto a pagiduldulinan iti asideg ti ruangan ti Templo: Mattanias, Bakbukias, Obadias, Mesullam, Talmon ken Akkub." 
Nehemiah12:26 Adda dagitoy a tattao idi panawen ni Joyakim nga anak ni Josue ken apoko ni Josadac. Ni Nehemias idi ti gobernador ket tiempo ni Ezra a padi ken masirib iti Linteg. 
Nehemiah12:26 Adda dagitoy a tattao idi panawen ni Joyakim nga anak ni Josue ken apoko ni Josadac. Ni Nehemias idi ti gobernador ket tiempo ni Ezra a padi ken masirib iti Linteg. 
Nehemiah12:27 Idi maidaton ti bakud ti siudad ti Jerusalem, naayaban dagiti Levita iti amin a lugar a pagnanaedanda tapno dumar-ayda iti parambak ti pannakaikonsagrar ti bakud a madanggayan iti kankanta ti panagyaman ken iti aweng ti piangpiang ken arpa." 
Nehemiah12:28 Naggapu dagiti kumakanta a familia dagiti Levita kadagiti lugar iti likmut ti Jerusalem, manipud kadagiti il-ili iti lawlaw ti Netofa," 
Nehemiah12:29 ken manipud Bet Gilgal, Geba ken Asmabet a nagnaedanda." 
Nehemiah12:30 Inaramid dagiti papadi ken Levita ti seremonia ti pannakadalus dagiti bagbagida, dagiti tattao, dagiti ruangan ken bakud ti siudad." 
Nehemiah12:31 Inummongko dagiti papangulo ti Juda iti rabaw ti bakud, ket tinudengak ida a mangimaton iti dua a dadakkel a grupo a manglawlaw iti siudad nga agyaman iti Dios. Nagpakannawan ti maysa a grupo iti rabaw ti bakud nga agturong iti Ruangan a Pagibellengan." 
Nehemiah12:32 Adda ni Hosaias iti likudan dagiti kumakanta, ket sinaruno ti kagudua dagiti pangulo ti Juda." 
Nehemiah12:33 Simmaruno met dagitoy a papadi nga agpuypuyot iti trumpeta: Azarias, Ezra, Mesullam, Juda, Benjamin, Semaias ken Jeremias. Simmaruno ni Zacarias nga anak ni Jonatan ken apoko ni Semaias. (Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Mattanias, Micaias ken Zaccur iti kapuonan ni Asaf.)" 
Nehemiah12:33 Simmaruno met dagitoy a papadi nga agpuypuyot iti trumpeta: Azarias, Ezra, Mesullam, Juda, Benjamin, Semaias ken Jeremias. Simmaruno ni Zacarias nga anak ni Jonatan ken apoko ni Semaias. (Mairaman ti dadduma a kapuonanna da Mattanias, Micaias ken Zaccur iti kapuonan ni Asaf.)" 
Nehemiah12:34  
Nehemiah12:35  
Nehemiah12:36 Simmaruno kenkuana dagiti dadduma a kamkameng ti familiana—da Semaias, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, Juda ken Hanani. Nagiggemda amin iti pagtokaran a kas iti daydi inaramat ni Ari David a tao ti Dios. Ni Ezra a masirib ti nangidaulo iti libot." 
Nehemiah12:36 Simmaruno kenkuana dagiti dadduma a kamkameng ti familiana—da Semaias, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, Juda ken Hanani. Nagiggemda amin iti pagtokaran a kas iti daydi inaramat ni Ari David a tao ti Dios. Ni Ezra a masirib ti nangidaulo iti libot." 
Nehemiah12:37 Idi makadanonda iti Ruangan ti Ubbog, immulida iti agdan nga agturong iti Siudad ni David. Linabasanda ti palasio ni David sada nagsubli iti bakud ti Ruangan ti Danum iti akindaya a paset ti siudad." 
Nehemiah12:38 Nagpakannigid ti maysa a grupo iti rabaw ti bakud, ket simmarunoak kadakuada, agraman kagudua ti bilang dagiti tattao. Linabsanmi ti Torre dagiti Urno. Dimmanonkam iti Akaba a Bakud." 
Nehemiah12:39 Manipud sadiay, linabsanmi ti Ruangan ti Efraim, Ruangan ti Jesana, Ruangan ti Ikan, ti Torre ni Hananel ken ti Torre dagiti Sangagasut, ket nagturongkam iti Ruangan dagiti Karnero. Nagpatinggakam iti asideg ti Ruangan ti Guardia." 
Nehemiah12:40 Nagsabat dagiti dua a grupo nga agkankanta iti pagyaman iti Dios iti masakupan ti Templo. Malaksid kadagiti kinaduak a papangulo," 
Nehemiah12:41 kinaduak met dagitoy a papadi nga agpuypuyot iti trumpeta: Eliakim, Maaseias, Miniamin, Micaias, Elioenai, Zacarias ken Hananias." 
Nehemiah12:42 Adda met dagitoy a kumakanta nga impanguloan ni Jezrahias: Maaseias, Semaias, Eleazar, Uzzi, Jehohanan, Malkija, Elam ken Ezer. Inkabilda amin a kabaelanda nga agkanta." 
Nehemiah12:43 Iti dayta nga aldaw, adu ti naidatag a daton, ket kasta unay ti rag-o dagiti tattao gapu iti kinaimbag nga impaay ti Dios kadakuada. Nakipagrambak met dagiti babbai ken ubbing, ket uray la mangngeg iti adayo a lugar ti ariwawada." 
Nehemiah12:44 Iti dayta a tiempo, adda dagiti lallaki a nadutokan a mangaywan kadagiti kuarto a pagiduldulinan kadagiti kontribusion nga agpaay iti Templo, agraman dagiti apagkapullo ken dagiti umuna nga apit ken bungbunga a maluom tunggal tawen. Isuda ti agkolekta kadagiti ited dagiti tattao manipud kadagiti talon iti asideg dagiti nadumaduma a siudad a maipaay kadagiti papadi ken Levita a kas sagudayen ti Linteg. Ngamin, naragsakan dagiti taga-Juda iti panagserbi dagiti papadi ken Levita," 
Nehemiah12:45 agsipud ta tinungpalda ti bilin ti Dios ken inaramidda ti seremonia ti pannakadalus. Inaramid met dagiti kantores ti Templo ken dagiti guardia ti Templo dagiti annongenda kas mayannurot kadagiti alagaden nga intuyang ni Ari David ken ni Solomon nga anakna. 
Nehemiah12:46 Manipud idi tiempo ni Ari David ken ni Asaf a musiko idi un-unana, dagiti musiko ti nangidaldalan iti pannakakanta dagiti kanta a pagdaydayaw ken pagyaman iti Dios." 
Nehemiah12:47 Idi tiempo ni Zerubbabel ken uray idi tiempo ni Nehemias, nagited amin dagiti Israelita kadagiti inaldaw a sagut a maipaay iti kasapulan dagiti kantores ken guardia ti Templo. Inlasinda ti binglay dagiti Levita ket inted met dagitoy ti naituding a bingay dagiti papadi." 
Nehemiah13:1 Idi maibasbasa ti Linteg ni Moises kadagiti tattao, nakadanonda iti maysa a paset a nagkuna a maiparit ti Ammonita wenno Moabita a tumipon kadagiti tattao ti Dios." 
Nehemiah13:2 Ngamin, dida inikkan idi dagiti Israelita iti kanen ken inumen idi rimmuarda idiay Egipto. Tinangdananda ketdi ni Balaam a mangilunod iti Israel ngem pinagbalin ti Diostayo ti lunod a bendision." 
Nehemiah13:3 Idi mangngeg dagiti Israelita daytoy a linteg, linaksidda iti Israel ti amin a tattao a ganggannaet." 
Nehemiah13:4 Nabayagen a nasayaat ti panagtunos da Eliasib a padi ken ni Tobias. Ni Eliasib ti mangay-aywan kadagiti kuarto a pagiduldulinan iti uneg ti Templo. 
Nehemiah13:5 Pinalubosanna ni Tobias a mangaramat iti dakkel a kuarto a nairanta a pagidulinan laeng kadagiti daton a makan ken insenso; alikamen a maar-aramat iti Templo; dagiti daton nga agpaay kadagiti papadi; ken dagiti apagkapullo ti trigo, arak ken lana ti olibo a maited kadagiti Levita, kadagiti kantores ti Templo ken kadagiti guardia ti Templo." 
Nehemiah13:6 Awanak idiay Jerusalem idi mapaspasamak dagitoy. Ngamin, iti maika-32 a tawen a panagari ni Artaxerxes, nagsubliak idiay Babilonia tapno makiumanak kenkuana. Iti saan a nabayag, pinalubosannak," 
Nehemiah13:7 ket nagsubliak idiay Jerusalem. Naklaatak a nakaammo a pinalubosan ni Eliasib ni Tobias a mangaramat iti maysa a kuarto iti Templo. 
Nehemiah13:8 Kasta unay ti pungtotko ket impurruakko iti ruar dagiti amin a gargaret ni Tobias. 
Nehemiah13:9 Imbilinko a maaramid ti seremonia ti pannakadalus dagiti kuarto sako pinaisubli dagiti alikamen ti Templo, dagiti daton a makan ken ti insenso." 
Nehemiah13:10 Nadamagko pay a pimmanawen dagiti Levita ken dagiti kantores ti Templo ket nagsublida kadagiti talonda, gapu ta saan nga umdas a pagbiagda ti it-ited dagiti tattao." 
Nehemiah13:11 Inungtak dagiti ofisiales iti panangipalubosda a mabaybay-an ti Templo. Insublik dagiti Levita ken musiko ket pinagtrabahok manen ida iti Templo. 
Nehemiah13:12 Kalpasanna, inyeg dagiti amin nga Israelita dagiti apagkapullo ti trigo, arak ken lana ti olibo kadagiti bodega iti Templo." 
Nehemiah13:13 Insaadko dagiti sumaganad a mangaywan kadagiti pagiduldulinan: Selemias a padi; Zadok a masirib iti Linteg; ken Pedaias, maysa a Levita. Ni Hanan nga anak ni Zaccur ken apoko ni Mattanias ti katulonganda. Ammok a mapagtalkan dagitoy a tattao a mangiwaras kadagiti kasapulan dagiti padada nga agtartrabaho." 
Nehemiah13:14 Laglagipem, O Diosko, amin dagitoy nga impaayko iti Templom ken iti panagdaydayaw sadiay." 
Nehemiah13:15 Iti dayta a tiempo, nakakitaak kadagiti tattao idiay Juda nga agpespespes iti ubas iti Aldaw a Panaginana. Adda dagiti agikarkarga iti trigo, arak, ubas, igos ken dadduma pay kadagiti asnoda sada ipan idiay Jerusalem. Binallaagak ida a saanda nga aglako iti aniaman iti dayta nga aldaw." 
Nehemiah13:16 Sumagmamano a lallaki a taga-siudad ti Tiro ti agnaed idiay Jerusalem ket agisangpetda iti ikan ken nadumaduma a tagilako nga ilakoda kadagiti kailiantayo iti Aldaw a Panaginana. 
Nehemiah13:17 Inungtak dagiti papangulo a Judio ket imbagak kadakuada, “Kitaenyo ti kinadakes nga ar-aramidenyo! Pagbalinenyo a saan a nasantoan ti Aldaw a Panaginana." 
Nehemiah13:18 Daytoy ti nangdusaan ti Diostayo kadagidi kapuonanyo idi dinadaelna daytoy a siudad. Ngem kaskasdi a rubrobanyo ti pungtot ti Dios iti Israel gapu iti panangtulawyo iti Aldaw a Panaginana.” 
Nehemiah13:19 Ngarud, imbilinko a marikpan dagiti ruangan ti siudad apaman a dumteng ti sardam a panangrugi ti Aldaw ti Panaginana ket sadanto la maluktan no mapalabas dayta nga aldaw. Pinagbantayko ti sumagmamano kadagiti tattaok kadagiti ruangan tapno awan ti palubosanda nga agiserrek kadagiti tagilako iti Aldaw a Panaginana." 
Nehemiah13:20 Naminsan wenno namindua nga immian dagiti komersiante nga agtagtagilako iti amin a kita ti tagilako iti ruar ti siudad sakbay ti Aldaw a Panaginana. 
Nehemiah13:21 Binallaagak ida, “Awan serserbi nga agyankayo dita ruar a pangurayanyo ti bigat. No ulitenyo daytoy, dusaenkayo.” Manipud idin, didan nagsubli iti Aldaw a Panaginana." 
Nehemiah13:22 Binilinko dagiti Levita nga aramidenda ti seremonia ti pannakadalusda ket guardiaanda dagiti ruangan tapno awan duadua a mangilin ti Aldaw a Panaginana. Laglagipennak manen, O Dios, gapu iti daytoy ket ispalennak gapu iti naindaklan nga ayatmo." 
Nehemiah13:23 Iti dayta a tiempo, natakuatak met nga adu kadagiti Judio ti nangasawa kadagiti babbai iti Asdod, Ammon ken Moab." 
Nehemiah13:24 Kagudua ti bilang dagiti annakda ti agsao iti pagsasao ti Asdod wenno ti sabali a pagsasao ket dida ammo ti agsao iti lengguahetayo. 
Nehemiah13:25 Nakisuppiatak kadakuada ket inlunodko ida. Kinabilko ida ket pinarutko ti buokda. Pinagsapatak ida iti nagan ti Dios a didanton makiasawa kadagiti ganggannaet, isuda ken dagiti annakda." 
Nehemiah13:26 Imbagak kadakuada, “Dagiti ganggannaet a babbai ti nakaigapuan ti panagbasol ni Ari Solomon. Awan ti siasinoman nga ari dagiti nasion a pumada kenkuana. Inay-ayat ti Dios ket insaadna nga ari a mangituray iti entero nga Israel, ngem nagbasol gapu kadagiti ganggannaet a babbai." 
Nehemiah13:27 Kayatyo kadi a sawen a tuladenmi ti dakes nga aramidyo ket sukirenmi ti Dios babaen iti panangasawami kadagiti ganggannaet a babbai?” 
Nehemiah13:28 Anak ni Eliasib a Nangato a Padi ni Joyada. Ngem maysa kadagiti annak ni Joyada ti nangasawa iti anak ni Sanballat a taga-ili ti Bet Horon, isu a pinapanawko ni Joyada idiay Jerusalem." 
Nehemiah13:29 Laglagipem, O Dios, ti panangtulaw dagitoy a tattao iti akem a kinapadi ken iti tulagyo kadagiti papadi ken Levita." 
Nehemiah13:30 Inaramidko ti seremonia tapno maikkat kadakuada ti amin a banag a ganggannaet. Nagaramidak kadagiti alagaden dagiti papadi ken dagiti Levita tapno ammo ti tunggal maysa ti annongenna. 
Nehemiah13:31 Nangitudingak iti tiempo a pannakaipan dagiti kayo a pagpuor iti daton, kasta met dagiti umuna nga apit ken dagiti umuna a bungbunga a maluom. Laglagipem amin dagitoy, O Dios, ket padayawannak." 
Esther1:1 Ni Xerxes ti ari idi. Agdagup iti 127 a probinsia ti inturayanna, manipud India agingga idiay Etiopia. Idiay Susa a kabesera ti Persia ti nagturayanna nga ari." 
Esther1:2  
Esther1:3 Iti maikatlo a tawen a panagarina, impaayanna iti padaya dagiti amin nga ofisiales ken dadduma nga agtuturay iti pagarianna. Dimmar-ay dagiti pangulo dagiti armada ti Persia ken Media agraman dagiti gobernador ken natatan-ok a tattao kadagiti probinsia." 
Esther1:4 Iti las-ud ti innem a bulan, imparangna ti kinabaknang ti palasiona—ti daeg ken pintasna!" 
Esther1:5 Kalpasan dayta a padaya, impaayanna met ti ari iti padaya nga agpaay kadagiti umili iti Susa, nabaknang ken napanglaw. Pito nga aldaw ti kapaut ti pasken a naangay iti hardin ti palasio." 
Esther1:6 Naarkosan ti paraangan kadagiti puraw ken asul a kurtina a naibitin kadagiti sinan-singsing a pirak a naikapet kadagiti tali a linen a nalabaga. Marmol nga adigi ti nakaikapetanda. Adda dagiti sofa a balitok ken pirak iti paraangan a nabaldosaan iti marmol a puraw, nalabaga, amarilio ken nangisit." 
Esther1:7 Nawadwad ti arak a naiserbi. Naaramat dagiti balitok a kopa nga agsasabali ti sukogda. 
Esther1:8 Saan a nakedngan ti panaginum. Imbilin ti ari kadagiti agserserbi iti palasio nga ipalubosda nga agpennek nga uminum ti tunggal maysa. 
Esther1:9 Kabayatanna, nangipaay met ni Reyna Vasti iti maysa a padaya para kadagiti babbai iti palasio." 
Esther1:10 Iti maikapito nga aldaw ti padaya, agin-inum ti ari ket naragsak unay. Iti kasta, pinaayabanna dagiti pito nga eunoko nga agserserbi kenkuana, da Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar ken Carcas." 
Esther1:11 Imbilinna kadakuada nga idatagda ni Reyna Vasti a sikokorona. Napintas ti reyna ket kayat ti ari nga ipasindayag ti kinapintas ti asawana kadagiti ofisiales ken amin a sangailina. 
Esther1:12 Ngem idi imbaga dagiti adipen ti bilin ti ari, saan a kinayat ni Reyna Vasti ti mapan. Gapu iti daytoy, simged ti pungtot ti ari." 
Esther1:13 Ugali ti ari ti makiuman kadagiti mamasirib maipapan iti linteg ken urnos. Iti kasta, pinaayabanna dagiti mammagbaga kenkuana a makaammo iti tumutop a maaramid." 
Esther1:14 Pito kadagitoy nga ofisiales a taga-Persia ken Media ti masansan a pakiumananna. Isuda da Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena ken Memucan. Isuda ti agakem iti kangatoan a saad iti pagarian." 
Esther1:15 Kinunana kadakuada, “Saan a tinungpal ni Reyna Vasti ti bilinko nga indanon kenkuana dagiti imbaonko. Ania ti ituyang ti linteg a maaramid kenkuana?”" 
Esther1:16 Kinuna ni Memucan iti ari ken kadagiti ofisialesna: “Saan la a ti ari ti imbabain ni Reyna Vasti no di pay ket dagiti amin nga ofisialesna—kinapudnona, amin a tattao iti pagarian!" 
Esther1:17 Awan duadua a maammoanto dagiti amin a babbai iti pagarian ti napasamak ket isunto ti panggapuanda a di agraem kadagiti assawada. Kunadanto, ‘Binilin ni Ari Xerxes ni Reyna Vasti a dumatag kenkuana ngem saan a napan.’" 
Esther1:18 Madamagto dagiti mararaem a babbai ti Persia ken Media ti inaramid ti reyna, ket ibagadanto kadagiti amin nga ofisiales ti ari ti napasamak ita nga aldaw. Awanton ti panagraem dagiti babbai kadagiti assawada ket guraento met dagiti lallaki dagiti assawada." 
Esther1:19 No pagayatam, O Natan-ok nga Ari, mangipaulogka iti bilin a pulos a saanen nga agparang dayta a Vasti iti sangoanam. Pailanadmo kadagiti linteg ti Persia ken Media tapno pulos a saan a mabaliwan. Kalpasanna, itedmo ti saad ti reyna iti sabali a babai nga ad-adda ti pannakaikarina." 
Esther1:20 Inton maiwaragawag ti bilinmo iti amin a suli daytoy nalawa a pagariam, agraemto ti tunggal babai iti asawana, nabaknang man wenno napanglaw.”" 
Esther1:21 Nagustoan ti ari ken dagiti ofisialesna daytoy a kapanunotan. Inaramid ti ari ti insingasing ni Memucan. 
Esther1:22 Iti tunggal probinsia a masakupan ti pagarian, nangipatulod ti ari iti pakaammo a naisurat iti lengguahe ken sistema ti panagsurat iti dayta a probinsia. Naibilin a ti lalaki ti mangituray iti familiana, ket ti saona ti matungpal." 
Esther2:1 Iti saan a nabayag, bimmaaw ti pungtot ni Ari Xerxes. Ngem kankanayon a pampanunotenna ti inaramid ni Vasti ken ti impaulogna a bilin a maibusor kenkuana." 
Esther2:2 Insingasing ngarud ti sumagmamano a nasinged a mammagbaga iti ari, “Apay a dika agpabirok kadagiti napipintas ken ubbing a birhen a babbalasang?" 
Esther2:3 Mangdutokka kadagiti ofisiales iti tunggal probinsia ti pagarian, ket payegmo kadakuada dagitoy a babbalasitang ditoy Susa a kabesera a siudad, iti intudingmo a pagnaedan dagiti kakasta a babbai. Maipaaywanda ken ni Hegai, ti eunoko a para aywan kadagiti babbaim, tapno mapapintasda." 
Esther2:4 Alaemto ti babai a magustoam unay ket isaadmo a reyna a sukat ni Vasti.” Nagustoan ti ari daytoy a balakad ket tinungpalna. 
Esther2:5 Adda idi maysa a Judio nga agnaed idiay Susa. Isu ni Mardokeo nga anak ni Jair. Nagtaud iti tribu ti Benjamin ket kaputotan da Kis ken Simei. 
Esther2:6 Naitalaw idi ni Mardokeo a kas balud manipud Jerusalem. Kaduana dagidi intalaw ni Nebucadnesar agraman ni Jeconias nga ari ti Juda. 
Esther2:7 Adda kasinsin ni Mardokeo nga agnagan Ester. Hadasa ti naganna iti Hebreo. Idi natay dagiti nagannak ken ni Ester, innala ni Mardokeo ket pinadakkelna a kas pudno nga anakna. Nalibnos a balasang ni Ester ket napintas ti pammagina." 
Esther2:8 Idi naipaulogen ti baro a bilin ti ari, adu a babbalasang ti naipan idiay Susa. Naipan met ni Ester ket naipaaywan ken ni Hegai a mangimaton iti pagnaedan dagiti babbai." 
Esther2:9 Nagustoan ni Hegai ni Ester ket nagun-od ni Ester ti panangipateg ni Hegai kenkuana. Dinagdagus ni Hegai nga inrugi ti pannakapapintas ni Ester babaen iti masahe ken ti pannangtedna kenkuana iti naisangsangayan a taraon. Intedna ti kapintasan a kuarto kenkuana ket nangpili iti pito a babbai a naggapu iti palasio nga agserbi kenkuana. 
Esther2:10 Inlimed ni Ester ti kina-Judiona agsipud ta kasta ti imbilin ni Mardokeo. 
Esther2:11 Inaldaw nga aglabaslabas ni Mardokeo iti sango ti paraangan ti pagnaedan dagiti babbai tapno ammoenna ti kasasaad ni Ester ken ti aniaman a mapasamak kenkuana. 
Esther2:12 Makatawen ti naituding a pannakapapintas dagiti babbai. Innem a bulan a masapsapoanda iti lana ti mirra ken innem met a bulan iti bangbanglo. Kalpasanna, maipan ti tunggal babai ken ni Ari Xerxes no dumteng ti batangna." 
Esther2:13 Mapalubosan ti tunggal maysa a mangikawes iti aniaman a kayatna iti ipapanna iti palasio. 
Esther2:14 Mapan iti palasio iti rabii ket iti sumuno a bigat, maipan iti sabali a kuarto tapno maipaaywan ken ni Saasgaz a para aywan kadagiti assawa ti ari. Saanen nga agsubli iti palasio malaksid no kayat ti ari ket paayabanna iti mismo a naganna." 
Esther2:15 Dimteng ti batang ni Ester a mapan iti ari, ni Ester nga anak ni Abihail ken kasinsin ni Mardokeo a pannakaamana, ni Ester a raraemen ti amin a makakita kenkuana. Inkawesna ti pagan-anay nga imbaga ni Hegai nga aramatenna. Ni Hegai ti para aywan iti kuarto dagiti babbai." 
Esther2:16 Ngarud, iti maikapito a tawen a panagari ni Xerxes, iti maika-10 a bulan a maaw-awagan iti Tebet, naidatag ni Ester ken ni Ari Xerxes iti palasio." 
Esther2:17 Ad-adda ti panagayat ni Xerxes ken ni Ester ngem kadagiti dadduma a babbai. Ad-adda a ni Ester ti nakagun-od iti ayat ken pammategna. Kinoronaanna ni Ester ket isu ti insaadna a reyna a sukat ni Vasti. 
Esther2:18 Kalpasanna, nangipaay iti dakkel a padaya a kas pammadayaw ken ni Ester. Inawisna dagiti ofisiales ken dagiti agserserbi kenkuana iti trono. Inwaragawagna pay ti panagfiesta ti entero a pagarian ket nagibunong kadagiti sagut a kas maikanatad nga aramiden ti maysa nga ari." 
Esther2:19 Kabayatanna, dinutokan ti ari ni Mardokeo iti natan-ok a saad iti palasio." 
Esther2:20 No maipapan ken ni Ester, inlimedna ti kina-Judiona, kas imbilin ni Mardokeo kenkuana. Tinungpalna ni Mardokeo a kas iti panagtungpalna kenkuana idi ubing pay laeng." 
Esther2:21 Kabayatan ti panagsaad ni Mardokeo a kas ofisial iti palasio, dua kadagiti eunoko a mangguguardia iti ridaw ti kuarto ti ari ti gimmura ken ni Ari Xerxes ket insikatda a patayen. Isuda da Bigtana ken Teres." 
Esther2:22 Naammoan ni Mardokeo ti panggepda ket impulongna ken ni reyna Ester. Imbaga ngarud ti reyna iti ari ti naammoan ni Mardokeo. 
Esther2:23 Idi mapalutpot ti kaso, natakuatan a pudno ket nabitay dagiti dua. Imbilin ti ari a mailanad daytoy a pasamak iti libro a pakaisuratan dagiti inaldaw a mapaspasamak iti pagarian." 
Esther3:1 Iti saan a mabayag, insaad ni Ari Xerxes ti maysa a tao nga agnagan iti Haman a kangatoan nga ofisial ti pagarian. Isu ti anak ni Hammedata a nagtaud iti kaputotan ni Agag." 
Esther3:2 Binilin ti ari dagiti amin nga ofisiales nga agserserbi kenkuana a raemenda ni Haman babaen iti panagparintumeng ken panagtamedda kenkuana. Nagtungpalda amin iti bilin, malaksid ni Mardokeo." 
Esther3:3 Sinaludsod dagiti dadduma nga ofisiales iti palasio ken ni Mardokeo, no apay a sukirenna ti bilin ti ari." 
Esther3:4 Inaldaw a palagipanda ni Mardokeo ngem dina impangag ida. Inlawlawagna kadakuada a kas maysa a Judio, dina kayat ti agtamed ken ni Haman. Imbagada daytoy ken ni Haman tapno kitaenda no ipalubosna ti kasta nga ar-aramiden ni Mardokeo." 
Esther3:5 Napalalo ti pungtot ni Haman idi naammoanna a saan nga agparintumeng ken agtamed ni Mardokeo kenkuana. 
Esther3:6 Ket idi nadamagna a Judio ni Mardokeo, inkeddengna a saan la a ni Mardokeo ti dusaenna. Inkeddengna a mapapatay amin a Judio iti entero a pagarian ti Persia." 
Esther3:7 Bulan idi ti Nisan, ti umuna a bulan ti maika-12 a tawen a panagturay ni Ari Xerxes. Naaramid iti sangoanan ni Haman ti binnunot a maaw-awagan iti Pur tapno maammoan no ania nga aldaw ken bulan ti pannakapapatay dagiti amin a Judio. Napili ti maika-13 nga aldaw iti maika-12 a bulan a maaw-awagan iti Adar." 
Esther3:8 Kinuna ni Haman iti ari, “Adda naidumduma a tattao nga agnaed ken nawaraswaras iti amin a probinsia ti pagariam. Maigiddiat ti ugalida kadagiti dadduma a tattao, ket dida agtungpal kadagiti linteg ti pagarian. Natan-ok nga Ari, saanmo a pagimbagan no bay-am a kastoy ti aramidda." 
Esther3:9 No kayatmo, Natan-ok nga Ari, adda koma ipaulogmo a bilin a mapapatayda, ket ikarik a mangtedak iti 375 a tonelada a pirak iti pagidulinan iti kuarta a maaramat iti pannakaituray ti pagarian.”" 
Esther3:10 Inuksot ti ari ti singsingna ket intedna ken ni Haman nga anak ni Hammedata a kabusor dagiti Judio. Maus-usar ti singsing a pangtimbre kadagiti bilin nga ipaulog ti ari. 
Esther3:11 Kinuna ti ari kenkuana, “Adda iti pannakabalinmo dagiti tattao ken dagiti kuartada. Aramidem ti kayatmo kadakuada.”" 
Esther3:12 Iti maika-13 nga aldaw iti umuna a bulan, inayaban ni Haman dagiti sekretario ti ari ket indiktarna kadakuada ti bilin nga agpaay kadagiti agtuturay, kadagiti gobernador ken ofisiales. Ipatarusda daytoy a bilin iti tunggal pagsasao iti entero a pagarian. Naisurat ti bilin iti nagan ni Ari Xerxes ket natimbrean iti bukodna a singsing." 
Esther3:13 Naipan dagiti kopia daytoy a bilin iti amin a probinsia ti pagarian. Nailanad kadagitoy a bilin a mapapatay amin a Judio—agtutubo ken nataengan, babbai ken ubbing—iti maysa nga aldaw, iti maika-13 nga aldaw iti bulan ti Adar, ket masamsam dagiti sanikuada." 
Esther3:14 Maiwaragawag a kas linteg ti linaon ti bilin iti amin a probinsia tapno maammoan dagiti tattao iti amin a puli ket makapagsaganada iti dayta nga aldaw. 
Esther3:15 Naiwaragawag ti pakaammo idiay Susa a kabesera ti Persia. Sipapardas met dagiti imbaon ti ari a nangipan kadagiti kopia ti bilin iti amin a probinsia tapno maammoan ti amin a tattao iti pagarian. Naginum ti ari ken ni Haman iti arak, ngem nariribuk ti siudad ti Susa." 
Esther4:1 Idi maammoan ni Mardokeo ti amin a naaramid, rinay-abna ti pagan-anayna, nagkawes iti nakersang a lupot, winarakiwakanna ti ulona iti dapu ket nagpagnapagna iti siudad nga agan-anug-og iti napigsa ken nasaem." 
Esther4:2 Nagpatingga la iti ruangan ti palasio, ta saan a mapalubosan a sumrek ti kasta ti pagan-anayna." 
Esther4:3 Iti amin a probinsia a nakaipakaammoan ti bilin ti ari, napigsa ti panagdung-aw dagiti Judio. Nagayunar, nagsangit ken nagdung-awda. Adu ti nagkawes iti nakersang a lupot ken nangikabil iti dapu iti uloda." 
Esther4:4 Napalalo ti pannakariribuk ni Reyna Ester idi ipadamag dagiti adipenna a babbai ken eunoko ti ar-aramiden ni Mardokeo. Nagpaitulod iti pagan-anay ken ni Mardokeo tapno suktanna ti nakersang a lupot a kawesna, ngem saan nga inawat ni Mardokeo." 
Esther4:5 Kalpasanna, pinaayaban ni Ester ni Hatak a maysa kadagiti eunoko iti palasio a dinutokan ti ari nga agserbi kenkuana. Binilinna ni Hatak a mapan ken ni Mardokeo tapno ammoenna ti mapaspasamak ken no apay a kasta ti ar-aramiden ni Mardokeo." 
Esther4:6 Napan ni Hatak iti ayan ni Mardokeo iti plasa iti sangoanan ti ruangan ti palasio. 
Esther4:7 Imbaga ni Mardokeo ken ni Hatak ti amin a napasamak kenkuana, agraman ti dagup ti kuarta nga inkari ni Haman nga ited iti pagidulinan iti gameng ti palasio para iti pannakapapatay dagiti amin a Judio." 
Esther4:8 Inted ni Mardokeo kenkuana ti kopia ti bilin a naipakaammo iti Susa maipapan iti pannakapapatay dagiti Judio. Indawat ni Mardokeo nga ipakitana ken ni Ester ket ilawlawagna kenkuana ti mapaspasamak. Kiniddaw ni Mardokeo a mapan agpakpakaasi ni Ester iti ari tapno kaasianna dagiti Judio. 
Esther4:9 Nagtungpal ni Hatak. 
Esther4:10 Pinagsubli ni Ester ni Hatak ket pinaibagana daytoy ken ni Mardokeo: 
Esther4:11 “Mapapatay ti siasinoman a lalaki wenno babai a sumrek iti akin-uneg a paraangan tapno dumatag iti ari no saan a naayaban. Dayta ti linteg. Ammo amin daytoy dagiti mammagbaga iti ari ken dagiti tattao kadagiti probinsia. Awan ti makalisi iti daytoy a linteg malaksid no ipaturong ti ari kenkuana ti balitok a setrona ket iti kasta, saan a mapapatay. Adda makabulanen a dinak inayaban ti ari.”" 
Esther4:12 Idi naammoan ni Mardokeo ti imbaga ni Ester," 
Esther4:13 pinaibagana daytoy a ballaag: “Dimo ipagarup a nataltalgedka ngem ti uray siasinoman a Judio gapu ta addaka iti palasio. 
Esther4:14 No agulimekka iti kastoy a mapaspasamak, tinto langit ti tumulong kadagiti Judio ket isalakanna ida. Ngem mataykanto ket mapukawton ti kaputotan ni tatangmo. Siasino ti makaammo? Nalabit a naitan-okka a kas reyna para iti kastoy a panawen.”" 
Esther4:15 Daytoy ti sungbat ni Ester ken ni Mardokeo: 
Esther4:16 “Ummongem ti amin a Judio nga adda iti Susa. Agayunarkayo ket idawdawatandak. Dikay mangan wenno uminum iti uray ania iti tallo nga aldaw ken rabii. Agayunarakto met agraman dagiti adipenko a babbai. Kalpasanna, uray no maisalungasing iti linteg, innakto iti ari ket no pakatayak, awatek a siraragsak.”" 
Esther4:17 Pimmanaw ni Mardokeo ket tinungpalna amin nga imbilin ni Ester. 
Esther5:1 Iti maikatlo nga aldaw a panagayunar ni Ester, inkawesna ti pagan-anayna a reyna. Napan iti akin-uneg a paraangan ti palasio a sumango iti kuarto nga ayan ti trono. Agtugtugaw idi ti ari iti tronona a sumangsango iti ruangan." 
Esther5:2 Idi makitana ni Reyna Ester nga agtaktakder iti ruar, naragsakan ket impaturongna kenkuana ti balitok a setro. Immasideg ni Ester sana sinagid ti murdong ti setro." 
Esther5:3 Kinuna ti ari, “Ania ti masapulmo, Reyna Ester? Ibagam ti kayatmo ket itedko kenka uray no kagudua ti pagariak.”" 
Esther5:4 Simmungbat ni Ester, “No pakaragsakan ti Natan-ok nga Ari, awisenkayo koma ken ni Haman ita a rabii iti maysa a pannangan nga isagsaganak nga agpaay kadakayo.”" 
Esther5:5 Pinaayaban a dagus ti ari ni Haman tapno matungpal ti kalikagum ni Ester. Napan ngarud ti ari ken ni Haman iti pannangan nga insagana ni Ester. 
Esther5:6 Bayat ti panaginumda iti arak, kinuna ti ari ken ni Ester, “Ibagam ti kayatmo ket itedko kenka. Patgak ti dawatmo, uray no kagudua ti pagariak.”" 
Esther5:7 Kinuna ni Ester," 
Esther5:8 “No patgan ti Natan-ok nga Ari ti dawatko, tarigagayak a dakayo koma ken ni Haman ti sangailik manen inton bigat iti pannangan nga isaganak nga agpaay kadakayo a dua. Isunto ti panangibagak ti kayatko.”" 
Esther5:9 Naragsak ni Haman a naggapu iti pannangan nga insagana ni Ester. Ngem idi makitana ni Mardokeo iti ruangan ti palasio a saan a timmakder a mangipakita iti panagraemna kenkuana, nakapungtot iti kasta unay." 
Esther5:10 Nupay kasta, tinengngelna ti pungtotna ket nagawid. Inawisna dagiti gagayyemna iti balayna, ket inayabanna ni Zeres nga asawana a makisango kadakuada." 
Esther5:11 Impasindayagna kadakuada ti kinabaknangna ken ti kaadu dagiti annakna a lallaki. Impalangguadna pay ti panangingato ti ari kenkuana iti saad, nga isun ti kangatoan nga ofisial ket nangatngato ngem dagiti dadduma nga ofisiales ti ari." 
Esther5:12 “Saan la a dayta,” innayon ni Haman, “siak laeng ken ti ari ti inimbitaran ni Reyna Ester a dumar-ay iti pasken nga inangayna. Awisennakami a mapan manen inton bigat." 
Esther5:13 Ngem awan ti serserbi kaniak amin dagitoy no adda pay met laeng a makitkitak dayta Judio a Mardokeo nga agtugtugaw iti ruangan ti palasio.” 
Esther5:14 Imbalakad ni Zeres ken dagiti gagayyem ni Haman, “Agpaaramidka iti pagbitayan a 75 a kadapan ti kangatona. Inton bigat, dawatem iti ari a mabitay ni Mardokeo dita. Kalpasanna, makadar-ayka a siraragsak iti pannangan.” Nagustoan ni Haman daytoy a balakadda ket nagpaaramid iti pagbitayan." 
Esther6:1 Alimbasagen ti ari iti dayta met laeng a rabii, isut' gapuna a pinaalana ti libro a nakailanadan dagiti mapaspasamak iti pagarian. Naibasa kenkuana ti libro." 
Esther6:2 Iti maysa a paset a naibasa, nairaman ti pakasaritaan ti pannakatakuat ni Mardokeo iti panggep da Bigtana ken Teres a mangpapatay iti ari. Dua nga eunoko dagitoy iti palasio a mangguguardia iti kuarto ti ari." 
Esther6:3 Sinaludsod ti ari, “Nagunggonaan kadi wenno napadayawan ni Mardokeo iti daytoy nga inaramidna?” Imbaga dagiti adipenna nga awan ti naipaay ken ni Mardokeo." 
Esther6:4 Sinaludsod ti ari, “Siasino kadagiti ofisialesko ti adda iti palasio?” Nairana a simrek ni Haman iti akinruar a paraangan; napan iti palasio tapno dawatenna iti ari a mabitay ni Mardokeo iti pagbitayan a naisaganan." 
Esther6:5 Iti kasta, kinuna dagiti adipenna, “Adda ditoy ni Haman nga agur-uray a makisao kenka.” “Pastrekenyo,” imbilin ti ari." 
Esther6:6 Simrek ni Haman ket sinaludsod ti ari kenkuana, “Adda maysa a tao a kayatko unay a padayawan. Ania ti rumbeng nga ipaayko iti dayta a tao?” Gapu ta ipagarup ni Haman nga isu a mismo ti mapadayawan," 
Esther6:7 kinunana iti ari, “Agpaalaka iti nadaeg a pagan-anay, ti mismo a pagan-anay nga ikawkawesmo, ket itedmo iti daytoy a tao. Paguarnasionam iti napintas ti bukodmo a kabalio a pagsakayanna." 
Esther6:8  
Esther6:9 Kalpasanna, ayabam ti maysa kadagiti kangatoan nga ofisialesmo tapno kawesanna ken iruarna ti tao a nakakabalio iti plasa ti siudad. Paipukkawmo daytoy iti ofisial bayat ti pannagnada: ‘Kitaenyo no kasano a gunggonaan ti ari ti tao a kayatna a padayawan!’”" 
Esther6:10 Iti kasta, kinuna ti ari ken ni Haman, “Inka alaen a dagus ti pagan-anay ken ti kabalio ket padayawam ni Mardokeo a Judio. Aramidem amin kenkuana dagiti insingasingmo. Masarakam ni Mardokeo nga agtugtugaw iti ruangan ti palasio.”" 
Esther6:11 Napan ngarud innala ni Haman ti pagan-anay ken ti kabalio. Kinawesanna ni Mardokeo sana pinagsakay iti kabalio ket inlibutna iti plasa ti siudad. Bayat ti pannagnada, ipukpukkawna, “Kitaenyo no kasano a gunggonaan ti ari ti tao a kayatna a padayawan!”" 
Esther6:12 Nagsubli ni Mardokeo iti ruangan ti palasio. Nagawid met ni Haman a mangab-abbong iti rupana gapu iti bain. 
Esther6:13 Imbagana ken ni Zeres nga asawana ken kadagiti amin a gagayyemna ti amin a napasamak kenkuana. Kinuna ni Zeres ken dagiti masirib a gagayyemna: “Mangrugin a mayallatiw ti pannakabalinmo ken ni Mardokeo. Gapu ta maysa a Judio, narigatmo ti mangibaba kenkuana—ikabilnanto ti amin a kabaelanna a mangdadael kenka.”" 
Esther6:14 Agsasaritada pay laeng idi sumangpet dagiti eunoko ti palasio ket nagdardarasda nga innala ni Haman tapno dumar-ay iti pasken nga insagana ni Ester. 
Esther7:1 Iti kasta, iti maikadua a gundaway, napan da Ari Xerxes ken Haman iti pannangan nga insagana ni Ester. Bayat ti panaginumda iti arak, sinaludsod ti ari ken ni Ester, “Ita, Reyna Ester, ania ti kayatmo? Ibagam kaniak ket itedko, uray no kagudua ti pagariak.”" 
Esther7:2  
Esther7:3 Insungbat ni Reyna Ester, “Natan-ok nga Ari, no adda met la pateg ti nanumo a dawatko, dawatek a maispal ti biagko ken dagiti padak a Judio." 
Esther7:4 Nailakokamin—siak ken dagiti tattaok—tapno mapapatay. No nailakokami laeng a matagabu, agulimekak ket diakon ringgoren ti ari, ngem dandanidakam patayenen ket mapukawkamton!”" 
Esther7:5 Sinaludsod ti ari ken ni Ester, “Siasino ti tao a natured a nangaramid iti kastoy? Sadino ti ayanna?”" 
Esther7:6 “Maysa a kabusormi! Maysa a mangidadanes kadakami. Awan sabali no di ni Haman a managdakdakes,” insungbat ni Ester. Kasta unay ti danag ni Haman a simmango iti ari ken reyna." 
Esther7:7 Sipupungtot a timmakder ti ari, rimmuar iti kuarto a napan iti hardin ti palasio. Narikna ni Haman a desidido ti ari a mangdusa kenkuana, isu a nagbati tapno ipakpakaasina ken ni Reyna Ester a maispal koma ti biagna." 
Esther7:8 Idi agsubli ti ari a naggapu iti hardin, nadanonna ni Haman iti sofa ni Ester ket sipapakleb iti sangoananna. Idi makita ti ari, impukkawna, “Ramesen kadi daytoy a tao ti reyna iti sangoanak ken iti mismo nga uneg ti palasiok?” Apaman a naisao ti ari daytoy, inabungotan dagiti eunoko ti ulo ni Haman." 
Esther7:9 Kinuna ni Harbona a maysa kadagiti eunoko, “Natan-ok nga Ari, nagaramid ni Haman iti pagbitayan a 75 a kadapan ti katayagna iti asideg ti balayna tapno adda pangibitayanna ken ni Mardokeo a nangispal iti biagmo.” “Ibitayyo dita ni Haman,” imbilin ti ari." 
Esther7:10 Binitayda ngarud ni Haman iti pagbitayan a nairanta ken ni Mardokeo. Ket bimmaaw ti pungtot ti ari. 
Esther8:1 Iti dayta nga aldaw, inted ni Ari Xerxes ken ni Reyna Ester ti amin a sanikua ni Haman a kabusor dagiti Judio. Imbaga ni Ester iti ari a kabagianna ni Mardokeo ket manipud idin, mapalubosanen ni Mardokeo a dumatag iti ari." 
Esther8:2 Inuksot ti ari ti singsing nga adda timbrena sana inted ken ni Mardokeo. Daytoy daydi singsing nga intedna ken ni Haman ngem innalana met laeng. Dinutokan ni Ester ni Mardokeo nga enkargado iti amin a sanikua ni Haman. 
Esther8:3 Napan manen nakisao ni Ester iti ari. Agsangsangit a nagpakleb iti sangoanan ti ari. Impakpakaasina kenkuana a pasardengenna ti pannakaipatungpal ti dakes a gandat ni Haman a kaputotan ni Agag a maibusor kadagiti Judio. 
Esther8:4 Intudo ti ari ti setrona ken ni Ester ket nagtakder ni Ester sana kinuna," 
Esther8:5 “Natan-ok nga Ari, no maragsakanka, no ay-ayatennak met laeng ken no ipagarupmo a naimbag, pangngaasim ta mangipaulogka iti bilin a mangwaswas iti naiwaragawag a bilin ni Haman nga anak ni Hammedata a kaputotan ni Agag, a mangpapatay kadagiti amin a Judio iti pagarian." 
Esther8:6 Kasano a maituredko a kitaen ti pannakadidigra dagiti padak a Judio ken ti pannakapapatay dagiti kabagiak?” 
Esther8:7 Kinuna ngarud ni Ari Xerxes kada Reyna Ester ken Mardokeo a Judio, “Kitaenyo, binitayko ni Haman gapu iti panangisikatna kadagiti Judio ket intedkon ken ni Ester dagiti sanikuana." 
Esther8:8 Ngem saan a mawaswas ti bilin a naipaulog iti nagan ti ari ken natimbrean iti selio ti pagarian. Nupay kasta, mabalinyo ti agsurat kadagiti Judio iti aniaman a kayatyo. Mabalinyo nga isurat iti naganko ket timbreanyo iti selio ti pagarian.”" 
Esther8:9 Napasamak daytoy iti maika-23 nga aldaw iti maikatlo a bulan a maaw-awagan iti Sivan. Inayaban ni Mardokeo dagiti sekretario ti ari ket indiktarna ti surat nga agpaay kadagiti Judio, kadagiti gobernador, kadagiti administrador, kadagiti ofisiales kadagiti 127 a probinsia manipud India agingga iti Etiopia. Naisurat daytoy a bilin iti bukod a panagsurat ken bukod a pagsasao ti tunggal probinsia, kasta met iti bukod a panagsurat ken bukod a pagsasao dagiti Judio." 
Esther8:10 Pinaisurat ni Mardokeo iti nagan ni Ari Xerxes, ket natimbrean ti surat iti selio ti pagarian. Pinaitulodna dagiti surat kadagiti nagsakay kadagiti napapardas a kabalio ti ari." 
Esther8:11 Iti daytoy a bilin ti ari, naikkan dagiti Judio iti kalintegan nga agtitimpuyog iti tunggal siudad ket salaknibanda ti bagida. Dadaelen, papatayen ken ikisapda ti aniaman a grupo dagiti armado a tattao iti aniaman a probinsia a mangraut kadakuada agraman dagiti assawa ken annakda, ken samsamenda dagiti sanikua dagiti kabusorda." 
Esther8:12 Maipatungpal daytoy a bilin iti entero a pagarian ti Persia iti aldaw a naikeddeng a pannakapapatay dagiti Judio—iti maika-13 nga aldaw ti maika-12 a bulan a maaw-awagan iti Adar. 
Esther8:13 Maipakaammo ti bilin a kas linteg iti amin a probinsia tapno makapagsagana dagiti Judio a mangsalaknib kadagiti bagbagida kadagiti kabusorda inton dumteng dayta nga aldaw. 
Esther8:14 Ngarud, dinagdagus dagiti nagkabalio ti napan a sipapardas iti nakaibaonanda, kas bilin ti ari. Naipaulog met ti bilin idiay Susa, ti kabesera a siudad." 
Esther8:15 Rimmuar ni Mardokeo iti palasio, nadaeg ti arruatna: asul ken puraw a pagan-anay, ken nalabaga a linen a kagay, ken nadayag a balitok a koronana. Ket nagallangogan ti dir-i kadagiti kalsada idiay Susa gapu iti ragsak dagiti umili." 
Esther8:16 Nagragsak ken nagrag-o dagiti Judio ta dakkel a pammadayaw daytoy kadakuada. 
Esther8:17 Iti tunggal probinsia ken siudad a nakaiwaragawagan ti bilin ti ari, nagrambak dagiti Judio. Ket iti entero a pagarian, adu ti nangipakaammo a Judioda gapu ta kabutengdan dagiti Judio." 
Esther9:1 Dimteng ti maika-13 nga aldaw iti bulan ti Adar. Daytoy ti aldaw a naituding a pannakaipatungpal ti bilin ti ari. Ninamnama dagiti kabusor dagiti Judio a parmekenda dagiti Judio iti daytoy nga aldaw. Ngem baliktad ti napasamak ta dagiti Judio ketdi ti nangparmek kadagiti kabusorda. 
Esther9:2 Iti lugar a yan dagiti Judio, iti tunggal siudad ti pagarian, nagmaymaysa dagiti Judio a mangdarup iti siasinoman nga agpanggep a mangdangran kadakuada. Nagbuteng dagiti amin a tattao kadakuada. Awan ti nakadaer a makiranget kadakuada." 
Esther9:3 Kinaagpaysona, tinulongan ida dagiti amin nga ofisiales ti probinsia, dagiti gobernador, dagiti administrador ken dagiti pannakabagi ti palasio agsipud ta mabutengda amin ken ni Mardokeo." 
Esther9:4 Ammo ti entero a pagarian a nagbalinen ni Mardokeo a nabileg a tao iti palasio ket bumilbileg pay. 
Esther9:5 Iti kasta, naaramid dagiti Judio ti kinayatda nga aramiden kadagiti kabusorda. Sikakampilanda a nangdarup kadagiti kabusorda ket pinapatay ken rinangrangkayda ida." 
Esther9:6 Iti laeng siudad ti Susa, 500 a tattao ti pinapatayda." 
Esther9:7 Pinatayda met da Parsandata, Dalfon, Asfata," 
Esther9:8 Porata, Adalia, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai ken Vaizata." 
Esther9:10 Dagitoy dagiti sangapulo a lallaki nga annak ni Haman nga anak ni Hammedata ken kabusor dagiti Judio. Nupay kasta, saan a nagsamsam dagiti Judio." 
Esther9:11 Iti dayta met la nga aldaw, naipakaammo iti ari ti bilang dagiti napapatay idiay Susa." 
Esther9:12 Kinuna ti ari ken ni Reyna Ester, “Ditoy Susa laeng, 500 a tattao ti pinatay dagiti Judio; inramanda a pinatay dagiti sangapulo nga annak ni Haman. Nakarkaro pay ngata ti inaramidda kadagiti probinsia. Ita, ibagam no ania pay ti tarigagayam. Matungpal ti amin a kiddawem.”" 
Esther9:13 Simmungbat ni Reyna Ester, “No pagayatam, Natan-ok nga Ari, palubosam koma dagiti Judio ditoy Susa a mangaramid manen inton bigat ti kas iti inaramidda ita nga aldaw. Dawatek met a paibitinmo iti pagbitayan dagiti bangkay dagiti sangapulo nga annak ni Haman.”" 
Esther9:14 Imbilin ngarud ti ari a maaramid daytoy. Naipaulog ti bilin idiay Susa ket naibitin iti pagbitayan ti bangkay dagiti annak ni Haman. 
Esther9:15 Iti maika-14 nga aldaw ti bulan ti Adar, naguummong manen dagiti Judio. Tallogasut a lallaki ti pinapatayda iti siudad. Ngem saanda a nagsamsam." 
Esther9:16 Naguummong met dagiti Judio nga agnanaed kadagiti probinsia tapno salaknibanda dagiti bagida. Dinadaelda dagiti kabusorda—75,000 ti pinatayda kadagiti gumurgura kadakuada. Ngem saanda a nagsamsam." 
Esther9:17 Napasamak daytoy iti maika-13 nga aldaw ti bulan ti Adar. Iti maika-14 nga aldaw, saandan a nagpapatay ket nagfiestada a nagraragsak." 
Esther9:18 Ngem idiay Susa, nagbalin a fiesta dagiti Judio ti maika-15 nga aldaw agsipud ta pinapatayda dagiti kabusorda iti maika-13 ken maika-14 nga aldaw ket nagsardengda a nagpapatay iti maika-15 nga aldaw." 
Esther9:19 Daytoy ti gapuna a rambakan dagiti Judio nga agnanaed kadagiti babassit nga ili nga awan bakudna ti maika-14 nga aldaw iti bulan ti Adar. Agfiestada ket rambakanda dayta nga aldaw. Agpapangan ken agsisinnagutda iti taraon. 
Esther9:20 Pinaisurat ni Mardokeo dagitoy a pasamak. Sinuratanna dagiti amin a Judio iti entero a pagarian ti Persia, adayo man wenno asideg." 
Esther9:21 Binilinna ida a rambakanda ti maika-14 ken maika-15 nga aldaw ti Adar iti tunggal tawen. 
Esther9:22 Dagitoy dagiti aldaw a panangikisap dagiti Judio kadagiti kabusorda. Daytoy ti bulan a panagbalin a ragsak ken rag-o dagiti ladingit ken rigatda. Naibilin kadakuada a rambakanda dagitoy nga aldaw babaen iti panagfiesta ken panagkakaan. Agsisinnagutda ket ikkanda met dagiti napanglaw. 
Esther9:23 Iti kasta, tinungpal dagiti Judio ti bilin ni Mardokeo, ket tinawen a narambakan daytoy a fiesta." 
Esther9:24 Ni Haman nga anak ni Hammedata a nagtaud iti kaputotan ni Agag ti nangplano iti pannakapapatay dagiti Judio. Isu ti kabusor dagiti amin a Judio. Inaramidna ti Purim a mangikeddeng iti aldaw a pannakapapatay ken pannakadadael dagiti Judio. 
Esther9:25 Ngem napan ni Ester iti ari, ket nangipaulog ti ari iti bilin. Nagbanag a ni Haman ti nagsagaba iti kinaranggas nga ipalak-amna koma kadagiti Judio: nabitayda kadagiti annakna." 
Esther9:26 Daytoy ti gapuna a “Purim” ti naipanagan kadagitoy nga aldaw a naadaw iti balikas a “pur” wenno binnunot. Gapu iti surat ni Mardokeo ken gapu kadagiti amin a napasamak kadagiti Judio," 
Esther9:27 pinagbalinda daytoy nga alagadenda, kasta met dagiti kaputotanda ken dagiti agbalinto a Judio. Kas imbilin ni Mardokeo, tinawen a marambakan dagitoy dua nga aldaw iti tumutop a tiempo." 
Esther9:28 Masapul a ngilinen iti agnanayon ti tunggal familia a Judio, dagiti sumarsaruno a kaputotan, iti amin a probinsia ken siudad dagiti aldaw ti Purim." 
Esther9:29 Kalpasanna, nagaramid met ni Reyna Ester nga anak ni Abihail iti surat a mangpasingked iti immuna a surat ni Mardokeo maipapan iti Purim. Naipakuyog daytoy iti surat ni Mardokeo." 
Esther9:30 Naipatulod dagiti surat kadagiti amin a Judio nga agnanaed kadagiti 127 a probinsia iti imperio ti Persia. Nailanad iti surat a maaddaan koma dagiti Judio iti talna ken talged. 
Esther9:31 Imbilinna pay a rambakanda agraman dagiti kaputotanda dagiti aldaw ti Purim iti tumutop a tiempo, kas iti panangituyangda kadagiti alagaden iti panagngilin iti panagayunar ken tiempo ti panagdung-aw. Imbilin daytoy da Mardokeo ken Reyna Ester." 
Esther9:32 Naisurat iti nalukot a pagbasaan ti bilin ni Ester a nangpatalged kadagiti alagaden iti pannakarambak ti Purim. 
Esther10:1 Intuyang ni Ari Xerxes ti panagbuis dagiti tattao nga agnaed kadagiti igid ti baybay ken kadagiti naseksek a lugar iti pagarian. 
Esther10:2 Nailanad iti pakasaritaan dagiti ari ti Persia ken Media dagiti amin a naindaklan ken nakakaskasdaaw nga inaramidna agraman ti entero a pakasaritaan iti panangital-ona ken ni Mardokeo iti nangato a saad. 
Esther10:3 Ni laeng Mardokeo a Judio ti sumaruno iti saad ni Ari Xerxes. Raemen ken ipatpateg unay dagiti padana a Judio. Intrabahona ti pagimbagan dagiti kailianna ken ti kinatalged dagiti amin a kaputotanna. 
Job1:1 Adda idi maysa a tao nga agnagan iti Job nga agnanaed idiay Uz. Agdaydayaw iti Dios ket napudno kenkuana. Naimbag a tao ni Job ket saan nga agaramid iti dakes. 
Job1:2 Sangapulo ti annakna: pito a lallaki ken tallo a babbai. 
Job1:3 Adu ti animal a tarakenna: 7,000 a karnero, 3,000 a kamelio, 1,000 a baka ken 500 nga asno. Adu met ti adipenna ket isu ti kabaknangan iti deppaar ti Daya." 
Job1:4 Agsisinnublat nga agpadaya dagiti lallaki nga annak ni Job ket kanayon met nga awisenda a dumar-ay dagiti kakabsatda a babbai. 
Job1:5 Tunggal malpas ti padaya, bumangon a masapa ni Job ket agpuor kadagiti daton a maipaay iti pannakadalus dagiti annakna. Naipaugali nga aramidenna daytoy ta kunkunana iti bagina, “Amangan no nagbasol dagiti annakko babaen iti pananglaisda iti Dios iti unegda.”" 
Job1:6 Idi dumteng ti aldaw a panagparang dagiti nailangitan a parsua iti saklang ni Yahweh, kimmuyog met kadakuada ni Satanas." 
Job1:7 Sinaludsod ni Yahweh kenkuana, “Sadino ti naggapuam?” “Sinursursorko ti entero a daga,” insungbat ni Satanas." 
Job1:8 “Napaliiwmo kadi ni adipenko a Job?” sinaludsod ni Yahweh. “Awan iti daga ti napudno ken awan pakapilawanna a kas kenkuana. Managbuteng kaniak ket saan nga agaramid iti dakes.” 
Job1:9 Kinuna ni Satanas, “Agdaydayaw ngata kenka ni Job no awan ti imbag a magun-odna?" 
Job1:10 Sinalaknibam ni Job agraman ti familiana ken ti amin a sanikuana. Bendisionam ti amin nga aramidna ket inikkam iti adu unay nga animalna a mangsaknap iti entero a pagilian. 
Job1:11 Ngem padasem man nga alaen ti amin a sanikuana ta kitaem no dinakanto ilunod!” 
Job1:12 Kinuna ni Yahweh ken ni Satanas, “Ala wen, aramidem ti aniaman a kayatmo kadagiti amin nga adda kenkuana, ngem saanmo a dangran ni Job.” Ket pimmanaw ni Satanas iti imatang ni Yahweh." 
Job1:13 Iti maysa nga aldaw, idi agrarambak dagiti annak ni Job iti balay ti inauna a kabsatda a lalaki," 
Job1:14 nagtartaray ti maysa a babaonen a napan ken ni Job. Kinunana, “Agar-aradokami iti talon ket agar-arab met dagiti asno iti asidegmi." 
Job1:15 Pagammoan, rimmaut dagiti taga-Sabe ket intalawda dagiti amin nga animal. Pinatayda dagiti amin nga adipenmo! Siak laeng ti nakalibas a mangipakaammo kenka iti napasamak.”" 
Job1:16 Agsasao pay laeng ti adipen idi dumteng ti sabali nga adipen ket kinunana, “Nakimat dagiti karnero ken dagiti agpaspastor ket natayda amin! Siak laeng ti nakalasat a mangipakaammo kenka iti napasamak.”" 
Job1:17 Agsasao pay laeng ti adipen idi dumteng ti sabali pay nga adipen ket kinunana, “Adda tallo a grupo dagiti Caldeo a nangdarup kadakami. Innalada amin a kamelio ket pinatayda amin nga adipenmo! Siak laeng ti nakalibas a mangibaga kenka iti napasamak.”" 
Job1:18 Saan pay a nalpas a nagsao ti adipen idi dumteng ti sabali manen nga adipen ket kinunana, “Agrarambak dagiti annakmo iti balay ti inauna a kabsatda." 
Job1:19 Pagammoan, dimteng ti napigsa nga angin a naggapu iti let-ang. Rinebbana ti balay ket natay amin nga annakmo! Siak laeng ti nabati a mangibaga kenka iti napasamak.”" 
Job1:20 Timmakder ni Job ket rinay-abna ti pagan-anayna gapu iti ladingitna. Kinuskosanna ti ulona sa nagpakleb iti daga ket nagdaydayaw. 
Job1:21 Kinunana, “Lamolamoak a nayanak ket matayakto met a lamolamo. Ti Apo ti nangted ket ita, isu met laeng ti nangala. Madaydayaw koma ti naganna!”" 
Job1:22 Ngem uray kasta ti naaramid, saan a nagbasol ni Job. Dina pinabasol ti Dios gapu iti napasamak." 
Job2:1 Idi dumteng ti aldaw a panagparang dagiti nailangitan a parsua iti imatang ni Yahweh, naitallaong manen ni Satanas." 
Job2:2 “Sadino ti naggapuam?” sinaludsod ni Yahweh ken ni Satanas. Insungbat ni Satanas, “Sinursorko ti entero a daga.”" 
Job2:3 Sinaludsod ni Yahweh, “Napaliiwmo kadi ni Job nga adipenko? Awan ti masarakan iti daga a kas kenkuana iti kinapudno ken awan pakapilawanna. Managbuteng kaniak ket saan nga agaramid iti dakes. Dinawatmo kaniak tapno palubosanka a mangdangran kenkuana nga awan gapgapuna. Ngem kaskasdi a nagtalinaed a napudno kaniak.”" 
Job2:4 Simmungbat ni Satanas, “Kudil iti kudil. Isalda ti tao ti batogna a langit tapno agbiag." 
Job2:5 Ngem padasem ita a dangran ti bagina—awan duadua nga ilunodnaka!” 
Job2:6 “Ala, wen, yawatko kenka ni Job,” kinuna ni Yahweh ken ni Satanas. “Aramidem ti kayatmo kenkuana, ngem saanmo a patpatayen.”" 
Job2:7 Pimmanaw ni Satanas iti sango ni Yahweh. Pinaggaddilna ni Job iti nakaar-arriek iti entero a bagina. 
Job2:8 Napan nagtugaw ni Job iti pagbasuraan. Nangala iti buong ti banga a pagikkatna kadagiti keggang ti gaddilna. 
Job2:9 Kinuna ti asawana, “Agtalinaedka pay la kadi iti kinapudnom iti Dios? Apay a dimo ilunod ti Dios tapno mataykan!”" 
Job2:10 “Minamaag ti sasawem,” insungbat ni Job. “No mangted ti Dios iti imbag, awatentayo. Apay nga agreklamotayo no mangyeg iti rigat?” Ngem iti laksid ti panagsagaba ni Job, saan latta a nagsao iti maibusor iti Dios." 
Job2:11 Tallo kadagiti gagayyem ni Job ti nakadamag iti didigra a napagtengna. Isuda da Elifaz a taga-siudad ti Teman, Bildad a taga-Sua ken Zofar a taga-Naama. Nagtutulagda a sarungkaran ni Job tapno liwliwaenda." 
Job2:12 Nasaripatpatanda ni Job idi adayoda pay laeng ngem dida nabigbig. Idi mailasinda nga isu gayam ni Job, nagsangit ken naganug-ogda. Gapu iti ladingitda, rinay-abda dagiti pagan-anayda sada nagipurruak iti tapok iti ngato ken kadagiti uloda." 
Job2:13 Kalpasanna, nakitugawda ken ni Job iti daga iti las-ud ti pito nga aldaw ken rabii. Awan ti nagsao kadakuada gapu iti nakitada a nakaro unay a panagsagabana." 
Job3:1 Kalpasan ti nabayag nga ulimek, nagsao ni Job ket inlunodna ti aldaw a pannakayanakna." 
Job3:2 O Dios, ilunodmo koma ti aldaw a pannakayanakko; ilunodmo koma ti rabii a pannakainawko." 
Job3:3  
Job3:4 Pagsipngetem koma dayta nga aldaw, O Dios; dimo koma lagipen ken lawaganen dayta nga aldaw." 
Job3:5 Paglidemem ken pagsipngetem koma dayta nga aldaw; kumotam kadagiti ulep, ket abbongam ti init." 
Job3:6 Ikkatem dayta a rabii iti tawen, ket saanmon nga ibilbilang." 
Job3:7 Pagbalinem koma dayta a rabii a naliday; ikkatem ti amin a ragsakna. 
Job3:8 Bilinem dagiti baglan a mangilunod iti dayta nga aldaw, dagiti baglan a makabael a mangbilin iti Leviatan." 
Job3:9 Dimo koma pagraniagen ti baggak; dina koma makita ti bannawag. 
Job3:10 Ilunodmo koma dayta a rabii ta pinalubosannak a nayanak, ket inyawatnak iti ladingit ken rigat." 
Job3:11 Natayak la koman idi addaak pay la iti tian ni inak, wenno idi apaman a nayanakak." 
Job3:12 Apay aya a sinaksaklotnak ni inak? Apay pay laeng a pinasusonak? 
Job3:13 No natayak la koma idin, agin-inanaak koma itan." 
Job3:14 Matmaturogak koman a kas kadagiti ari ken agtuturay a nangbangon manen kadagiti nadadael a palasio. 
Job3:15 Wen, matmaturogak koman a kas kadagiti prinsipe a nangpunno kadagiti balayda iti balitok ken pirak." 
Job3:16 Matmaturogak koman a kas kadagiti maladaga a natay a nayanak, a dida nakita ti lawag." 
Job3:17 Idiay tanem, agsardeng ti kinadakes dagiti nakillo, ket sadiay, aginanan dagiti nabannog iti trabaho." 
Job3:18 Uray pay dagiti balud adda talnada sadiay; saandan a maririawan ken mabugbugtak. 
Job3:19 Addada amin sadiay, dagiti natan-ok ken nanumo, ket siwawayawayan dagiti tagabu." 
Job3:20 Apay a maikkan iti silaw ti tao nga agbiag a nakaay-ay-ay? Apay a maikkan iti biag ti tao a napnoan pait ti kararuana? 
Job3:21 Tarigagayanda ni patay, ngem saan met nga umay. Kaykayatda ti maitanem, ngem ti maaddaan iti uray ania a gameng." 
Job3:22 Saanda a naragsak agingga a matay ken maitanemda. 
Job3:23 Saan nga ipakaammo ti Dios ti masakbayanda, ket likmutenna ida iti alad." 
Job3:24 Saanak a makapangan ngem agladingitak, ti panagas-asugko kasla danum a maibuyat." 
Job3:25 Pumayso ti amin a kabutengko ken dagiti amin a kaamakko. 
Job3:26 Awan talna wenno inanak, pulos a di agpatingga ti panagrigatko." 
Job4:1 Job, dinak koma kagura no agsaoak, ta diak magawidanen toy dilak." 
Job4:2  
Job4:3 Adu a tattao ti sinursuroam, ket pinapigsam dagiti nakapuy nga ima." 
Job4:4 No adda idi matuang gapu iti kapsut ken bannogna, tumakder manen no mangngegna ti saom a pammaregta." 
Job4:5 Ngem ita ta sikan ti marigatan, ti panagsagaba dimon maibturan." 
Job4:6 Managbutengka iti Dios ken natan-ok ti panagbiagmo; rumbeng ngarud a maaddaanka iti talged ken namnama. 
Job4:7 Lagipem: Adda kadin awan basolna a nadidigra? wenno nalinteg a nadadael? 
Job4:8 Napaliiwko a dagiti agmula iti dakes, dakes met la ti apitenda." 
Job4:9 Kasla bagio ti pungtot ti Dios a mangdadael kadakuada. 
Job4:10 Kasla leon nga agngernger dagiti managdakdakes, ngem pagulimeken ida ti Dios, ket pusienna dagiti ngipenda." 
Job4:11 Kas kadagiti leon nga awan alun-onenda, matayda ket mawarawara amin nga annakda." 
Job4:12 Adda nangngegko a sao, kasla arasaas ket dandani saanko a nangngeg." 
Job4:13 Kasla nakabutbuteng a tagtagainep a nangtukay iti turogko. 
Job4:14 Nagbuteng ken nagpigergerak; nagkintayeg ti entero a bagik. 
Job4:15 Nariknak a napul-oyan ti rupak ket simgar ti dutdotko. 
Job4:16 Adda nakitak nga agtaktakder sadiay; miningmingak ngem diak nailasin. Pagammoan, nangngegko ti bassit a timek a nagkuna:" 
Job4:17 “Adda kadi tao a nalinteg iti imatang ti Dios? Adda aya nadalus iti sangoanan ti Namarsua kenkuana? 
Job4:18 Saan a talken ti Dios dagiti nailangitan nga adipenna; uray dagiti anghelesna, adda pangbabalawanna." 
Job4:19 Pagarupem kadi a talkenna ti naparsua iti pitak, ti nagtaud iti tapok ket nalaka a marumek a kas iti balay ti akot-akot?" 
Job4:20 Mabalin a sibibiag ti tao iti bigat, ngem matay a di mapuotan sakbay ti rabii." 
Job4:21 Maitalaw ti amin a sanikuana; matay nga awan pay la ti siribna.” 
Job5:1 Umawagka, Job, ta kitaem no adda sumungbat. Adda kadi anghel a mabalinmo a pagkamangan?" 
Job5:2 Patayem la ti bagim gapu iti gura ken sakit ti nakem. Minamaag daytoy nga ar-aramidem. 
Job5:3 Nakakitaak kadagiti maag a kasla natalged ti biagda, ngem dinawatko ti kellaat a pannakailunod dagiti taengda." 
Job5:4 Saan a natalged dagiti annakda; iti pangukoman, awan mangikalintegan kadakuada." 
Job5:5 Kanento dagiti mabisin ti mula ti maag, uray pay dagiti agtubo kadagiti siitan; ket apalanto dagiti mawaw ti sanikuana." 
Job5:6 Saan nga agtubo ti kinadakes iti daga, wenno ti riribuk iti tapok." 
Job5:7 Ti tao met laeng ti mangpataud iti rigatna, a kas met iti panagtaud ti rissik iti beggang." 
Job5:8 No siak ti sika, agkamangak iti Dios, ket iparangko kenkuana ti pagtaktakderak." 
Job5:9 Ditay maawatan dagiti naindaklan nga aramidna, ket dagiti milagrona saanda nga agpatingga." 
Job5:10 Pagtudoenna ditoy daga ket padanumanna dagiti taltalon. 
Job5:11 Wen, ti Dios ti mangitan-ok kadagiti napakumbaba, ken mangliwliwa kadagiti amin nga agladladingit." 
Job5:12 Lapdanna ti panggep dagiti nasikap, ket ipalab-ogna dagiti masirib iti kinasikapda met laeng, tapno saan nga agballigi ti aramidenda." 
Job5:13  
Job5:14 Agar-arikapda uray iti tengnga ti aldaw. 
Job5:15 Ngem isalakanna dagiti napanglaw iti pakatayanda, ispalenna dagiti nakakaasi iti pannakailupitlupitda." 
Job5:16 Ikkanna iti namnama dagiti napanglaw, ket pagulimekenna dagiti managdakdakes." 
Job5:17 Nagasat ti tao a ti Dios ti mangdisiplina! Dimo ngarud guraen no tubngarennaka. 
Job5:18 Bedbedan ti Dios ti sinugatna; agasanna met laeng ti dinunorna. 
Job5:19 Kanayon a salaknibannaka tapno awan ti pakaan-anoam. 
Job5:20 No dumteng ti bisin, biagennaka; no adda gubat, iti patay ispalennaka." 
Job5:21 Salaknibannaka iti pannakapadpadakes; isalakannaka iti pannakadadael. 
Job5:22 Katawaamto ti ranggas ken bisin; dimonto kabuteng dagiti atap nga animal. 
Job5:23 Awanto ti bato dagiti aradoem a talon; didakanto darupen dagiti narungsot nga animal. 
Job5:24 Iti kasta, natalgedkanto iti taengmo; inton bilangem dagiti karnerom, awanto ti napukaw kadakuada." 
Job5:25 Adunto ti kaputotam, umadudanto a kas ruot iti daga." 
Job5:26 Atiddogto ti panagbiagmo; napigsakanto pay laeng inton matayka kas trigo a nadanonan ti pannakaapitna. 
Job5:27 Job, nasursuromi daytoy iti nabayag a panangad-adalmi. Pudno daytoy, ket ipangagmo ta pagimbagam." 
Job6:1 No matimbang la koma ti rigat ken ladingitko," 
Job6:2  
Job6:3 nadagdagsenda pay ngem dagiti darat ti baybay. No nagubsang ti panagsaok dikayo koma masdaaw. 
Job6:4 Sinalputnak dagiti pana ti Dios a Mannakabalin-amin ket nagwaras iti bagik ti sabidongda. Inturongna kaniak dagiti pammutbutengna. 
Job6:5 Naulimek ti asno no mangmangan iti taraonna, saan nga agemmak ti baka no madama ti pannanganna." 
Job6:6 Adda aya mayat a mangan iti awan ramanna? Adda kadi nanam ti puraw ti itlog no awan asinna? 
Job6:7 Diak kayat ti kasta a taraon, agsarwaak no manganak." 
Job6:8 Apay a di ipangag ti Dios ti dawatko? Apay a dina patgan ti kararagko? 
Job6:9 Nasaysayaat laengen a patayennak ti Dios. 
Job6:10 No ammok nga aramidenna ti kasta, lumagtoak gapu iti rag-o; agragsakak uray pay napalalo ti rigatko. Ammok a nasantoan ti Dios; pulos a diak pay sinupring ti bilinna." 
Job6:11 Ania pay ti pigsak nga agbiag? Ania pay la ti gapuna, awan metten ti namnamak?" 
Job6:12 Naaramidak aya iti bato? Bronse kadi toy bagik? 
Job6:13 Awanen pigsak a mangisalakan iti bagik; awanen ti mabalinko a pagkamangan. 
Job6:14 Masapulko dagiti napudno a gagayyem iti kastoy a rigatko, tinallikudak man ti Dios wenno saan." 
Job6:15 Allilawendak, dakayo a gagayyemko; kaskayo la waig a namagaan no awan tudo." 
Job6:16 Adu ti nagbalay a danum napuskol ti niebe iti waig. Ngem no tiempo ti pudot, marunawda ket ti waig agmaga." 
Job6:17  
Job6:18 Mayaw-awan ti bunggoy dagiti agbibiahe iti panagsapsapulda iti danum nga inumenda; agalla-allada iti langalang ket matayda. 
Job6:19 Agbirok iti danum dagiti bunggoy a naggapu iti Seba ken Tema," 
Job6:20 ngem mapaayda iti igid dagiti waig a nagmaga. 
Job6:21 Kadagita a waig ti pangyarigak kadakayo; makitayo ti rigatko ket makigtotkayo. 
Job6:22 Dinawatko kadi nga isagutandak? Kiniddawko kadi nga agpasuksokkayo tapno maisalakanak? 
Job6:23 Imbagak aya nga ispalendak iti kabusor wenno iti nadangkok nga agturay? 
Job6:24 Ala ngarud, isurodak ket ibagayo dagiti biddutko; agulimekak ket dumngegak kadakayo." 
Job6:25 Maguyugoydak no nainsiriban ti palawagyo, ngem minamaag met dagiti sasawenyo." 
Job6:26 Kunayo nga angin ti agaon iti ngiwatko. Apay ngarud a sungbatanyo? 
Job6:27 Pagbibinnunotanyo pay dagiti ulila a tagabu, ket ilakoyo ti nadekket a gayyemyo!" 
Job6:28 Perrengendak, saanak nga agul-ulbod." 
Job6:29 Baliwanyo ti panunotyo ket umisu koma ti pangngeddengyo; didak ukomen, ta awan dakes a naaramidko." 
Job6:30 Ngem ipagarupyo nga agul-ulbodak— kunayo a diak mapaglasin ti dakes ken naimbag. 
Job7:1 Mayarig ti biag ti tao iti kapilitan a panagserbi ti soldado, kasla biag ti agtartrabaho iti nadagsen," 
Job7:2 kas tagabu a kalikagumanna ti paglinonganna, kas mangmangged nga agur-uray iti tangdanna." 
Job7:3 Binulan nga ubbaw ti panagbibiagko; rinabii a ladingit ti malakamko. 
Job7:4 No maturogak, alimbasagenak iti iddak; saanak a makaturog, sumgaakon nga aglawag." 
Job7:5 Ig-iggesen ti bagik, nalapunos iti keggang; bumtak dagiti gaddilko ket agnanada." 
Job7:6 Aggibusen dagiti aldawko nga awan namnamak, naparpardas ngem ti barkilia ti panaglabasda." 
Job7:7 Lagipem, O Dios, a kasla anges ti biagko; naggibusen dagiti ragragsakko." 
Job7:8 Addaak pay la ita, ngem didakton makita. No birokendak, didakton masapulan." 
Job7:9 Kas iti ulep nga aglabas ket agpukaw, kasta ti tao a matay ket dinton agsubli; malipatan payen dagiti makaam-ammo kenkuana." 
Job7:10  
Job7:11 Diak mabalin ti agulimek! Madi ti riknak ket makapungtotak. Masapul nga agsaoak. 
Job7:12 Apay kadi a pabambantayannak? Ipagarupmo aya a maysaak a dragon ti taaw? 
Job7:13 Agiddaak tapno aginanaak; kayatko nga iliwliwag ti panagsagabak. 
Job7:14 Ngem sika, pagbutngennak kadagiti tagtagainep; pagparmataennak ket butbutngennak." 
Job7:15 Kaykayatko laengen a mabekkelak; nasaysayaat laengen a matayak ngem ti agbiag iti kastoy a rigat. 
Job7:16 Saanko a kayaten ti agbiag! Awanen serserbi ti biagko. Baybay-annakon. Awanen serserbi toy biag. 
Job7:17 Apay a napateg unay ti tao kenka? Apay nga ikaskasom dagiti aramidna? 
Job7:18 Binigat a bisitaem, ket tunggal kanito a suotem." 
Job7:19 Dimo la aya mayadayo ti panagkitam kaniak, iti uray apagdarikmat tapno matilmonko ti tuprak?" 
Job7:20 No agbasolak, apay aya a sika ti masakitan, sika nga agbambantay kaniak? Apay a siak ti pangipapasam iti pungtotmo? Makapadagsenak unay aya kenka?" 
Job7:21 Dimo la aya mapakawan ti basolko? Di la mabalin a punasem dagiti labsingko? Agiddaakton iti katapokan, ket no sapulennak awanakton a mabirokam." 
Job8:1 Nalpas kadin ti bukodmo a bitla? Atiddog ngem awan met ti linaonna. 
Job8:2  
Job8:3 Ballikugen aya ti Dios ti hustisia? Killoenna aya ti kinalinteg? 
Job8:4 Nalabit a nakabasol dagiti annakmo; dinusa ida ti Dios kas maitutop iti aramidda. 
Job8:5 Agkamangka iti Dios a Mannakabalin-amin, ket agpakpakaasika kenkuana." 
Job8:6 No pudno a nalintegka ken awan basolmo, awan duadua a tulongannaka ti Dios, ket isublina a kas gunggonam dagiti napukawmo." 
Job8:7 Dinto maidilig ti napukawmo a kinabaknang iti itedto kenka ti Dios iti kamaudianan," 
Job8:8 Amirisem ti kinasirib idi punganay; utobem dagiti nasursuro dagidi ammatayo. 
Job8:9 Ababa unay ti biagtayo ket ania ti ammotayo? Ditoy daga, anniniwan laeng ti kayarigantayo." 
Job8:10 Paisuroka kadagiti mamasirib idi ugma; ammoem ti pannursuroda, denggem ti ibagada:" 
Job8:11 “Saan nga agtubo dagiti runo iti awan danumna; iti la kadanuman ti pakasarakan kadakuada. 
Job8:12 No agmaga ti nagtuboanda, magangoda idinto a kalanglangtoda, ken saan pay a mabalin a makeltay, kadagiti amin a mula, umunada a malaylay." 
Job8:13 Mayarig dagiti awan Diosna kadagita a runo; apaman a lipatenda ti Dios, mapukaw metten ti namnamada." 
Job8:14 Agtalekda iti panait—iti sapot ti lawwalawwa. 
Job8:15 Matuangda no agsanggirda iti balay ti lawwalawwa; no kumpetda iti panait, matulonganna aya ida a tumakder?”" 
Job8:16 Kasla barsanga dagiti managdakdakes nga agtubo iti kainitan, barsanga nga agsaknap iti minuyongan." 
Job8:17 Kadagiti bato, agkawikaw dagiti ramutda, kadagiti dadakkel a bato nairut ti ikakapetda." 
Job8:18 Ngem no parutem ida, awan ti makaammo a sadiay ti nagtuboanda." 
Job8:19 Wen, kasta laeng ti ragsak dagiti managdakdakes, adda dagiti umay a sumublat iti lugarda." 
Job8:20 Saan a baybay-an ti Dios dagiti napudno a tattao; dina met tulongan dagiti nakillo. 
Job8:21 Pagragsakennakanto manen; agkatawakanto, agriawkanto iti rag-o." 
Job8:22 Ngem ibabainna dagiti manggura kenka, ket awanton ti taeng dagiti managdakdakes." 
Job9:1 Wen, nangngegko aminen dagita. Ngem iti imatang ti Dios, awan ti makaikalintegan iti bagina." 
Job9:2  
Job9:3 Kasta met nga awan ti makasuppiat kenkuana, awan makasungbat iti rinibu a saludsodna." 
Job9:4 Masirib ken nabileg unay ti Dios; awan ti agballigi a bumusor kenkuana. 
Job9:5 Di mapakpakadaan a yalisna dagiti bantay; iti pungtotna dadaelenna ida ket inda margaay. 
Job9:6 Paggingginedenna ti daga, ket gunggonenna dagiti fondasionna." 
Job9:7 Mabalinna a di palgaken ti init, ken di pagrimaten dagiti bituen." 
Job9:8 Awan timmulong kenkuana idi inyukradna ti tangatang wenno idi nagtalaytay kadagiti dalluyon ti taaw. 
Job9:9 Binilinna ti Oso ken ti Orion iti tangatang, ken ti Pleiades ken ti grupo dagiti bituen iti abagatan." 
Job9:10 Ditayo maawatan dagiti nakaskasdaaw nga aramidna; saan nga agpatingga dagiti milagrona. 
Job9:11 Lumabas ti Dios, ngem diak makita." 
Job9:12 Alaenna ti kayatna, ket awan ti makalapped kenkuana; awan ti makaitured nga agkuna, “Ania ti ar-aramidem?”" 
Job9:13 Saan a medmedan ti Dios ti pungtotna; pinarukmana dagiti katulongan ni Rahab iti babaenna. 
Job9:14 Ania ngarud ti masaok, Ania ti isungbatko iti Dios?" 
Job9:15 Nupay awan basolko, awan maaramidko; idawdawatko laengen iti Dios a kaasiannak." 
Job9:16 Uray ikkannak iti gundaway nga agpalawag, saanak a mamati nga ipangagnak." 
Job9:17 Mangyeg iti bagio a mangbasnot kaniak, awan ti gapgapuna a sugatsugatennak." 
Job9:18 Pulos a saannak a paangsen; bin-ig a kinapait ti impaayna kaniak. 
Job9:19 Aramatek ti pigsa? Adda aya makaparmek kenkuana? Idarumko? Sinno ti makabael. 
Job9:20 Awan basolko ket napudnoak, ngem iti panagsaok, kasla nakabasolak, ket amin a sawek kasla ukomendak." 
Job9:21 Awan basolko ngem awanen aniamanna kaniak; maumaakon nga agbibiag. Total, isu met la nga isu: nakabasoltayo man wenno saan, agpapadatayo a dadaelento ti Dios." 
Job9:22  
Job9:23 Agkatawa ti Dios no kellaat a matay ti awan basolna. 
Job9:24 Inyawat ti Dios ti lubong kadagiti managdakdakes. Kinullaapanna ti mata dagiti amin nga ukom. No saan a ti Dios ti akin-aramid iti daytoy, siasino ngarud?" 
Job9:25 Napardas ti panaglabas dagiti aldawko; awan ti naimbag kadakuada, uray la koma no maysa." 
Job9:26 Lumabas ti biagko a kas iti kapardasan a bangka, kas iti kapardas ti agila a mangsippayot iti tukmaanna." 
Job9:27 No umisemak ket padasek a lipaten ti rigatko, agsubli met laeng a mangtuok kaniak dagiti ut-otko. Ammok nga ikeddeng ti Dios a nakabasolak." 
Job9:28  
Job9:29 Yantangay ta ibilang ti Dios a nakabasolak, apay pay laeng a maringgorannak?" 
Job9:30 Uray sabonak dagiti basolko, diak maikkat ida." 
Job9:31 Iti abut a narugit ti nangipurruakan ti Dios kaniak, ket uray dagiti pagan-anayko, karugitdak." 
Job9:32 No tao la koma ti Dios, mabalinko a sungbatan; mabalinmi ti dumatag iti pangukoman tapno maibanag ti ririmi." 
Job9:33 Ngem awan mamagkappia kadakami; awan ukom a mangrisut iti ringgormi. 
Job9:34 O Dios! sardengannakon a dusaen! Yadayom kadin kaniak dagiti pammutbuteng! 
Job9:35 Saanak nga agamak, agsaoak latta! Ngamin, ammok ti bukodko a karirikna." 
Job10:1 Naumaakon nga agbibiag. Ti sakit ti nakemko denggenyo ta ibagak. 
Job10:2 Saannak koma nga ukomen, O Dios. Ibagam no ania ti pangpabasolam kaniak." 
Job10:3 Tumutop kadi kenka ti kasta a kinaranggasmo? Rumbeng kadi nga umsiem ti pinarsuam a tao? Kanunongam kadi ti panggep dagiti managdakdakes? 
Job10:4 Kitaem aya dagiti banag a kas iti panangkita ti tao? 
Job10:5 Ababa kadi a kas iti biagmi ti biagmo? 
Job10:6 Apay ngarud a tuntonem dagiti amin a basolko ken birokem dagiti amin a salungasingko? 
Job10:7 Ammom nga awan ti basolko; ammom nga awan ti makaisalakan kaniak iti pannakabalinmo. 
Job10:8 Dagita imam ti nangsukog ken nangaramid kaniak; ket ita, dagita met la nga ima ti mangdadael kaniak." 
Job10:9 Lagipem, O Dios, nga inaramidnak iti pitak; rumkennak kadi ket agbalinak manen a tapok?" 
Job10:10 Inikkam ni amak iti pigsa a mangputot kaniak; pinadakkelnak iti tian ni inak. 
Job10:11 Pinagkakamangmo dagiti tulang ken pempennetko; lasag ken kudil ti imbungonmo kadagiti tulangko. 
Job10:12 Inikkannak iti biag ken ayat a di agbalbaliw, ket iti panangaywanmo, tinaginayonmo ti biagko." 
Job10:13 Ngem ita, ammok a bayat dayta a tiempo, adda nalimed a panggepmo a mangdangran kaniak." 
Job10:14 Sinipsiputannak tapno kitaem no agbasolak, ket adda panggapuam a di mamakawan kaniak." 
Job10:15 Dakesak iti imatangmo no makabasolak, ngem no agaramidak iti naimbag awan magunggonak. Nalapunosak iti bain ket nakakaasiak." 
Job10:16 No met ngarud adda bassit pagrang-ayak, kaska la leon a manganup kaniak; agaramidka pay iti milagro a pakadangrak." 
Job10:17 Adda latta pammaneknekmo a maibusor kaniak; umad-adda ti pungtotmo kaniak, ad-adda a gumilgil-ayab; adda latta baro nga ipabasolmo kaniak!" 
Job10:18 Diosko, apay pay la nga impalubosmo a mayanakak? Natayak la koman sakbay nga adda nakakita kaniak." 
Job10:19 Naim-imbag la koman a naglayonak iti tanem apaman a naipasngayak. Kapada dayta ti pulos a di naitao. 
Job10:20 Di met aya agpatinggan ti biagko? Bay-annak nga agragsak kadagiti nabati pay nga aldawko. 
Job10:21 Innakon iti mabiit ket saanakton nga agsubli. Innak iti nasipnget ken naliday a daga, daga a nalidem ken awan urnosna, daga dagiti anniniwan, nga uray ti lawag ket napnoan sipnget." 
Job10:22  
Job11:1 Awan kadi ti sumungbat kadagitoy a kinamaag? Mapalinteg kadi ti tao babaen iti adu a saona? 
Job11:2  
Job11:3 Job, ipagarupmo aya a didaka masungbatan? Manglalaiska, agulimekkami kadi lattan?" 
Job11:4 Kunam a pudno ti sasawem; ibagam a nadaluska iti imatang ti Dios. 
Job11:5 No sungbatannaka la koma ti Dios," 
Job11:6 ipakaammona kenka dagiti palimed ti kinasirib; adda dagiti di matukod nga ammoen ti tao. Nalag-an ti impatay ti Dios a pannusa kenka ngem iti rumbeng a dusam koma. 
Job11:7 Marukodmo kadi ti kinangato ti Dios ken ti kadakkel ti pannakabalinna? 
Job11:8 Nangatngato ngem ti langit; saanmo a magaw-at. Naun-uneg ngem ti lubong dagiti natay; saanmo a matukod. 
Job11:9 Dakdakkel ti kinatan-ok ti Dios ngem ti daga, ket nalawlawa ngem ti baybay." 
Job11:10 No tiliwennaka ti Dios ket isaklangnaka, siasino ti makalapped kenkuana?" 
Job11:11 Ammona no siasino dagiti awan serserbina a tattao; makitana amin ti dakes nga aramidda. 
Job11:12 Agbalinto la a masirib dagiti nanengneng inton agbalin a naamo dagiti atap nga asno. 
Job11:13 Palintegem ta pusom, Job, ket umawagka iti Dios!" 
Job11:14 Papanawem iti balaymo ti kinadakes ken kinakillo. 
Job11:15 Iti kasta, mabalinmonto manen a sangoen ti lubong ket maaddanka iti talged ken tured." 
Job11:16 Malipatamton ti amin a rigatmo kas layus a naglabas, saanen a malagip." 
Job11:17 Nalawlawagto ti biagmo ngem ti init iti tengnga ti aldaw. Agraniagto a kas bannawag ti kasipngetan a kanito ti biagmo. 
Job11:18 Agbiagkanto a natalged ken napnoan namnama; salaknibannakanto ti Dios, ket ikkannakanto iti inana." 
Job11:19 Awanto ti kabusor a kabutengmo; Agpatulongto kenka ti adu a tattao. 
Job11:20 Ngem inton makita dagiti managdakdakes ti likmutda, maawanandanto iti namnama. Awanto a pulos ti paglisianda, ket ti la namnamada isu ti yaay ti Patay." 
Job12:1 Wen, dakayo ti timek dagiti tattao; awanton ti kinasirib inton mataykayo." 
Job12:2  
Job12:3 Ngem kadakayo, adda met nakemko; awan ti pakaatiwak kadakayo. Ammok met amin nga imbagayo." 
Job12:4 Uray ita, dagiti gagayyemko katkatawaandak nupay nalintegak ket awan pakababalawak. Ngem adda idi tiempo nga immawagak iti Dios ket impangagna ti kararagko." 
Job12:5 Awan ti pakariribukanyo, ngem kaskasdi a pagang-angawandak; kabilenyo ti tao a ngannganin matumba." 
Job12:6 Ngem natalna ti panagbiag dagiti mannanakaw ken awanan Dios nupay ti bukodda a pigsa ti kakaisuna a diosda. 
Job12:7 Uray dagiti billit ken animal adu ti maisuroda kenka. 
Job12:8 Dawatem kadagiti parsua iti baybay ken daga nga ipakaammoda kenka ti kinasiribda. 
Job12:9 Ammoda amin nga inaramid ti Apo ida. 
Job12:10 Ti Dios ti mangidaldalan kadagiti pinarsuana; ti biag ti tunggal tao adda iti pannakabalinna. 
Job12:11 Saan aya a pagraman ti dila, kas iti lapayag a pagdengngeg iti sarita?" 
Job12:12 Addaan dagiti lallakay iti sirib, ngem addaan ti Dios iti sirib ken bileg. Addaan dagiti lallakay iti sirmata ngem addaan ti Dios iti sirmata ken pigsa." 
Job12:13  
Job12:14 No agrakrak ti Dios, siasino ti makaipatakder iti rinakrakna? siasino ti makawayawaya iti tao nga ibaludna?" 
Job12:15 No saanna a pagtudoen, agmaga ti daga. No ibuyatna ti tudo, dumteng ti layus." 
Job12:16 Nabileg ti Dios ket kanayon nga agballigi; agpada nga iturayanna ti maallilaw ken ti mangallilaw. 
Job12:17 Ikkatenna ti kinasirib dagiti agtuturay, ket pagbalinenna a kasla maag dagiti pangulo." 
Job12:18 Padisienna dagiti ar-ari iti saadda, ket pagbalinenna ida a balud." 
Job12:19 Ipababana dagiti papadi ken dagiti adda iti turay. 
Job12:20 Pagulimekenna dagiti matalek a mammagbaga, ket pukawenna ti sirib dagiti lallakay." 
Job12:21 Ibabainna dagiti adda pannakabalinna, ket pukawenna ti bileg dagiti agtuturay." 
Job12:22 Waknitanna ti nalidem a lugar ket lawaganna ti kasipngetan. 
Job12:23 Itan-okna dagiti nasion, pabilgenna sana met la parmeken ken dadaelen ida." 
Job12:24 Pagbalinenna a maag dagiti panguloda, ket pagalla-allaen ken yaw-awanna ida." 
Job12:25 Iti sipnget, agar-arikapda; agibar-ibarda a kasla nabartekda." 
Job13:1 Nangnangngegko idin dagiti ibagbagayo; maawatak amin ida. Ammok met ti ammoyo; saanak a nababbaba ngem dakayo. 
Job13:2  
Job13:3 Ngem ti Dios ti kasuppiatko, saan a dakayo; kayatko ti makilinnawag kenkuana." 
Job13:4 Agulbodkayo a pangkalub iti kinanengnengyo; kaskay la doktor nga awan mapaimbagna. 
Job13:5 Naim-imbag pay nga agulimekkayo, bareng adda mangipagarup a masiribkayo." 
Job13:6 Denggenyo ti rasonko a mangikalintegan iti kasasaadko. 
Job13:7 Apay nga agul-ulbodkayo? Ipagarupyo aya a matulonganyo ti Dios iti panagulbodyo? 
Job13:8 Salsalaknibanyo kadi ti Dios? Ikalkalinteganyo kadi iti pangukoman? 
Job13:9 No sukimatennakayo ti Dios, makasarak ngata iti imbag kadakayo? Maallilawyo kadi ti Dios a kas panangallilawyo iti tao?" 
Job13:10 Uray no ilimedyo ti panangidumdumayo, awan duadua a tubngarennakayto," 
Job13:11 ket kigtotennakayto ti pannakabalinna. 
Job13:12 Kasla dapu nga awan serbina dagiti proberbioyo; nalupoy a kas pitak dagiti rasonyo. 
Job13:13 Agulimekkayo ket pagsawendak ket sungbatak ti aniaman a mapasamak. 
Job13:14 Sisasaganaak a mangipusta iti biagko. 
Job13:15 Napukawen ti amin a namnamak, ket uray no patayennak ti Dios, ikalintegak latta ti bagik kenkuana." 
Job13:16 Nalabit a ti turedko ti pakaispalak, yantangay ta awan ti managdakdakes a makaitured a sumango iti Dios." 
Job13:17 Ita, denggenyo a naimbag ti innak ipalawag." 
Job13:18 Sisasaganaak a mangitakder iti kalintegak, agsipud ta ammok a nalintegak." 
Job13:19 O Dios, no idarumnak ket mapaneknekam a nagbasolak, sumardengakon nga agsao ket madadaanak a matay." 
Job13:20 Adda dua a banag a dawatek kenka; umanamongka ket dika ilemmengan: 
Job13:21 Isardengmon ti panangparigatmo kaniak, ken dinak patayen iti buteng." 
Job13:22 Agsaoka nga umuna, O Dios, ket sumungbatak, wenno siak ti umuna nga agsao ket sungbatannak." 
Job13:23 Ania aya dagiti biddut ken labsingko? Ania kadi dagiti basolko? 
Job13:24 Apay aya a lislisiannak? Apay a maysa a kabusor ti pangibilangam kaniak? 
Job13:25 Butbutngem kadi ti maysa la a bulong? Darupem aya ti maysa la nga arutang? 
Job13:26 Nakaro dagiti pammabasolmo kaniak, ket ibilangmo pay dagiti basolko idi ubingak." 
Job13:27 Kawaram pay dagiti sakak; sipsiputam ti tunggal addangko, ammirisen pay dagiti tugotko." 
Job13:28 Ket pagangayanna, madalupisakak a kasla narukop a kayo; kaslaak la pagan-anay a sinanga." 
Job14:1 Agpapadatay amin a nakapuy ken awan mabalbalinna, ababa ken napno iti rigat ti biagtayo." 
Job14:2 Dumakkel ken malaylaytayo a kas iti sabong; agpukawtayo a kas iti anniniwan. 
Job14:3 Kitaennak pay kadi, O Dios, wenno isaklangnakon ket ipaulogmo ti pangngeddengmo?" 
Job14:4 Adda kadi nadalus nga agtaud iti narugit a tao? 
Job14:5 Naitudingen dagiti aldawna; naikeddengen ti kaatiddog ti biagna. Inkeddengmon ti kaatiddogna, ket saanen a mabaliwan." 
Job14:6 Dimo talliawenen ket panawamon bay-am a ragragsakenna ti biagna a napno iti kinarigat. 
Job14:7 No mapukan ti maysa a kayo, mabalin nga agsaringitto manen ket dinto sumardeng nga aguggot." 
Job14:8 Uray no lumakay dagiti ramutna, ket matay ti puonna iti daga," 
Job14:9 no la ket adda danum, agsaringit ken agsanganto a kas iti apagtubo a mula." 
Job14:10 Ngem matay ti tao, ket daytan ti gibusna. Mauyos ti biagna, agpatinggan ti kaaddana." 
Job14:11 Kas iti karayan nga agsardeng ti panagayusna wenno kas iti dan-aw nga agmaga 
Job14:12 matay ti tao, awanton ti ibabangonna. Didanto agriing uray awanen dagiti langit; pulos a didanton agkuti iti turogda." 
Job14:13 Ilemmengnak koma iti lubong dagiti natay; wen, ilingednak koma agingga nga agbaaw ti pungtotmo; kalpasanna, tudingam ti tiempo a pananglagipmo kaniak." 
Job14:14 No matay ti tao, agbiagto aya manen? Ngem urayek ti nasaysayaat a tiempo agingga nga agpatingga daytoy agdama a rigatko." 
Job14:15 Kalpasanna, ayabannakto ket sumungbatak; maay-ayokanto kaniak a parsuam." 
Job14:16 Sipsiputamto dagiti addangko, ngem dimonton kitaen dagiti basolko." 
Job14:17 Pakawanem ken pukawemto dagiti salungasingko, ket punasemto amin dagiti labsingko." 
Job14:18 Dumtengto ti panagreggaay dagiti bantay; mayalisto pay dagiti dadakkel a bato. 
Job14:19 Runotento ti danum dagiti bato, ket ti daga yanudto ti napigsa a tudo; kasta ti panangpukawmo iti namnama ti tao." 
Job14:20 Parmekem ti tao ket pukawem iti agnanayon; agbaliw ti rupana iti ipapatayna. 
Job14:21 Makagun-od dagiti annakna iti pammadayaw ngem pulos a saanna a maammoan; awan mangibaga kenkuana no maibabainda. 
Job14:22 Ti laeng ut-ot ti bagina ti mariknana ken ti leddaang ti pusona. 
Job15:1 Job, ubbaw dagiti imbalikasmo, ubbawda!" 
Job15:2  
Job15:3 Awan ti masirib nga agsao a kas kenka wenno mangikalintegan iti bagina kadagiti awan serserbina a sao. 
Job15:4 Dagiti agbuteng iti Dios maupayda; lapdam ida nga agkararag kenkuana. 
Job15:5 Ti basolmo ti mamagsao kenka; ab-abbongam dagiti basolmo kadagiti nasikap a sao. 
Job15:6 Saan a masapul nga ikeddengko a nagbasolka; dagiti met la saom ti mangukom kenka. 
Job15:7 Ipagarupmo aya a sika ti kaunaan a nayanak? Addaka kadin idi parsuaen ti Dios dagiti bantay? 
Job15:8 Nangngegmo kadi dagiti panggep ti Dios? Siksika la aya ti tao nga adda ammona? 
Job15:9 Ammomi amin ti ammom. 
Job15:10 Nagtaud ti kinasiribmi kadagiti ub-ubanan a lallakay, lallaki a nayanak sakbay ni amam." 
Job15:11 Liwliwaennaka ti Dios ngem dimo ikaskaso; iti naganna, naalumamay dagiti saomi ngem dimo ikankano." 
Job15:12 Nupay kasta, masair ta riknam, ket sipupungtotka a mangkuskusilap kadakami." 
Job15:13 Kapungtotmo ti Dios, ket agsaoka pay iti maibusor kenkuana." 
Job15:14 Adda aya tao a nadalus? Adda kadi nalinteg iti imatang ti Dios? 
Job15:15 Di pay talken ti Dios dagiti anghelesna; uray isuda, saanda a nadalus iti imatangna." 
Job15:16 Anianto ketdin ti narukop a tao nga awan serserbina, Arub-obenna ti dakes a kas iti danum nga inumenna." 
Job15:17 Dumngegka, Job, ta ibagak ti ammok." 
Job15:18 Insuro dagiti mamasirib kaniak ti pudno a naadalda kadagiti ammada, ket awan inlimlimedda." 
Job15:19 Awan ti mangyadayo kadakuada iti Dios, ta awan ganggannaet a nakipagtaeng kadakuada." 
Job15:20 Ti dakes a tao a mangirurumen, agtutuokto bayat ti panagbiagna." 
Job15:21 Nakabutbutengto nga ikkis dagiti mangngegna; no ipagarupna nga awan ti pakaan-annoanna, serken dagiti mannanakaw ti balayna." 
Job15:22 Awan namnamana a makaaon iti sipnget, ta agur-uray ti kampilan a mangpapatay kenkuana." 
Job15:23 Agur-uray met dagiti buitre a mangsida iti bangkayna. Ammona a nasipnget ti masakbayanna," 
Job15:24 ta agur-uray kenkuana ti pannakadadael kas nabileg nga ari a mangdarup kenkuana. 
Job15:25 Kasta ti pagtungpalan ti tao a bumusor iti Dios, ti pagbanagan ti agsukir iti Mannakabalin-amin." 
Job15:26 Napalangguad ken nasukir ti kasta a tao; sitatangsit a mangitag-ay iti kalasagna, ket agdarasudos a mangsaranget iti Dios." 
Job15:27  
Job15:28 Dayta ti tao a nangsakup kadagiti siudad ken nangtagikua kadagiti balbalay a dagiti akinkukua pimmanawda ngem madadaelto dagitoy inton adda gubat. 
Job15:29 Dinto agbayag ti kinabaknangna; dinto met agpaut ti sanikuana. Mapukawto uray ti anniniwanna 
Job15:30 ket dinanto malisian ti sipnget. Mayarigto iti kayo a mauram dagiti sangsangana, ken ipalais ti angin dagiti sabongna." 
Job15:31 No maag nga agtalged iti kinadakesna, kinadakes met laeng ti apitenna." 
Job15:32 Malaylayto sakbay ti naikeddeng a tiempona, ket saanton a lumangto dagiti sangana." 
Job15:33 Kaslanto iti ubas a maregreg dagiti bungana sakbay a maluomda; kaslanto iti olibo nga agtinnag dagiti sabongna. 
Job15:34 Awanto ti kaputotan dagiti awan Diosna; mauramto dagiti balay a nabangon gapu iti pasuksok. 
Job15:35 Dagitoy dagiti tattao a dakes ti panggepda; panangallilaw ti kanayon a pampanunotenda. 
Job16:1 Nangngegkon dagita a sasao; padagsenandak laeng kadagita a panangliwliwayo. 
Job16:2  
Job16:3 Dikay pay laeng aya sumardeng a sao a sao? Dakayo laengen ti mapatpati ti saona? 
Job16:4 No dakayo ti adda iti lugarko, mabalinko met a sawen ti ibagbagayo. Mabalinkay met a wingiwingan, layusenkayo iti adu a sao." 
Job16:5 Mapapigsakayo met kadagiti pammagbagak; diak met sumardeng nga agsasao a mangliwliwa kadakayo. 
Job16:6 Ngem awan ti maitulong ti amin a sasawek; di met maep-ep dagiti ut-otko no agulimekak. 
Job16:7 Inibusmo, O Dios, ti amin nga adda kaniak; binaybay-am a napapatay ti familiak." 
Job16:8 Tiniliwnak, sika ti kabusorko. Kudil laengen ti nangbungon kadagiti tulangko, ket dayta ti ibilang dagiti tattao a pammaneknek a nakabasolak." 
Job16:9 Iti pungtot ti Dios, lasanglasangennak; urayna la kagaten ti bibigna gapu iti gurana kaniak." 
Job16:10 Guyabandak dagiti tattao; aribungbongandak ket tungpaendak. 
Job16:11 Inyawatnak ti Dios kadagiti managdakdakes. 
Job16:12 Natalna idi ti panagbiagko, ngem binekkelnak ti Dios, ket dinudog ken indumudomnak. Aramatennak a pagsanayanna iti panagpana," 
Job16:13 ket panaenna ti amin a sikigak kadagiti pana a mangdunor ken mangsalput kaniak; uray kasta, pulos a dinak kaasian." 
Job16:14 Saan a mauma a mangdundunor kaniak; kasla agpagunggan a mannakigubat a mangdarup kaniak. 
Job16:15 Agladingitak ket agpanesak iti nakersang a lupot; agtugawak iti katapokan gapu iti pannakaparmekko. 
Job16:16 Nakalablabbagan toy rupak iti kasasangit; lumlumbeg ken lumitlitem payen dagitoy matak. 
Job16:17 Ngem awan ti inaramidko a kinaranggas, ket napasnek ti kararagko iti Dios." 
Job16:18 O daga, dimo kaluban dagiti dakes a naaramid kaniak! Ipalubosmo a mangngeg ti asugko a mangtunton iti kalintegak." 
Job16:19 Sadi langit, adda mangkanunong ken mangitakder kaniak." 
Job16:20 Umsiendak dagiti gagayyemko; agarubos dagiti luluak iti Dios. 
Job16:21 Adda koma mangikalintegan kaniak iti Dios, kas panangitakder ti maysa a tao iti gayyemna." 
Job16:22 Bassiten ti nabati nga aldawko, ket magnaakton iti dalan nga awan ti makasubli." 
Job17:1 Asidegen ti ipapatayko. Mapugsaten ti angesko; agur-urayen ti tanemko. 
Job17:2 Malikmutak kadagiti manglalais kaniak iti sadinoman a papanak. 
Job17:3 Napudnoak, O Dios; patiem koma ti saok! Awanen ti uray maysa a kumanunong kaniak." 
Job17:4 O Dios, kinullaapam ti panunotda ket dida makaawat; dimo ipalubos nga abakendak." 
Job17:5 Adda pagsasao a gapu iti kuarta, liputan ti maysa a tao dagiti gagayyemna, ket agsagaba dagiti annakna gapu iti dayta." 
Job17:6 Ita, aramatenda daytoy a pagsasao a maibusor kaniak, ket umayda tupraan ti rupak." 
Job17:7 Dandanin diak makakita gapu iti ladingitko; nakakutkuttongen dagiti takkiag ken luppok. 
Job17:8 Makigtot dagiti agkunkuna a nalintegda, ket kunada amin nga awan Diosko." 
Job17:9 Dagiti agkuna a nataknengda, umad-adda ti panangipapanda a nalintegda." 
Job17:10 Ngem no umayda amin agparang kaniak, awan ti uray maysa a masirib a masarakak." 
Job17:11 Naglabasen dagiti aldawko; saan a natungpal dagiti arapaapko, napukawen ti namnamak." 
Job17:12 Ngem kuna dagiti gagayyemko a nagbalin nga aldaw ti rabii. Kunada nga asidegen ti panaglawagna, ngem addaak pay met la iti sipnget." 
Job17:13 Ti la namnamakon isut' panagtaengko iti lubong dagiti natay a pagiddaak a maturog iti sipnget. 
Job17:14 Kunakto a ti tanem isut' amak ket dagiti igges nga agkaan kaniak, isuda ti inak ken kakabsatko a babbai." 
Job17:15 Sadino ngarud ti ayan ti namnamak? Adda kadi makakita iti namnamak? 
Job17:16 Saan a kumuyog kaniak ti namnama inton mapanak iti lubong dagiti natay. 
Job18:1 Job, dika pay la sumardeng nga agsasao? No agsardengka ket dumngegka mabalinmi ti makisarita kenka." 
Job18:2  
Job18:3 Apay nga ibilangnakami a kas iti nakuneng a baka? 
Job18:4 Dangdangram la ta bagim iti pungtotmo. Maulila aya ti daga wenno yalis ti Dios dagiti bantay gapu kenka? 
Job18:5 Maiddepto ti silaw ti managdakdakes, ket pulos a dinto magangtanen." 
Job18:6 Kumudrep ken maiddepto ti pagsilawan iti taengna. 
Job18:7 Natibker idi ti pannagnana, ngem ita maitibkolen; maidaramudom gapu iti bukodna a pammagbaga." 
Job18:8 Magna iti lugar nga adda batengna, ket agturong iti pakaipalab-oganna." 
Job18:9 Masiloan dagiti mukodna, ket maparautan a naimbag." 
Job18:10 Adda palab-og a nailemmeng iti daga, adda silo a naipakat iti dalanna." 
Job18:11 Nalikmut iti nakaro a pammutbuteng; sumursurot kenkuana iti sadinoman a papananna. 
Job18:12 Nabaknang idi ngem ita agbisinen; agur-uray kenkuana ti didigra. 
Job18:13 Agwaras ti nakaro a sakit iti bagina, ket runotenna dagiti takkiag ken luppona." 
Job18:14 Maitalaw iti nagtaenganna a sitatalged, ket maiguyodguyod a maisaklang ken ni Ari Patay." 
Job18:15 Ita, mabalinen ti agnaed iti balayna; nawarakiwakanen iti asufre a pangdalus iti taengna." 
Job18:16 Magango dagiti ramutna, ket malaylay dagiti sangana." 
Job18:17 Saanen nga agdindinamag iti ilina ken iti sabali a lugar; awanen ti makalagip kenkuana. 
Job18:18 Mapagtalawto iti taeng dagiti sibibiag; maipanto iti sipnget, maipanaw iti lawag." 
Job18:19 Awan ti natda a kaputotanna; awan ti nakalasat uray la koma no maysa. 
Job18:20 Iti amin a disso a makadamag iti napasamakna, agpigergerto dagiti tattao gapu iti daksanggasat a nagbanaganna." 
Job18:21 Kasta ti pagtungpalan dagiti managdakdakes; kasta ti pagbanagan dagiti di mangikankano iti Dios. 
Job19:1 Apay a didak sardengan a tutuoken babaen kadagiti sasaoyo? 
Job19:2  
Job19:3 Dikay agsardeng a mangpabpabain kaniak; awan kadi bainyo ta lalaisendak? 
Job19:4 No kas pangarigan nagbasolak, ania koma ti pakaibianganyo?" 
Job19:5 Ipagarupyo a naim-imbagkayo ngem siak, ket ibilangyo ti rigatko a mangipaneknek a nakabasolak?" 
Job19:6 Saanyo kadi a makita a ti Dios ti akin-aramid iti daytoy? Nangipakat iti palab-og a pakatiliwak. 
Job19:7 Busorek ti kinaranggasna, ngem awan ti mangikaskaso kaniak. Awan dumngeg iti asugko nga agkiddaw iti hustisia." 
Job19:8 Binangenan ti Dios ti dalan ket diak makalasat; pinagsipngetna ti pagnaak. 
Job19:9 Innalana amin a sanikuak, ket inuksobna ti dayag ken dayawko." 
Job19:10 Pisangpisangennak iti amin a sikigak; kas iti mula, bag-otenna ti namnamak, ket bay-annak a malaylay ken matay." 
Job19:11 Kasta unay ti pungtot ti Dios kaniak, ket imbilangnak a kadaksan a kabusorna." 
Job19:12 Ibaonna ti armadana a mangdarup kaniak; agkalida iti abut a paglingedanda, ket lakubenda ti taengko." 
Job19:13 Inyadayo ti Dios dagiti kakabsatko, ket binaybay-andak. Ganggannaetakon kadagiti makaam-ammo kaniak." 
Job19:14 Pinanawandakon dagiti kakabagiak; awan metten dagiti gagayyemko. 
Job19:15 Nalipatandakon dagiti sinangailik idi iti balayko; ibilangdak payen a ganggannaet dagiti babaonek. 
Job19:16 No ayabak ti maysa kadagiti adipenko, saan a sumungbat, uray no agpakpakaasiak a tulongannak." 
Job19:17 Saan a maibturan ni asawak ti sang-awko, didak pay asitgan dagiti kakabsatko." 
Job19:18 Laisen ken katawaandak dagiti ubbing a makakita kaniak. 
Job19:19 Karugitdak dagiti nadekket a gagayyemko; tinallikudandak dagiti ipatpategko. 
Job19:20 Kudil ken tultulangko laengen ti natda; tantannawagakon ti ngarab ni patay. 
Job19:21 Kaasiandak kadi, dakayo a gagayyemko, ta nagdissuor kaniak ti ima ti Dios." 
Job19:22 Apay nga idadanesdak a kas iti pampamay-an ti Dios kaniak? Dikay pay la aya mapnek a mangtutuok kaniak? 
Job19:23 Adda la koma mangisurat kadagiti sasawek, ket ilanadna ida iti maysa a libro!" 
Job19:24 Wenno ikitikitna dagiti balikasko iti bato, ket ilanadna ida tapno mataginayonda!" 
Job19:25 Ngem ammok nga adda maysa sadi langit nga umayto iti kamaudianan a mangikalintegan kaniak. 
Job19:26 Uray kalpasan a runoten ti sakit toy kudilko, makitakto ti Dios iti daytoy a bagik." 
Job19:27 Makitakto a mismo ti Dios, ket saanto a ganggannaet kaniak. Napukaw ti turedko gapu ta kinunayo," 
Job19:28 “Kasano ti panangparigattayo kenkuana?” Nagbirokkayo iti panggapuanyo a mangkabil kaniak. 
Job19:29 Ngem ita, agbutengkay iti kampilan— ti kampilan a mangyeg iti pungtot ti Dios iti basol tapno maammoanyo nga adda maysa a mangukom." 
Job20:1 Job, riribukem toy panunotko. Diak maibturanen ti di sumungbat." 
Job20:2  
Job20:3 Makapabain dagiti imbalikasmo, ngem ammok ti isungbatko kenka." 
Job20:4 Pagaammom a manipud un-unana, idi naisaad ti tao ditoy rabaw ti daga," 
Job20:5 awan ti managdakdakes a nagbayag ti ragsakna. 
Job20:6 Uray dumanon sadi langit ti kadakkelna wenno tumukno kadagiti ulep ti katayagna," 
Job20:7 maipalaisto a kas iti tapok. Agbalawto dagiti nakaam-ammo kenkuana no sadino ti napananna. 
Job20:8 Agpukawto a kas iti tagtagainep nga awan tugotna, kas iti parmata iti rabii saanton a makita." 
Job20:9 Agpukawto iti lugar a sigud a nagnanaedanna. 
Job20:10 Birokento dagiti annakna ti parabur dagiti napanglaw, ket isublinanto ti kinapanglawna." 
Job20:11 Agkabannuag ken napigsa idi, ngem agbalinton a tapok ti bagina." 
Job20:12 Naimas ti panagramanna iti dakes; mangisakmol ken mulmolanna tapno nanamenna. 
Job20:13  
Job20:14 Ngem pumait ti taraon iti tianna, a kas kapait iti apro ti uleg." 
Job20:15 Isarwa ti managdakdakes ti kinabaknang a tinakawna; payula ti Dios uray no addan iti tianna. 
Job20:16 Kasla sabidong ti aniaman a maalimonna; kasla gita ti uleg a mangpatay kenkuana. 
Job20:17 Dinanto makita dagiti karayan ti lana ti olibo wenno ti waig nga agayus iti gatas ken diro. 
Job20:18 Yawatnanto ti amin a nagbannoganna; dinanto mananam ti kinabaknang nga inurnongna. 
Job20:19 Ngamin, indadanesna dagiti napanglaw, ket binaybay-anna ida. Inagawna dagiti balay a binangon ti sabali." 
Job20:20 Pulos a di mapnek iti kinaagumna. 
Job20:21 No mangan awan a pulos ti ibatina, ngem ita, aggibusen ti kinarang-ayna." 
Job20:22 Iti alimpatok ti balligina, agtupakto kenkuana ti dagsen ti amin a kinadaksanggasat." 
Job20:23 Bay-am nga aguma a mangan iti kaykayatna; dusaento ti Dios iti nakaro a pungtotna! 
Job20:24 No landok a kampilan ket malisianna, tinto bronse a pana ti mangdaleb kenkuana." 
Job20:25 Salputen ti pana ti bagina, ket agaruyot ti darana iti sumilsilap a murdongna; buteng ti manglapunos iti pusona." 
Job20:26 Madadael ti amin nga urnongna; apuy, saan a tao, ti manguram kenkuana agraman amin a kameng ti familiana." 
Job20:27 Ipalgak ti langit ti basol daytoy a tao, ket agsaksi ti daga a maibusor kenkuana." 
Job20:28 Madadaelto amin a kinabaknangna inton idissuor ti Dios ti nakaro a pungtotna. 
Job20:29 Amin a managdakdakes kastoy ti tungpalda, kastoy ti ikeddeng ti Dios a pagbanaganda." 
Job21:1 Denggenyo a nalaing ti innak ibaga; dayta la ti pangliwliwa a dawatek kadakayo. 
Job21:2  
Job21:3 Palubosandak nga agsao ket kalpasanna, ituloyyo ti manglais kaniak no kayatyo." 
Job21:4 Saan a tao ti pakaiturongan toy asugko; adda gapuna a saanakon a makaan-anus. 
Job21:5 Mingmingandak no dikay maikuleng a makakita iti kasasaadko. 
Job21:6 No malagipko ti napasamak kaniak, maikulengak ket agpigergerak." 
Job21:7 Dagiti managdakdakes napaut ti biagda. Apay a palubosan ti Dios a rumang-ayda? 
Job21:8 Makitada ti idadakkel dagiti annak ken appokoda. 
Job21:9 Saan nga ipalubos ti Dios a dumteng ti didigra kadagiti balayda, ket agbiagda a natalged ken natalna." 
Job21:10 Agdakep dagiti bakada, ket nalaka ti panaganak dagiti kabaianda!" 
Job21:11 Agtataray ken agaayam dagiti annakda a kas kadagiti urbon a karnero. 
Job21:12 Agsasalada a buyogan ti arpa ken flauta. 
Job21:13 Narang-ayda iti unos ti panagbiagda, natalna ti ipapatayda ket dida agsagaba." 
Job21:14 Ibaga dagiti managdakdakes iti Dios a bay-anna ida. Dida kayat a maammoan ti pagayatanna iti panagbiagda. 
Job21:15 Kunada a dida masapul ti agserbi iti Dios, ket awan magunggonada nga agkararag kenkuana." 
Job21:16 Ipagarupda nga agballigida babaen iti bukodda a pigsa. Ngem diak patien ti kasta a kapanunotanda. 
Job21:17 Adda kadin managdakdakes a naiddep ti silawna? Addan aya maysa kadakuada a nadidigra? Addan aya dinusa ti Dios kadakuada iti pungtotna," 
Job21:18 tapno kasda la arutang a mayangin wenno taep nga itayab ti bagio? 
Job21:19 Kunayo a dusaen ti Dios ti ubing gapu kadagiti basol ti amana. Saan! Dagiti nagbasol koma ti rumbeng a dusaenna; ipakitana koma a kasta ti aramidenna gapu kadagiti salungasingda. 
Job21:20 Rumbeng a sagabaen dagiti nagbasol ti mismo a dusada; ti pungtot ti Dios a Mannakabalin-amin masapul a riknaenda. 
Job21:21 No matayen ti tao, panunotenna pay kadi ti kasasaad dagiti annakna?" 
Job21:22 Adda kadi tao a makaisuro iti Dios idinto nga ukomenna dagiti natan-ok? 
Job21:23 Adda tattao a nasalun-at agingga iti ipupusayda; naragsakda a matay ken awan pakariribukanda, awan ti sagubanitda, naimbag ti pannakataraonda." 
Job21:24  
Job21:25 Adda met dagiti awan a pulos ti ragsakda; agbiag ken nalidayda iti ipapatayda. 
Job21:26 Ngem agpapadada a matay ken maitanem; padapadada met nga iggesen. 
Job21:27 Ammok no ania ti pampanunotenyo a mangdangran kaniak. 
Job21:28 Ammok a damagenyo no ayanna itan ti balay ti nabaknang, ti tao a nagar-aramid iti kinadakes." 
Job21:29 Dikay aya nagsaludsod kadagiti agbibiahe? Diyo aya naammoan ti inyawidda a damag? 
Job21:30 Iti aldaw nga agpungtot ti Dios, kanayon a ti managdakdakes ti maispal iti pannusana." 
Job21:31 Awan ti mangbabalaw iti managdakdakes wenno mangbales kenkuana iti amin nga inaramidna. 
Job21:32 Inton maipan iti pakaitabonanna, iti nainget ti guardiana a tanemna, rinibu ti makipamumpon. Uray ti maigabor a daga nainayad nga agdisso iti bangkayna." 
Job21:33  
Job21:34 Ket dakayo, awan serserbi ti pangliwliwayo kaniak! Pasig nga ulbod ti imbagbagayo!" 
Job22:1 Adda aya imbag a maipaay ti tao iti Dios, uray no isut' kasiriban?" 
Job22:2  
Job22:3 Adda aya magun-od ti Dios iti panagaramidmo iti naimbag? Pagsayaatanna aya no agbalinka a nalinteg? 
Job22:4 Tubngaren ken ukomennaka ti Dios, saan a gapu ta agbutengka kenkuana," 
Job22:5 no di ket gapu iti nadagsen a basolmo, gapu kadagiti amin a dakes nga aramidmo." 
Job22:6 Tapno mapagbayadmo ti nakautang kenka, innalam dagiti kawesna ket binay-am nga awan arruatenna." 
Job22:7 Dimo pinainum dagiti mawaw; dimo pinakan dagiti mabisin. 
Job22:8 Inaramatmo ti turay ken saadmo a nangtagikua iti entero a daga. 
Job22:9 Dimo tinulongan dagiti balo a babbai; tinakawam ken inlupitlupitmo pay dagiti ulila. 
Job22:10 Isu a nalawlawka kadagiti pakatnagan, ket kellaat a buteng ti manglapunos kenka." 
Job22:11 Kasta unay ti sipnget ket awan makitam, ket lemmesennaka ti layus." 
Job22:12 Saan aya nga agnanaed ti Dios iti kangatoan a langit? ket tantannawaganna dagiti bituen uray no nangatoda? 
Job22:13 Ngem kaskasdi a saludsodem, “Ania ti ammo ti Dios? Nalingdan kadagiti ulep—kasano ngarud nga ukomennatayo?”" 
Job22:14 Ipagarupmo a saan a makakita ti Dios gapu iti napuskol nga ulep bayat ti pampannagnana iti tangatang a beddeng ti langit ken daga. 
Job22:15 Inkeddengmo kadi ti magna iti dalan a nagnaan dagiti managdakdakes? 
Job22:16 Sakbay a dimteng ti panawenda, adda layus a nangyanud kadakuada." 
Job22:17 Dagitoy dagiti tattao a nangtallikud iti Dios; namatida nga awan ti maaramidna kadakuada. 
Job22:18 Nupay kasta, pinarang-ay ti Dios ida. Diak maawatan ti panunot dagiti managdakdakes." 
Job22:19 Maragsakan dagiti naimbag a tattao, agkatawa dagiti nalinteg no makitada a madusa dagiti managdakdakes." 
Job22:20 Madadael ti amin a sanikua ti managdakdakes; no adda matda kenkuana, mauram amin awan labasna." 
Job22:21 Job, makikappiaka iti Dios tapno imbag ti umadani kenka." 
Job22:22 Ipangagmo ti pannursurona, ket ipapusom ti saona." 
Job22:23 Wen, agsublika a sipapakumbaba iti Dios, ket ikkatem ti amin a kinadakes iti balaymo." 
Job22:24 Ibellengmo dagiti balitokmo; ipurruakmo ti kasin-awan a balitokmo iti nagmaga a nagayusan ti waig. 
Job22:25 Ti Mannakabalin-amin a Dios ti ibilangmo a balitok ken pirakmo. 
Job22:26 Ket agtalekkanto latta iti Dios; isunto ti pagtaudan ti rag-om. 
Job22:27 Inton agkararagka, innakanto sungbatan, ket tungpalemto dagiti kari a sinapataam." 
Job22:28 Agballigikanto iti amin nga aramidmo, ket addanto lawag a mangsilnag iti dalanmo." 
Job22:29 Itan-ok ti Dios dagiti napakumbaba ket ipababana dagiti natangsit. 
Job22:30 Ispalennakanto no awan nakabasolam; isalakannaka no nalinteg ti aramidmo. 
Job23:1 Agpapan ita, sukirek latta ti Dios; diak malapdan ti agasug." 
Job23:2  
Job23:3 Ammok la koma ti pangsarakak kenkuana; innak biroken, mapanak iti ayanna." 
Job23:4 Ipakaammok kenkuana ti sasaadek, ibagak kenkuana ti kalintegak." 
Job23:5 Kayatko a maammoan no ania ti makunana kayatko a maawatan ti sungbatna. 
Job23:6 Usaren ngata ti Dios ti bilegna kaniak? Saan! Ipangagnak no agsaoak. Diak agulbod, mabalinko ti agrason iti Dios." 
Job23:7 Nalintegak a makilinnawag kenkuana, ket ikeddengna a mamimpinsan nga awan basolko." 
Job23:8 Sinapsapulko ti Dios idiay Daya, ngem saanko a nabirokan. Sinapsapulko idiay Laud, ngem kaskasdi a diak nasarakan." 
Job23:9 Adda inaramid ti Dios idiay Amianan ken Abagatan ngem kaskasdi a saanko a nasarakan. 
Job23:10 Nupay kasta, ammo ti Dios ti amin nga addangko; no padasennak, masarakannanto a nadalus ti biagko." 
Job23:11 Sursurotek a siaannad ti ituyangna a pagnaan, ket sipupudnoak a magna iti dalan." 
Job23:12 Kanayon a tungpalek dagiti amin a bilinna; surotek ti pagayatanna, saan a ti tarigagayak." 
Job23:13 Saan nga agbalbaliw ti Dios; awan ti makabael a mangbusor kenkuana. Awan ti makalapped kenkuana no agaramid iti kayatna. 
Job23:14 Tungpalennanto ti intudingna kaniak; maysa laeng daytoy iti adu a panggepna," 
Job23:15 ket agpigergerak iti buteng iti imatangna. 
Job23:16 Pinukaw ti Dios a Mannakabalin-amin ti turedko Ti Dios, saan a ti sipnget, ti nangyeg iti panagbutengko, uray no pinagbulseknak ti sipnget." 
Job23:17  
Job24:1 Apay a di mangituding ti Dios iti aldaw a panangukomna tapno ipaulogna ti hustisia kadagiti agserserbi kenkuana? 
Job24:2 Dagiti tattao yalisda dagiti mohon ti daga tapno makagamgamda iti nalawlawa a sakupenda. Agtakawda kadagiti karnero, ket itiponda kadagiti arbanda." 
Job24:3 Takawenda dagiti asno dagiti ulila, ket alaenda ti baka ti balo a babai a pangigawidanda iti utangna." 
Job24:4 Ikkatenda ti kalintegan dagiti napanglaw, ket kapilitan nga aglemmengda gapu iti butengda." 
Job24:5 Mayarig dagiti napanglaw iti atap nga asno nga agsapul iti taraon idiay let-ang. Awan sabali a pagbirokanda iti kanen dagiti annakda. 
Job24:6 Kapilitan nga aganida iti talon a dida kukua, ket burasenda ti ubas dagiti managdakdakes." 
Job24:7 Maturogda iti rabii nga awan pagulesda wenno kagay a mangpapudot kadakuada. 
Job24:8 Maslepda iti tudo nga agtinnag kadagiti bantay, ket aglinongda kadagiti dadakkel a bato." 
Job24:9 Tagabuen dagiti managdakdakes dagiti ulila iti ama. Alaenda dagiti annak ti napanglaw a kas bayad ti utangna. 
Job24:10 Ngem rummuar dagiti napanglaw nga awan pagan-anayda; agan-anida latta uray no mabisinda. 
Job24:11 Agpespesda kadagiti olibo a maaramid a lana, ken kadagiti ubas a maaramid nga arak, ngem isuda mawawda." 
Job24:12 Manipud siudad, rumkuas ti ikkis dagiti nasugat ken agbugbugsot, ngem saan nga ipangag ti Dios ti kararagda." 
Job24:13 Adda dagiti manglaksid iti lawag; no ania daytoy, saanda a maawatan ket saanda a suroten ti inna pagturongan." 
Job24:14 Parbangon a rummuar ti mammapatay, ket uloyanna ti napanglaw; rabii no mapan agtakaw." 
Job24:15 Aguray iti sumipnget sa rummuar ti mannakikamalala; lingdanna ti rupana tapno awan ti makabigbig kenkuana. 
Job24:16 Iti rabii, serken dagiti mannanakaw dagiti balbalay. Ngem aglemmengda iti aldaw ket liklikanda ti lawag." 
Job24:17 Kabutengda ti lawag ti aldaw, ngem awan amakda iti sipnget." 
Job24:18 Mayanud ti managdakdakes iti layus, ket ilunod ti Dios ti dagana; saanen a mapan agtrabaho iti kaubasanna." 
Job24:19 No kasano a marunaw ti niebe iti tiempo ti kalgaw, kasta met a mapukaw ti managbasol iti daga dagiti sibibiag." 
Job24:20 Awan ti makalagip kenkuana, uray ti mismo nga inana; iggesen ket mapukan a kas iti kayo." 
Job24:21 Inlupitlupitna ngamin dagiti balo a babbai ken dina kinaasian dagiti babbai nga awan annakna. 
Job24:22 Babaen iti pigsa ti Dios, dadaelenna ti nabileg. Agtignay ti Dios, ket matay ti managdakdakes." 
Job24:23 Palubosan ti Dios nga agbiag a sitatalged, ngem kanayon a sipsiputanna." 
Job24:24 Rumang-ay ti managdakdakes iti apagbiit ngem malaylay a kasla ruot, kasla garami a maparaspas." 
Job24:25 Adda kadi makailibak iti daytoy? Adda kadi makaipaneknek a saan a pudno ti saok? 
Job25:1 Nabileg ti Dios, ket masapul nga agbuteng ti amin kenkuana. Pagturayenna ti talna iti nailangitan a pagarianna." 
Job25:2  
Job25:3 Adda kadi makabilang kadagiti angheles nga agserserbi kenkuana? Adda kadi lugar a saan a malawagan ti silawna? 
Job25:4 Adda aya tao a nalinteg iti imatang ti Dios? Adda aya maibilang a nadalus iti sangoananna? 
Job25:5 Uray ti bulan, saan a naraniag iti sangoananna. Kasta met dagiti bituen, saanda a nadalus iti imatangna." 
Job25:6 Anianto la ketdin ti tao—dayta nga igges. Iti imatang ti Dios, ania ti pateg ti tao?" 
Job26:1 Anian a panangtulongmo kaniak a nakapuy! Anian a panangispalmo kaniak nga awan gawayna! 
Job26:2  
Job26:3 Maysaak a maag ngem imbingayannak iti sursuro. Nagsayaat ketdin dagiti pammagbaga nga intedmo! 
Job26:4 Ngem siasino ti dumngeg kadagita a saom? Siasino kadi ti nangipaltiing kenka nga agsao iti kastoy? 
Job26:5 Agpigerger dagiti espiritu dagiti natay, iti kadandanuman iti uneg ti daga." 
Job26:6 Sibabatad ti lubong dagiti natay iti imatang ti Dios; awan ti uray ania a makailinged kenkuana. 
Job26:7 Inyukradna ti akin-amianan a tangatang imbitinna ti daga iti law-ang. 
Job26:8 Ti Dios ti mangkarga kadagiti ulep iti danum, ngem dina ipalubos a bumtakda iti dagsenda." 
Job26:9 Ilemmengna ti kabus a bulan iti likudan dagiti ulep. 
Job26:10 Iti rabaw ti taaw, adda marka nga insaadna; kas beddeng ti lawag ken sipnget, nagtimbukel nga ugis ti inkabilna." 
Job26:11 No tubngarenna dagiti adigi ti langit, agbuteng ken agpigergerda." 
Job26:12 Naparmek ti baybay babaen iti pigsana, Babaen iti pannakabalinna, ni Rahab a dragon pinarmekna." 
Job26:13 Pinaglawagna ti langit babaen iti angesna, ket ti imana ti nangpatay iti agliblibas a dragon." 
Job26:14 Ngem rissik la dagitoy ti pannakabalinna; arasaas laeng ti nangngegtayo maipapan kenkuana. Siasino kadi ti makaawat iti pudno a kinatan-ok ti Dios? 
Job27:1 Isapatak iti sibibiag a Dios a Mannakabalin-amin a nangikkat iti kalintegak ken nangpadagsen iti biagko: 
Job27:2  
Job27:3 no la ket ikkannak ti Dios iti angesko, no la ket adda ti espiritu iti agongko," 
Job27:4 awanto ti dakes nga agaon iti ngiwatko, awanto ti kinaulbod nga innak isao." 
Job27:5 Uray inton ano, diak ibaga a dakayo ti husto, ngem ipapilitko nga awan ti basolko kabayatan nga adda pay ti angesko." 
Job27:6 Diak mamingga a mangibagbaga a nalintegak; nadalus ti konsensiak, awan ti mansak." 
Job27:7 Sapay koma ta amin a kabusorko, madusada a kas kadagiti managdakdakes ken nakillo." 
Job27:8 Ania pay ti namnama dagiti awan diosna inton oras nga alaen ti Dios ti biagda? 
Job27:9 Inton dumteng ti riribuk, denggen aya ti Dios ti dawatda?" 
Job27:10 Rumbeng a tinarigagayanda ti rag-o nga ipaayna, ken kanayon koma a nagkararagda kenkuana." 
Job27:11 Palubosandak a mangisuro kadakayo iti kadakkel ti pannakabalin ti Dios. Ilawlawagko ti plano ti Dios a Mannakabalin-amin. 
Job27:12 Ngem saanen a masapul, ta dakayo a mismo makitayo. Apay ngarud nga awan namaay ti sawenyo?" 
Job27:13 Kastoy ti panangdusa ti Dios a Mannakabalin-amin kadagiti managdakdakes ken naranggas a tattao. 
Job27:14 Uray adu ti lallaki nga annakda, iti paggugubatan, mataydanto a sangapada; agkurangto ti taraon dagiti annakda." 
Job27:15 Agsakitto dagiti makalasat ket mataydanto, inton pumusayda, dinto agdung-aw dagiti baloda." 
Job27:16 Uray no adu unay ti pirak ti dakes a tao, ken ad-adu ti kawesna ngem ti kasapulanna." 
Job27:17 Addanto nalinteg a tao a mangala iti pirakna, addanto nalinteg a tao a mangikawes iti pagan-anayna." 
Job27:18 Agipatakder dagiti managdakdakes kadagiti taeng a kasla balay ti lawwalawwa, wenno kalapaw ti tagabu a taltalon ti ay-aywananna." 
Job27:19 Iti maudi a tiempoda, maturogdanto a nabaknang, ngem inton agriingda, awanen ti sanikuada." 
Job27:20 Dumtengto a kellaat ti didigra a kas layus; iti rabii ipanawto ti angin ida. 
Job27:21 Addanto angin nga aggapu iti daya a mangitayab kadakuada manipud kadagiti taengda. 
Job27:22 Agdissuorto ti angin nga awan asina kadakuada, didanto makalibas uray no ipakatda ti kabaelanda." 
Job27:23 Bumanesbes ti angin bayat ti panagtarayda, ket agbutengda gapu iti bilegna a mangdadael kadakuada." 
Job28:1 Adda pagminasan iti pirak, adda met paggugoran iti balitok." 
Job28:2 Kalien ti tao ti landok iti daga, ket tunawenna ti gambang kadagiti bato." 
Job28:3 Sukisoken dagiti tattao ti nasipnget a disso, iti kaunggan a paset ti daga, agkalida iti batbato." 
Job28:4 Agkalida iti usok ti pagminasan, iti lugar nga awan matagtagitao wenno di pay nadanon ti tao. Agtrabahoda sadiay a malmaldaang, kumkumpet kadagiti tali iti uneg ti daga." 
Job28:5 Agtaud ti taraon iti daga, ngem ti mismo nga unegna madaddadael iti apuy a bumarbara." 
Job28:6 Adda safiro kadagiti bato iti daga; adda met balitok kadagiti tapok. 
Job28:7 Awan ti kali a makakita kadagiti usok ti minas. Awan met ti buitre nga agtayab iti ngatoenda. 
Job28:8 Awan ti leon wenno narungsot nga ayup nga agdaliasat kadagiti naiputputong a dalan. 
Job28:9 Agkali dagiti tattao kadagiti pamulinawen a dalumpinas. Kalienda ti puon dagiti bantay. 
Job28:10 Bayat ti panagaramidda iti usok, makasarakda kadagiti napapateg a bato." 
Job28:11 Agkalida agingga iti paggapuan ti karayan, ket iruarda dagiti nailemmeng a gameng." 
Job28:12 Ngem sadino ti pagtaudan ti sirib? Sadino ti paggapuan ti pannakaawat? 
Job28:13 Saan a masarakan ti sirib kadagiti tattao; saan met a masarakan iti rabaw ti daga. 
Job28:14 Ibaga dagiti lansad ti taaw ken baybay a saan a masarakan ti sirib sadiay. 
Job28:15 Saan a magatang ti sirib iti pirak wenno balitok. 
Job28:16 Saan met a magatadan iti kanginaan a balitok ken alahas. 
Job28:17 Napatpateg nga adayo ngem ti balitok, napatpateg ngem ti alikamen a balitok ken kapintasan a baso." 
Job28:18 Napatpateg nga adayo ti sirib ngem ti koral, kristal wenno rubi." 
Job28:19 Saan a maipada ti pateg ti sirib iti kapatgan a topasio ken iti puro a balitok. 
Job28:20 Sadino ngarud ti paggapuan ti sirib? Sadino ti pakaadalantayo iti pannakaawat? 
Job28:21 Nailemmeng ti sirib kadagiti sibibiag; di makita ti siasinoman, uray dagiti tumatayab." 
Job28:22 Uray ni patay ken ti pannakadadael annugotenda a sayangguseng laeng dagiti nangngegda. 
Job28:23 Ti Dios laeng ti makaammo iti dalan, ammona ti lugar a pakasarakan kenkuana." 
Job28:24 Ngamin, makitana ti ungto ti daga ken ti amin nga adda iti babaen ti langit." 
Job28:25 Idi inikkan ti Dios ti angin iti bileg, ken inkeddengna ti kalawa ti baybay," 
Job28:26 idi intudingna ti pagtinnagan ti tudo, ken ti pagdaliasatan ti kimat ken gurruod," 
Job28:27 nakitana ti sirib ket tiningitingna ti pategna, isut' gapuna nga impasdek ken pinasingkedanna." 
Job28:28 Kinuna ti Dios kadagiti tattao: “Tapno sumiribkayo, agbutengkayo iti Apo. Tapno maaddaankay pannakaawat, laksiden ti dakes.”" 
Job29:1 Nagsao manen ni Job: 
Job29:2 Agsubli la koma ti sigud a kasasaad, dagidi panawen a panangaywan ti Dios kaniak." 
Job29:3 Kanayon idi a kadkaduaennak, ket linawaganna ti pagnaak." 
Job29:4 Isuda dagidi aldaw a kapigpigsak, idi salsalakniban ti Dios ti pagtaengak, gapu ta gayyemnak." 
Job29:5 Wen, adda idi kaniak ti Dios a Mannakabalin-amin; adda met dagiti amin nga annakko iti dennak." 
Job29:6 Adu idi ti gatas dagiti baka ken kaldingko; kadagiti kabatoan, dimmakkel dagiti bukodko nga olibo." 
Job29:7 No agtataripnong dagiti panglakayen ti siudad, ket makikatugawak kadakuada," 
Job29:8 wayaandak dagiti agtutubo a lallaki, ket tumakder dagiti lallakay a mangipakita iti panagraemda kaniak." 
Job29:9 Sumardeng nga agsao dagiti pangulo ti ili; 
Job29:10 agulimek uray pay dagiti natan-ok a tattao. 
Job29:11 Nasayaat idi ti pakasarsaritaak kadagiti amin a makakita ken makangngeg iti maipapan kadagiti aramidko. 
Job29:12 No umasug idi dagiti napanglaw, tulongak ida; inarayatko dagiti ulila nga awan pagkamanganna." 
Job29:13 Indaydayawdak dagiti nagsagaba iti nakaro a rigat. Tinulongak dagiti balo, nga agbirok iti pagsanggiranda." 
Job29:14 Inkagumaak ti nalinteg a panagbiag; agpapada amin a tao, awan indumdumak." 
Job29:15 Nagserbiak a mata dagiti bulsek, nagpaayak a saka dagiti pilay." 
Job29:16 Nagbalinak a pannakaama dagiti napanglaw, ket inkalintegak dagiti ganggannaet a mailupitlupit." 
Job29:17 Dinadaelko ti bileg dagiti naranggas, ket inispalko dagiti rinanggasanda." 
Job29:18 Ninamnamak a napaut ti biagko ken natalna ti ipapatayko iti balayko. 
Job29:19 Arigko iti kayo a kanayon a nabasa ti ramutna ken malinlinnaawan dagiti sangana. 
Job29:20 Kanayon nga idaydayawdak dagiti tattao, ket pulos a saanak a kimmapsut." 
Job29:21 Agulimek dagiti tattao no bagbagaak ida, ket denggenda a naimbag dagiti patigmaanko kadakuada." 
Job29:22 Kalpasan ti panagsaok awan ti mainayonda; sumagepsep a kasla tudo ti saok kadakuada. 
Job29:23 Sigagagardak nga urayen nga agsao, kas kadagiti mannalon nga aguray iti tudo." 
Job29:24 Isemak ida no mapukawda ti tured-pakinakemda; mapapigsada a makakita iti daytoy naragsak a rupa. 
Job29:25 Nagbalinak a panguloda, ket inkeddengko ti maaramid. Indalanko idi ida a kas iti panangidalan ti ari iti buyotna, ket liniwliwak ida idi naupayda." 
Job30:1 Ngem ita, rabrabakendakon dagiti lallaki nga in-inaudi ngem siak! Annak ida dagiti awan serserbina a tattao; diak pay impalubos a tulonganda dagiti asok nga agbantay kadagiti arbanko." 
Job30:2 Napaksuyan ken agkakapuyda a bunggoy; agkakapuyda ket awan ti maitulongda. 
Job30:3 Kasta unay ti panglaw ken bisinda; iti rabii, kibkibanda uray dagiti nagango a ramut kadagiti putputong ken awan matagtagitao a disso." 
Job30:4 Pinarut ken kinnanda dagiti mula iti let-ang, uray ti awan ramramanna a ramut ti buyboy." 
Job30:5 Mapapanawda a ririawan dagiti tattao ket kasda laeng mannanakaw a maririawan. 
Job30:6 Kapilitan nga agnaedda kadagiti rukib, kadagiti abut a naaramid kadagiti rangkis." 
Job30:7 Kasda la animal nga agungor iti kabakiran; aguummongda iti kasamekan. 
Job30:8 Tattao nga awan serserbi ken kaes-eskanda! Napagtalawda iti daga. 
Job30:9 Ita, nagbalinak a kas maulit-ulit a kanta, ken ubbaw a sarsarita iti imatangda." 
Job30:10 Karugitdak, ket tupraanda pay toy rupak; ipagarupda a naim-imbagda ngem siak." 
Job30:11 Gapu ta pinarigat ken pinagkapsutnak ti Dios, ipakatda ti amin a pungtotda kaniak." 
Job30:12 Darupendak daytoy naranggas a bunggoy ket agtarayak; ipakatda kaniak dagiti pamuspusan a pakadadaelak. 
Job30:13 Bangenanda ti pagtarayak tapno maparmekdak, ket awan ti mangatipa kadakuada." 
Job30:14 Sumrekda kadagiti abut ti sarikedkedko, ket agdadarisonda nga agtupak kaniak." 
Job30:15 Gapu iti daytoy, malapunosak iti buteng. Mapukaw ti taknengko a kas iti pul-oy ti angin, awanen ti kinabaknangko a kas iti ulep." 
Job30:16 Ita, umasidegen ti ipapatayko; di met laengen lumag-an ti sagsagabaek." 
Job30:17 Iti rabii, agut-ot amin a tultulangko; di sumardeng ti sakit a mangtutuok kaniak." 
Job30:18 Gammatan ti Dios ti kueliok, ket kunesenna dagiti pagan-anayko." 
Job30:19 Ipalladawnak iti kapitakan, ket awan dumak iti rugit." 
Job30:20 Umawagak kenka, O Dios, ngem pulos a dika sumungbat. No agkararagak, dinak met ipangag." 
Job30:21 Naranggaska la unay kaniak; idadanesnak iti amin a pigsam. 
Job30:22 Baybay-annak nga itayab ti angin; ipallatoknak iti nadawel a bagio. 
Job30:23 Ammok nga ipannak iti pakatayak, iti pagtungpalan ti amin a tao." 
Job30:24 Apay a kabilem ti nadadaelen a tao, ti tao nga awanen maaramidna no di la agpakpakaasi?" 
Job30:25 Diak aya nakipagladingit kadagiti mailupitlupit? Diak aya nakipagrikna kadagiti marigrigat? 
Job30:26 Ninamnamak nga umay ti ragsak ken lawag, ngem sipnget ken rigat ketdi ti dimteng." 
Job30:27 Kasla marangrangkay toy bagik gapu iti danag ken rigat, panagsagaba laeng ti adda iti masakbayak." 
Job30:28 Magnaak a sililiday ket awan liwliwak; agtakderak iti gimong tapno agpatulongak. 
Job30:29 Dagiti laeng atap nga aso ken kullaaw ti kaduak. 
Job30:30 Ngimmisiten ti kudilko; kasta unay ti gurigorko. 
Job30:31 Naragsak a tokar ti mangmangngegko idi; itan, pasig a sangsangit ken dungdung-aw." 
Job31:1 Insapatak a pulos a diak matmatan a sidederrep ti maysa a balasang. 
Job31:2 Ania ti ipaay ti Dios a Mannakabalin-amin kadatayo? Kasano ti panangsupapakna kadagiti aramid ti tao? 
Job31:3 Yegna ti didigra ken pannakadadael kadagiti agaramid iti dakes. 
Job31:4 Ammo ti Dios ti amin nga aramidko; makitana ti amin nga addangko. 
Job31:5 Isapatak nga awan dakes nga inaramidko, ket pulos nga awan ti inallilawko." 
Job31:6 Timbangennak koma ti Dios iti husto a timbangan, ket awan duadua a makitana nga awan basolko." 
Job31:7 No simmiasiak iti nalinteg a dalan, wenno simmurotak iti kinadakes, no namansaan dagiti imak iti basol," 
Job31:8 madadael koma dagiti mulak, wenno kanen ti sabali a tao dagiti apitko." 
Job31:9 No nasulisogak iti asawa ti sabali a tao, ket naglemmengak nga agur-uray iti likudan ti ridaw ti balayna," 
Job31:10 isagana koma ti asawak ti kanen ti sabali a tao, ket makikaidda iti sabali a lalaki." 
Job31:11 Nakaal-alinggaget ti kasta nga aramid ket rumbeng a mapapatay ti akin-gapuanan. 
Job31:12 Kasla apuy a gumilgil-ayab nga agkayamkam a mangikisap iti amin a kukuak. 
Job31:13 No agasug kaniak ti maysa kadagiti adipenko, ipangagko ket itedko ti kalinteganna." 
Job31:14 Ania ti rupak iti Dios no diak aramiden ti kasta? Anianto ti makunak, inton maisaklangak iti pangukomanna?" 
Job31:15 Ti Dios a namarsua kaniak, isu met laeng ti namarsua kadagiti adipenko." 
Job31:16 Tinulongak dagiti napanglaw; diak impalubos nga agbiag a nakaay-ay-ay dagiti balo a babbai. 
Job31:17 Diak met impalubos a mabisinan dagiti ulila; no la ket adda taraonko, pakanek met ida." 
Job31:18 Intedko ti masapulda bayat ti panagbiagko. 
Job31:19 No adda masarakak a nakapangpanglaw a di pay makagatang iti kawesna," 
Job31:20 ikkak iti pagan-anayna a de lana a nagtaud iti dutdot dagiti karnerok. Iti kasta, idaydayawnak iti amin a pusona." 
Job31:21 No adda sinaurko nga ulila ta ammok a mangabakak iti pangukoman," 
Job31:22 matukkol koma dagiti takkiagko, ket masip-akda iti abagak." 
Job31:23 Kabutengko ti pannusa ti Dios isut' gapuna a diak maaramid ti kasta. 
Job31:24 Pulos a diak nagtalek iti kinabaknangko 
Job31:25 wenno pinagtangsit ti sanikuak. 
Job31:26 Diak nagdaydayaw iti naraniag nga init wenno iti napintas a bulan. 
Job31:27 Diak nasulisog a nagdaydayaw kadakuada ket inagkak ti imak kas pakakitaan ti innak panagrukbak. 
Job31:28 Ti agbasol iti kasta, rumbeng a mapapatay, ta laksidenna ti Dios a Mannakabalin-amin." 
Job31:29 Diak naragsakan iti panagsagaba dagiti kabusorko; iti pannakadidigrada diak met nagrag-o," 
Job31:30 Diak nagbasol babaen iti panangidawatko iti pannakapapatayda. 
Job31:31 Ammo dagiti amin a nagserserbi kaniak a siaayatak a mangpasangbay kadagiti ganggannaet. 
Job31:32 Pinagdagusko dagiti agbibiahe, ket diak impalubos a maturogda iti kalsada." 
Job31:33 Saanak a kas kadagiti dadduma a mangilemmeng iti basolda. 
Job31:34 Diak nagbuteng uray ania ti kuna dagiti tattao; diak nagulimek wenno nagyan iti balayko gapu iti butengko iti pananglaisda. 
Job31:35 Awan kadi ti dumngeg iti saok? Isapatak a pudno ti amin nga ibagbagak. Sungbatannak koma ngarud ti Dios a Mannakabalin-amin. No naisurat koma dagiti pammabasol ti kabusorko tapno makitak ida," 
Job31:36 ikabilko dagitoy iti bukodko nga abaga ket isaadko iti ulok a kas iti korona. 
Job31:37 Ipakaammok iti Dios ti amin nga inaramidko, ket diak agbain nga agparang kenkuana." 
Job31:38 No tinakawko ti daga a taltalonek, ket inagawko kadagiti pudno nga akinkukua;" 
Job31:39 no kinnanko ti naapit sadiay, ket binay-ak ti nagmula a mabisinan" 
Job31:40 iti talonko, agtubo koma dagiti barsanga ken siitan, imbes a dagiti trigo ken sebada. Daytoy ti gibus ti bitla ni Job." 
Job32:1 Gapu ta mamati unay ni Job nga awan ti basolna, insardeng dagiti tallo a lallaki ti mangsungsungbat kenkuana." 
Job32:2 Ngem adda nga agbuybuya sadiay ti maysa a tao a saanen a nakaigawid iti pungtotna ta ikalkalintegan ni Job ti bagina ket pabpabasolenna ti Dios. (Isu ni Elihu nga anak ni Barakel a kaputotan ni Buz, iti familia ni Ram.)" 
Job32:3 Nakapungtot met kadagiti tallo a gagayyem ni Job agsipud ta awan masarakanda a naimbag a pangsungbatda kenkuana ket agparang a ti Dios ti nagbiddut. 
Job32:4 Agsipud ta ni Elihu ti kaubingan kadakuada, nagur-uray agingga a nalpasda amin a nagsao." 
Job32:5 Ngem nakapungtot idi makitana nga awanen ti maisungbat dagiti tallo ken ni Job," 
Job32:6 isut' gapuna a nagsao. Nagamakak a nangibaga iti kapanunotak ta ubingak idinto a lallakaykayo. 
Job32:7 Kinunak iti bagik a dakayo ti rumbeng nga agsao; ket dakay a lallakay ti mangibingay iti siribyo. 
Job32:8 Ngem ti espiritu iti tao, ti anges ti Mannakabalin-amin, ti mangted kenkuana iti pannakaawat." 
Job32:9 Saan a ti panaglakay ti mangpasirib kadagiti tattao wenno tumulong kadakuada a mangammo iti nalinteg. 
Job32:10 Dawatek ngarud a denggendak, ket ibagak kadakayo ti kapanunotak." 
Job32:11 Siaanusak a nagdengngeg bayat ti panagsaoyo; dimngegak bayat ti panagsapsapulyo iti nainsiriban a pagsasao. 
Job32:12 Sipapasnekak a dimngeg kadakayo, ket nakitak a diyo mapaneknekan a biddut ti sinao ni Job." 
Job32:13 Kasano ngarud ti panagkunayo a ti kinasirib ket nasarakanyo? Ti Dios ti mangsungbat ken ni Job ta diyo nasungbatan. 
Job32:14 Dakayo ti kasasao ni Job, saan a siak, ngem no siak ti sumungbat saan a kas iti wagasyo." 
Job32:15 Job, awan ti naisaoda; awanen ti maisungbatda kenka." 
Job32:16 Agurayak kadi pay laeng bayat ti panagulimekda? Addada dita ket awanen ti maibagada. 
Job32:17 Diak agulimek, ket ibagak ti sungbatko; yebkasko met ti kapanunotak." 
Job32:18 Diak maibturanen ti di agsao; adu ti kayatko nga ibaga. 
Job32:19 No saanak nga agsao ita amangan no bumtakak a kas iti baro a supot a lalat. 
Job32:20 Masapul nga agsaoak tapno mapalag-ananak. 
Job32:21 Awan ti kanunongak, awan met ti patiray-okak." 
Job32:22 Diak ammo ti mangpatiray-ok; awan duadua a dusaennak ti Dios no kasta ti aramidek. 
Job33:1 Job, denggem ngarud a naimbag dagiti amin nga innak isawang." 
Job33:2 Yebkasko ti adda iti panunotko. 
Job33:3 Pudno amin a sasawek, diak agul-ulbod." 
Job33:4 Ti espiritu ti Dios ti nangaramid kaniak; inikkannak iti biag. 
Job33:5 No kabaelam sungbatannak, isaganam dagiti pakisuppiatmo kaniak." 
Job33:6 Job, iti imatang ti Dios, agpadpadata; nabukelak met iti pitak a kas kenka." 
Job33:7 Awan ngarud ti panggapuam nga agbuteng kaniak; saanka a parukmaen. 
Job33:8 Kastoy ti nangngegko a kinunam; 
Job33:9 “Awan basolko, ket diak naglabsing. Nadalusak, ket awan dakes nga aramidko." 
Job33:10 Ngem agsapul ti Dios iti panggapuanna a mangdangran kaniak, ket ibilangnak a kas maysa a kabusor." 
Job33:11 Kawaranna dagiti sakak; sipsiputanna ti amin a tignayko.” 
Job33:12 Ngem ibagak kenka, Job, nga agbiddutka. Natantan-ok ti Dios ngem ti tao!" 
Job33:13 Apay a makisuppiatka iti Dios? Apay a kunam a dina ipangag ti asug ti tao? 
Job33:14 Nadumaduma a wagas ti panagsao ti Dios, ngem saan latta nga ikaskaso dagiti tattao." 
Job33:15 Agsao ti Dios no matmaturog dagiti tattao iti rabii babaen kadagiti tagtagainep ken parmata. 
Job33:16 Ipangngegna kadakuada ti saona, ket mabutengda kadagiti ballaagna." 
Job33:17 Agsao ti Dios tapno pagsardengenna ida nga agbasol ken tapno saanda nga agtangtangsit. 
Job33:18 Saanna nga ipalubos a madadaelda; iti mismo a patay, isalakanna ida." 
Job33:19 Disiplinaenna ti tao. Yegna kadakuada ti sakit ken ti nasaem nga ut-ot. 
Job33:20 Ti masakit mapukaw ti ganasna a mangan ket dina sagiden ti naimas a taraonna. 
Job33:21 Main-inut nga umres ti bagina ket kudil laengen ti mangbungon iti tulangna; 
Job33:22 asidegen ti ipapanna iti tanemna. 
Job33:23 Nalabit nga adda anghel a tumulong kenkuana— maysa kadagiti rinibu nga angheles ti Dios— a mangipalagip kadagiti tattao ti rebbengda. 
Job33:24 Agpakpakaasinto ti anghel ket kunana: “Ruk-atam! Saan a mapan iti lubong dagiti natay. Adtoy ti pangsubbotko kenkuana.” 
Job33:25 Umubingto manen ti bagina, sumubli ti pigsana kas idi kabambanuaganna." 
Job33:26 Sungbatanto ti Dios ti kararagna, ket sirarag-onto nga agdaydayaw kenkuana. Pagbalinento manen ti Dios a nalinteg." 
Job33:27 Kunananto kadagiti tattao, “Nagbasolak; saan a naimbag ti inaramidko, ngem inispalnak ti Dios." 
Job33:28 Dina impalubos a mapanak iti lubong dagiti natay, ket ita, addaak pay la a biag.”" 
Job33:29 Kanayon a kasta ti ar-aramiden ti Dios; 
Job33:30 ispalenna ti biag ti tao, ket ipaayna kenkuana ti rag-o ti panagbiag." 
Job33:31 Job, ipangagmo ti sasawek; agulimekka ket pagsawennak." 
Job33:32 Ngem ibagam kaniak no adda maisungbatmo; siaayatak a mangannugot a sika ti pudno. 
Job33:33 Ngem no awan, agulimekka ket denggennak, ta isuroka nga agbalin a masirib." 
Job34:1 Denggenyo ti sawek, dakayo a masirib ken nasikap a lallaki." 
Job34:2  
Job34:3 Ammoyo ti naimas a taraon no maramananyo; ngem apay a diyo mailasin ti nainsiriban a sao no mangngegyo? 
Job34:4 Mailasintayo koma ti nalinteg. Ket pilientayo ti naimbag. 
Job34:5 Kuna ni Job nga awan basolna, nga inikkat ti Dios ti kalinteganna." 
Job34:6 Kunana, “Nupay awan basolko, naibilangak nga ulbod; nasaem ti sugatko, uray awan salungasingko.”" 
Job34:7 Nakakitakayo kadin iti tao a kas iti daytoy a Job? Inumenna ti panangumsi a kasla danum. 
Job34:8 Makikadkadua kadagiti dakes a tattao ken makikuykuyog kadagiti managbasol. 
Job34:9 Kunana nga awan a pulos ti magunggona iti panangtungpal iti pagayatan ti Dios. 
Job34:10 Denggendak ngarud, dakay a mannakaawat! Agaramid kadi iti saan a naimbag ti Dios a Mannakabalin-amin?" 
Job34:11 Gunggonaanna dagiti tattao kas mayannurot iti aramidda ket ukomenna ida kas kaikarianda. 
Job34:12 Saan nga agaramid ti Dios iti dakes, ti Mannakabalin-amin dina a ballikugen ti hustisia." 
Job34:13 Naggapu aya ti pannakabalin ti Dios iti sabali? Adda aya nangisaad kenkuana a mangaywan iti lubong? 
Job34:14 No alaen ti Dios ti anges ti biag," 
Job34:15 matay dagiti amin a sibibiag, ket agbalinda manen a tapok." 
Job34:16 Ita, Job, denggennak no masiribka." 
Job34:17 Ipagarupmo aya a guraen ti Mannakabalin ti hustisia? Ukomem kadi ti nalinteg a Dios? 
Job34:18 Dusaen ti Dios dagiti ari ken dagiti agtuturay, no awan serserbida wenno nadangkokda." 
Job34:19 Saanna nga ayonan dagiti agtuturay. Dina idumduma dagiti baknang kadagiti napanglaw ta pinarsua amin ti Dios ida. 
Job34:20 Mabalin a kellaat a matay ti tao iti rabii. Kabilen ti Dios dagiti tattao ket mapukawda; dagiti mamaingel laklakaenna a patayen ida. 
Job34:21 Sipsiputanna ti amin nga addang dagiti tattao. 
Job34:22 Awan ti nasipnget a lugar a mabalin a paglemmengan dagiti managdakdakes. 
Job34:23 Saan a masapul nga ituding ti Dios ti aldaw a pannakaisaklang dagiti tattao iti pangukomanna. 
Job34:24 Saan a masapul ti pannakausig tapno ikkatenna dagiti pangulo, ket isaadna dagiti sabali iti lugarda." 
Job34:25 Agsipud ta ammona ti aramidda, ikkatenna ida iti saadda ken parmekenna ida iti rabii." 
Job34:26 Dusaenna dagiti managbasol iti imatang dagiti tattao," 
Job34:27 agsipud ta nagsardengda a sumursurot kenkuana, ket dida inkankano dagiti amin a bilinna." 
Job34:28 Pinilitda dagiti napanglaw tapno umasugda iti Dios, ket impangagna ti dawatda a tulonganna ida." 
Job34:29 No saan nga agtignay ti Dios, siasino ti mangbabalaw kenkuana? No ilingedna ti rupana, awan ti mabalin nga aramiden ti tao." 
Job34:30 Saan koma nga agturay dagiti nadangkok tapno saanda nga isagmak dagiti tattao. 
Job34:31 Job, impudnom kadin dagiti basolmo iti Dios? Inkarim kadin kenkuana a saanka nga agbasolen?" 
Job34:32 Dinawatmo kadi iti Dios nga ipakitana dagiti biddutmo? Immannugotka kadi nga isardengmon ti agaramid iti dakes? 
Job34:33 Gapu ta dimo kayat ti ar-aramiden ti Dios, namnamaem kadi nga aramidenna ti kayatmo? Saan a siak ti mangikeddeng no di sika. Ibagam ngarud no ania ti kapanunotam." 
Job34:34 Awan duadua a kumanunong dagiti manakem; ibaga ti siasinoman a masirib a makangngeg kaniak 
Job34:35 nga agsasao ni Job nga awan ammona, ket awan mamaay ti sasawenna." 
Job34:36 Amirisenyo ti amin nga imbaga ni Job; makitayo nga agsasao a kas maysa a dakes a tao. 
Job34:37 Nayonanna ti basolna iti yaalsa; iti imatangtay amin, lalaisenna ti Dios ken rabrabakenna." 
Job35:1 Job, ipagarupmo aya a nalintegka? Kunam, “Awan basolko iti imatang ti Dios.”" 
Job35:2  
Job35:3 Ken saludsodem kenkuana, “Kasano a maseknanka iti basolko? Adda kadi magunggonak iti diak panagbasol?”" 
Job35:4 Kastoy ti maisungbatko kenka ken kadagiti gagayyemmo: 
Job35:5 Kitaem ti tangatang! Kitaem ti kangato dagiti ulep! 
Job35:6 No agbasolka, saan a madangran ti Dios. Awan pakaan-anoanna no adu ti labsingmo." 
Job35:7 Matulongam kadi ti Dios no nalintegka? Awan ti pakasapulan ti Dios kenka. 
Job35:8 No agbasolka ti laeng padam a tao ti agsagaba; iti panagaramidmo iti naimbag, makatulongka kenkuana." 
Job35:9 Agasug dagiti tattao no maidadanesda, umawagda iti mangisalakan kadakuada." 
Job35:10 Ngem saanda nga agkamang iti Dios a namarsua kadakuada, isu a mangted iti namnamada iti karigatan a tiempo ti panagbiagda." 
Job35:11 Dida agkamang iti Dios a mamagsirib kadatayo; pagbalinennatayo a nasirsirib ngem iti animal wenno tumatayab. 
Job35:12 Dumawatda iti tulong ngem awan ti pannakaipangagda, agsipud ta natangsit ken managdakdakesda." 
Job35:13 Awan serserbi ti panagas-asugda; saan a talliawen wenno ipangag ida ti Dios a Mannakabalin-amin. 
Job35:14 Job, kunam a dimo makita ti Dios; ngem aganuska, ta ti kasom naidatagen kenkuana." 
Job35:15 Ipagarupmo a saan a mangdusa ti Dios ken dina ikaskaso ti basol. 
Job35:16 Awan serserbi ti sarsaritaem; nalawag a dimo ammo ti sasawem. 
Job36:1 Aganuska pay bassit a dumngeg ta adda pay ibagak kenka a paibaga ti Dios. 
Job36:2  
Job36:3 Adu ti ammok, ket usarek a mangipakita a nalinteg ti Dios a namarsua kaniak." 
Job36:4 Awan ti ulbod nga ibagbagak; pudno a masirib daytoy makisasao kenka. 
Job36:5 Mannakabalin ti Dios! Awan ti laisenna; awan ti banag a dina maawatan. 
Job36:6 Dina pagpauten ti biag dagiti managbasol, ket ipaayna ti hustisia kadagiti napanglaw." 
Job36:7 Salaknibanna dagiti nalinteg; pagturayenna ida a kas kadagiti ari, ket bay-anna a madaydayawda iti agnanayon." 
Job36:8 Ngem no mabalud ti maysa a tao ket agsagaba gapu iti inaramidna," 
Job36:9 ipakaammo ti Dios no ania dagiti labsingna ken ti kinapalangguadna. 
Job36:10 Ballaaganna ida, inna ida palagipan; ibilinna a panawanda ti dakes a dalan." 
Job36:11 No agtulnogda iti Dios ket agserbida kenkuana, naragsak ken narang-ay ti panagbiagda." 
Job36:12 Ngem no dida ikankano ti Dios, mataydanto iti kampilan, ket pumusayda nga awan ti ammoda." 
Job36:13 Agtalinaed latta ti pungtot dagiti awan Diosna, dida agdawat iti tulong uray no madusada." 
Job36:14 Uray no agkabannuagda pay laeng, matayda; napnoan iti bain nga aggibus ti biagda." 
Job36:15 Ngem isuro ti Dios dagiti tattao babaen iti panagsagaba, ket aramatenna ti rigat a panglukat kadagiti matada." 
Job36:16 Inaonnaka ti Dios iti pakarigatam, ket intedna ti natalged a panagbiagmo; naglaplapusanan iti makan ti lamisaanmo." 
Job36:17 Ngem sika, madusdusaka a kas iti kaikariam." 
Job36:18 Agannadka tapno dika maallilaw iti pasuksok; agannadka amangan no yaw-awannaka ti kinabaknang. 
Job36:19 Awan imbag nga ited ti panagpaarayatmo; dinaka matulonganen ti amin a pigsam. 
Job36:20 Dimo tarigagayan a dumteng ti rabii, ti tiempo a maisina dagiti tattao iti lugarda." 
Job36:21 Kitaem ta dika agaramid iti saan a nasayaat; nagsagabaka tapno agbalinka a naimbag. 
Job36:22 Laglagipem ti dakkel a pannakabalin ti Dios; isu ti katan-okan kadagiti amin a maestro. 
Job36:23 Awan ti makaibaga kenkuana iti aramidenna wenno mangpabasol a dakes ti inaramidna. 
Job36:24 Kanayon a maidaydayaw gapu iti aramidna; masapul met ngarud nga idaydayawmo. 
Job36:25 Nakita ti amin a tao dagiti gapuananna, ngem ditay maawatan dagiti aramidna." 
Job36:26 Saan a naan-anay nga ammotayo ti kinatan-okna; saantay met a mabilang ti kaadu ti tawenna. 
Job36:27 Ti Dios ti mangala iti danum ditoy daga, ket pagbalinenna a tudo" 
Job36:28 a maibukbok para iti sangkataoan. 
Job36:29 Awan ti makaammo no kasano nga aggunay dagiti ulep wenno agbettak ti gurruod sadi langit a balay ti Dios. 
Job36:30 Pagkimatenna ti entero a langit, ngem nasipnget latta ti lansad ti baybay." 
Job36:31 Kastoy ti panangpakanna kadagiti tattao ken pannangtedna iti nawadwad a taraonda. 
Job36:32 Gammatanna ti kimat ket bilinenna a sal-itenna ti kayatna a puntaan. 
Job36:33 Ipakaammo ti gurruod ti umay a bagio; ipakdaar met dagiti arban ti isusungadna. 
Job37:1 Gapu iti bagio, agtibbayoak ket uray la lumagto toy puso." 
Job37:2 Dumngegkay amin iti timek ti Dios, ken iti gurruod nga aggapu iti ngiwatna." 
Job37:3 Ibulosna ti kimat iti tangatang ket sal-itenna dagiti pungto ti daga. 
Job37:4 Kalpasanna, mangngeg ti ungor ti timekna, ti nadayag a dulluog ti gurruod bayat ti panagsiwet ti kimat." 
Job37:5 Agbilin ti Dios, ket maaramid dagiti nakaskasdaaw a banag; wen, dagiti datdatlag a ditay maawatan." 
Job37:6 Pagtinnagenna ti niebe ditoy daga, kasta met ti bumayakabak a tudo." 
Job37:7 Pagsardengenna ti trabaho dagiti tattao; ipakitana kadakuada no ania ti maaramidna. 
Job37:8 Sumrek dagiti atap nga ayup kadagiti rukibda. 
Job37:9 Aggapu ti bagio iti abagatan ken ti kasta unay a lam-ek iti amianan. 
Job37:10 Babaen iti anges ti Dios, agbalay dagiti danum ket agbalinda a yelo." 
Job37:11 Aggilap ti kimat kadagiti ulep. 
Job37:12 Agrikosrikosda iti tangatang, ket tungpalenda ti pagayatan ti Dios. Aramidenda amin nga ibilin ti Dios iti sadinoman a paset ti lubong." 
Job37:13 Pagtinnagen ti Dios ti tudo a mangpadanum iti daga; mabalin a pangdusana kadagiti tattao, wenno pangipakitana iti kaasina kadakuada." 
Job37:14 Job, agtalnaka bassit ket dumngegka; utobem dagiti nakaskasdaaw nga aramid ti Dios." 
Job37:15 Ammom aya no kasano ti panangbilin ti Dios, ket pagkimatenna dagiti ulep?" 
Job37:16 Ammom aya no kasano nga aglayag dagiti ulep iti tangatang? Gappuanan daytoy ti nakaskasdaaw a laing ti Dios! 
Job37:17 Saanmo nga ammo dayta! Mariknam laeng ti pudot ket agsagabaka no dumteng ti angin-abagatan a manglanet iti daga. 
Job37:18 Matulongam kadi ti Dios a mangyukrad iti langit ken mangpatangken a kas iti napasileng a metal? 
Job37:19 Isuronakam iti sawenmi iti Dios, ta nakullaapan ti panunotmi." 
Job37:20 Diak dawaten iti Dios a pagsawennak. Apay nga ikkak ti gundawayna a mangdadael kaniak? 
Job37:21 Ket ita, makapurar ti lawag iti tangatang, naraniag unay a kitaen; ket dinalusan ti angin ti langit." 
Job37:22 Adda makita a nabalitokan nga anaraar iti amianan, ket lapunosennatayo iti buteng ti dayag ti Dios." 
Job37:23 Naindaklan unay ti pannakabalin ti Dios ket ditay makaasideg kenkuana. Nalinteg ken awan idumdumana iti pannakilangenna. 
Job37:24 Saan ngarud a pagsiddaawan nga agbuteng kenkuana ti amin a tao, ket dina ikankano dagiti mangipagarup a masiribda." 
Job38:1 Siasinoka nga agduadua iti siribko? Ipakpakitam laeng ti kinanengnengmo. 
Job38:2  
Job38:3 Tumakderka ita a kas maysa a lalaki, ket sungbatam dagiti saludsodko." 
Job38:4 Addaka kadin idi aramidek ti lubong? Ala, agsaoka man no adda ammom." 
Job38:5 Siasino ti nangikeddeng iti kadakkelna? Siasino ti nangrukod iti kaakabana? Awan duadua nga ammom! 
Job38:6 Ania ti nakaikapetan dagiti adigi a nagbatayan ti daga? Siasino ti nangisaad iti pasuli ti lubong? 
Job38:7 Iti parbangon dayta nga aldaw, sangsangkamaysa a nagkanta dagiti bituen ket nagdir-i iti rag-o dagiti nailangitan a parsua." 
Job38:8 Siasino ti nangirikep kadagiti ruangan tapno matengngel ti baybay idi nagpussuak iti uneg ti daga? 
Job38:9 Siak ti nangabbong iti taaw kadagiti ulep, ket kinumotak iti kinasipnget." 
Job38:10 Insaadko ti beddeng ti baybay, ket binalunetak dagiti ruanganna." 
Job38:11 Kinunak iti baybay, “Aginggaka laeng ditoy a beddeng; agpatingga ditoy dagiti dadakkel a dalluyonmo.”" 
Job38:12 Job, bayat ti panagbiagmo adda kadin aldaw a pinagbannawagmo?" 
Job38:13 Nabilinmo kadin ti bannawag tapno gammatanna ti daga ken gunggonenna dagiti managdakdakes nga iruar kadagiti paglemlemmenganda? 
Job38:14 Ipannayag ti raniag ti init dagiti turod ken tanap a kas iti nabatad a kupin ti pagan-anay. 
Job38:15 Naraniag unay ti lawag ti aldaw, ket lapdanna nga agranggas dagiti managdakdakes." 
Job38:16 Nakapanka kadin kadagiti ubbog iti uneg ti baybay? Nagnaka kadin iti lansad ti taaw? 
Job38:17 Naipakitan aya kenka dagiti ruangan a mangbantay iti nasipnget a lubong dagiti natay? 
Job38:18 Ammom kadi ti kadakkel ti lubong? Sungbatannak man no ammom. 
Job38:19 Ammom kadi ti paggapuan ti lawag, wenno ti pagtaudan ti sipnget?" 
Job38:20 Maipakitam kadi kadakuada ti kaadayo ti papananda? Mapasublim kadi ida? 
Job38:21 Ammok a maaramidmo ti kasta ta lakayka unayen, ket addakan idi maparsua ti lubong!" 
Job38:22 Nastrekmo kadin ti pagiduldulinak kadagiti niebe ken yelo? 
Job38:23 Isagsaganak ida iti panawen ti didigra, kadagiti aldaw ti dangadang ken gubat." 
Job38:24 Nakapanka kadin iti leleggakan ti init, wenno iti paggapuan ti angin iti daya?" 
Job38:25 Siasino ti nagkali iti pagayusan ti bumayakabak a tudo? Siasino ti nangwaknit iti pagnaan ti gurruod ken kimat? 
Job38:26 Siasino ti mangted iti tudo iti lugar nga awan matagtagitao? 
Job38:27 Siasino ti mangpadanum iti namaga ken natikag a daga tapno agtubo dagiti ruot? 
Job38:28 Adda aya ama ti tudo wenno ti linnaaw? 
Job38:29 Siasino ti ina ti yelo ken uraro," 
Job38:30 a namagbalay iti danum, ket timmangken ti rabaw ti baybay?" 
Job38:31 Kabaelam kadi a reppeten ti bunggoy dagiti Pleiades, wenno warawaren dagiti galut ti Orion?" 
Job38:32 Maiturongmo aya dagiti bituen iti tunggal panawen? Maidalanmo aya dagiti bituen a managan iti Dakkel ken iti Bassit nga Oso? 
Job38:33 Ammom kadi dagiti alagaden a mangituray kadagiti langit? Maipakatmo kadi dagitoy iti daga? 
Job38:34 Kabaelam kadi a bilinen dagiti ulep tapno rusependaka iti tudo? 
Job38:35 No bilinem nga aggilap ti kimat, umay kadi kenka ket kunana, “Madadaanak, apo, nga agserbi kenka”?" 
Job38:36 Siasino ti pakaammoan ti billit nga ibis nga aglayus ti Karayan Nile? Siasino ti pakaammoan ti kawitan a dumteng ti tudo? 
Job38:37 Siasino ti masirib a makabilang kadagiti ulep ken bangkingenda tapno agbayakabak? 
Job38:38 Ket agtutukel ti tapok a basaen ti tudo. 
Job38:39 Yanupam aya dagiti leon iti taraonda? Mabussogmo kadi dagiti mabisin nga urbonda," 
Job38:40 no aglemlemmengda iti rukibda wenno agur-urayda nga agsaneb iti aponda? 
Job38:41 Siasino ti mangpakan kadagiti wak no mabisin ken agkalkallautangda? Siasino ti mangpakan kadagiti urbonda, no umasugda kaniak gapu iti kaawan kanenda?" 
Job39:1 Ammom kadi no kaano a nayanak dagiti atap a kalding ti bantay? Naimatangam kadin ti panagpasngay ti ugsa? 
Job39:2 Ammom kadi no mano a bulan ti panagsikogda wenno ania nga aldaw ti panaganakda? 
Job39:3 Ammom kadi no kaano ti panagrukobda tapno agpasngayda? 
Job39:4 Dumakkel dagiti urbonda iti kabakiran; pumanawda ket dida agsubsublin. 
Job39:5 Siasino ti nangted iti wayawaya dagiti atap nga asno? Siasino ti nangibulos kadakuada tapno agturongda iti kaykayatda a papanan? 
Job39:6 Intedko ti let-ang a pagtaenganda, ket pinagnaedko ida iti naapgad a daga." 
Job39:7 Adaywanda dagiti naarimbangaw a siudad, ket awan ti makapaamo kadakuada tapno pagtrabahoenda ida." 
Job39:8 Sursorenda dagiti bambantay a kas pastoda ket agbirokda iti naraber a ruot nga arabenda. 
Job39:9 Mapagtrabahom kadi ti atap a nuang? Kayatna aya ti maturog iti koralmo iti rabii? 
Job39:10 Mataliam aya tapno pagaradoem wenno pagsagadem iti talonmo? 
Job39:11 Makapagpannurayka kadi iti dakkel a pigsana? Namnamaem kadi nga aramidenna ti trabahom? 
Job39:12 Manamnamam kadi nga isangpetna ti apitmo, ket ummongenna ti nairikmo?" 
Job39:13 Napardas ti panagpayakpak ti abestrus! Ngem awan ti abestrus a makatayab a kas iti kannaway! 
Job39:14 Panawan ti abestrus dagiti itlogna iti daga, ket bay-anna ti pudot ti daga a mangpessa kadakuada." 
Job39:15 Dina pampanunoten no mabaddekan dagiti itlogna wenno pis-iten dagiti atap nga animal. 
Job39:16 Kasla saan a nagtaud dagiti itlog kenkuana; kasla awan aniaman ti nagbannoganna. 
Job39:17 Siak ti namagbalin kenkuana a maag, ket saanko nga inikkan iti sirib." 
Job39:18 Ngem no rugianna ti agtaray, atiwenna ti kabalio ken ti nagsakay." 
Job39:19 Sika aya, Job, ti namagbalin kadagiti kabalio a nakapigpigsa? Sika aya ti nangted iti agal-allon a pargayen iti tengngedda?" 
Job39:20 Palagtoem kadi ida a kas kadagiti dudon? Agbuteng dagiti tattao iti panagbang-esda. 
Job39:21 Sigagagarda a mangkurob iti daga iti tanap; kasta unay ti pardasda a mapan iti paggugubatan. 
Job39:22 Dida ammo ti agbuteng, dida madanagan ket dida itarayan ti kampilan." 
Job39:23 Kumalangiking ken aggilapgilap ti igam dagiti nagsakay kadakuada. 
Job39:24 Gapu iti nalaus a gagarda, agtarayda a dagus no mapuyot ti trumpeta." 
Job39:25 Agbang-esda tunggal aguni ti trumpeta; adayoda pay ngem maangotda ti gubat. Mangngegda ti arimbangaw; agbilin dagiti ofisiales ket matimudda dagiti pukkaw. 
Job39:26 Sika aya ti pagsursuroan ti kali iti panagtayabna, no yukradna dagiti payakna nga agpa-abagatan?" 
Job39:27 Agpannuray aya ti agila iti bilinmo tapno agaramid iti umokna iti nangato a bantay? 
Job39:28 Agtaeng kadagiti kangatoan a rangkis, ket pagbalinenna a sarikedkedna dagiti nangato a pantok." 
Job39:29 Manipud sadiay, agsiput iti alun-onenna, adayo pay laeng ngem makitana." 
Job39:30 Aguummong dagiti buitre iti ayan dagiti bangkay, ket inumen dagiti urbonda ti dara dagiti natay." 
Job40:1 Job, kinaritmo ti Dios a Mannakabalin-amin; sumukoka kadin wenno makisuppiatka pay laeng?" 
Job40:2  
Job40:3 Minamaag ti panagsaok, O Apo. Ania pay ti maisungbatko kenka? Awanen ti masaok." 
Job40:4  
Job40:5 Ad-adun ti naisaok ngem ti rebbengko. 
Job40:6 Idi madama ti bagio, nagsao manen ni Yahweh ken ni Job." 
Job40:7 Tumakderka ita a kas maysa a lalaki, ket sungbatam dagiti saludsodko." 
Job40:8 Kayatmo kadi a paneknekan a nakilloak? Pagparangem kadi a nagbiddutak, ket pagbalinem ti bagim a nalinteg?" 
Job40:9 Napigsaka kadi a kas kaniak? Gumluong kadi ti timekmo a kas iti timekko? 
Job40:10 No maaramidmo dagitoy, tumakderka ngarud a sidadayaw ken sidadaeg. Agkaweska iti kinatan-ok ken iti kinadayag." 
Job40:11 Kitaem dagiti natangsit; idissuormo ti pungtotmo, ket ibabainmo ida." 
Job40:12 Wen, kitaem dagiti napalangguad ket pagpakumbabaem ida. Dadaelem dagiti managdakdakes iti pagtaktakderanda." 
Job40:13 Ikalim amin ida iti daga; ibaludmo ida iti lubong dagiti natay. 
Job40:14 Iti kasta, siakto ti umuna a mangdayaw kenka ken mangannugot a nagballigika." 
Job40:15 Kitaem ti Behemot; pinarsuakayo a dua. Mangan iti ruot a kas iti baka," 
Job40:16 ngem anian a pigsana, anian a bileg dagiti piskelna!" 
Job40:17 Tumakder a kas sedro ti ipusna; napigsa ti piskel dagiti gurongna. 
Job40:18 Kasla bronse ti kapigsa dagiti tulangna; limmandok dagiti sakana. 
Job40:19 Isu ti kangrunaan kadagiti aramid ti Dios. Ti laeng Namarsua ti makaparmek kenkuana. 
Job40:20 Agarab kadagiti ruot nga agtubo kadagiti bantay a pagay-ayaman dagiti atap nga ayup. 
Job40:21 Agidda iti sirok dagiti kayo a sisiitan, ket aglemmeng kadagiti runo iti kadanuman." 
Job40:22 Dagiti kayo a siitan ken karawawe iti igid ti waig ipaayda kenkuana ti linongna. 
Job40:23 Saan nga agbuteng no aglayus ti Jordan. Natalna latta uray no masabbuagan ti rupana. 
Job40:24 Siasino ti makabulsek kenkuana tapno matiliwna? Siasino ti makataldeng kenkuana? 
Job41:1 Mabanniitam kadi ti Leviatan? Mataliam kadi ti dilana? 
Job41:2 Mataldengam kadi? Makawitam kadi ti ngiwatna? 
Job41:3 Agdawat aya kenka tapno bulosam? Agpakpakaasi aya kenka? 
Job41:4 Makitulag aya kenka, ket ikarina nga agnanayon a pagserbiannaka?" 
Job41:5 Galutam aya a kas iti taraken a billit, kas iti paglinglingayan dagiti tagabum a babbai?" 
Job41:6 Pagtitinnawaran aya dagiti mangngalap? Rangrangkayen aya dagiti agtagtagilako sada ilako? 
Job41:7 Matatekmo kadi ti kudilna kadagiti pisga? Masalputmo kadi ti ulona iti pika? 
Job41:8 Sagidem la iti mamimsan ket dimonto mapiduan; pulos a dimonto malipatan ti dangadang! 
Job41:9 Siasinoman a makakita iti Leviatan, mapabutngan ket mapasag." 
Job41:10 Narungsot no mapagpungtotmo; awan ti makaitured a sumango kenkuana. 
Job41:11 Siasino ti mangdarup kenkuana ket saan a maan-ano? Iti entero a lubong, awan ti makaaramid!" 
Job41:12 Saritaek man ti maipapan kadagiti saka ti Leviatan, ket iladawak ti kadakkel ken kapigsana." 
Job41:13 Awan ti makalalat kenkuana wenno makasalput iti napuskol a kabalna. 
Job41:14 Siasino ti makaitured a mangungap iti pangana idinto ta nakabutbuteng dagiti naintar a ngipenna? 
Job41:15 Dagiti siksikna ti pagtangsitna; nairut ti panagkakamangda, ket kas iti bato ti tangkenda." 
Job41:16 Nadekket unay ti panagkakapetda, ket awan pagnaan ti angin iti baetda." 
Job41:17 Nairut unay ti panagsasaipda, ket pulos a dida mapagsisina." 
Job41:18 No agbang-es, rummuar ti apuy iti agongna; agrimat dagiti matana a kas iti init iti agsapa." 
Job41:19 Agruar ti gumilgil-ayab nga apuy iti ngiwatna; dagiti rissik ti apuy agparsiakda. 
Job41:20 Agruar ti asuk iti agongna, kasla asuk ti ruot a mapupuoran." 
Job41:21 No umanges, sumged dagiti uging; agruar ti apuy iti ngiwatna." 
Job41:22 Napigsa unay ti tengngedna, ket agbuteng ti makasabat kenkuana." 
Job41:23 Awan nalukneng a paset ti lalatna; nasikkil ken natangken a kas landok. 
Job41:24 Bimmato ti pusona, di agbuteng; saan a magaraw ken natangken a kas iti gilingan." 
Job41:25 No bumaringkuas, makigtot uray ti kapigsaan; awan ti maaramidda gapu iti buteng." 
Job41:26 Awan ti kampilan a makadunor kenkuana; saan a masugat iti gayang, iti pana wenno iti buneng." 
Job41:27 Ibilangna ti landok a kasla garami ken ti gambang a kasla narukop a kayo. 
Job41:28 Saanna nga itarayan ti pana; kasla kalag-an ti arutang dagiti bato a maibarsak kenkuana. 
Job41:29 Ibilangna a garami ti maysa a pang-or; agkatawa laeng no gayangen dagiti tattao. 
Job41:30 Kasla natadem a buong ti sarming dagiti kukona; no magna iti kataltalonan, maarado ti daga." 
Job41:31 Kiburenna ti baybay a kasla agburburek a danum. Pagluagenna ti taaw a kasla lumlumuag a lana. 
Job41:32 Aglabutab ti malabasanna a baybay; pumuraw a burek ti mapagnaanna. 
Job41:33 Awan ti kas kenkuana iti rabaw ti daga; maysa a parsua nga awan kabutengna. 
Job41:34 Laisenna uray dagiti kapalangguadan nga animal; isu ti ari dagiti amin a narungsot nga ayup. 
Job42:1 Simmungbat ni Job ken ni Yahweh. 
Job42:2 Ammok a mannakabalinka unay, O Apo, ket maaramidmo ti amin a kayatmo." 
Job42:3 Damagem no apay a pagduaduaak ti siribmo, idinto ta kasta unay ti kinanengnengko. Nagsaoak maipapan kadagiti diak maawatan; bambanag a nakaskasdaaw unay, saanko nga ammo." 
Job42:4 Imbagam a dumngegak bayat ti inka panagsao, ket padasek a sungbatan dagiti saludsodmo." 
Job42:5 Nadamdamagko la idi ti maipapan kenka; ngem ita, nakitaka kadagiti mismo a mata." 
Job42:6 Isut' gapuna a mabainak iti amin a naisawangko; agbabawiak ket warsiak ti bagik iti tapok ken dapu. 
Job42:7 Kalpasan ti panangisao ni Yahweh kadagitoy ken ni Job, kinunana ken ni Elifaz, “Karurodka kasta met dagiti dua a gagayyemmo, ta saan a pudno ti imbagayo maipapan kaniak, a kas ken ni Job nga adipenko." 
Job42:8 Ita ngarud, mangalakay iti pito a toro a baka ken pito a kalakian a karnero sayo ited ken ni Job, ket puoranyo dagitoy nga animal a kas datonyo. Idawdawatannakayto ni Job ket sungbatakto ti kararagna. Iti kasta, dikayto ibabain a kas iti kaikarianyo. Ngamin, saan a pudno ti imbagayo maipapan kaniak a kas iti inaramid ni Job.”" 
Job42:9 Tinungpal da Elifaz, Bildad ken Zofar ti imbilin ti Yahweh nga aramidenda, ket impangag ni Yahweh ti kararag ni Job." 
Job42:10 Pinagrang-ay manen ni Yahweh ni Job kalpasan ti panangidawdawatna kadagiti tallo a gagayyemna. Dinoblena ti kaadu ti sigud a sanikua ni Job. 
Job42:11 Napan kenkuana dagiti amin a kakabsatna ken dagiti sigud a gagayyemna ket nakipagrambakda kenkuana. Inyebkasda ti pannakipagriknada kenkuana ket liniwliwada gapu iti amin a rigat nga impalak-am ni Yahweh kenkuana. Nangted ti tunggal maysa kadakuada iti kuarta ken singsing a balitok. 
Job42:12 Kadagiti maudi a tawen ti panagbiag ni Job, ad-adu ti bendision nga inted ni Yahweh kenkuana ngem idi damo. Naaddaan iti 14,000 a karnero, 6,000 a kamelio, 2,000 a baka ken 1,000 nga asno." 
Job42:13 Naparaburan pay iti pito nga annak a lallaki ken tallo a babbai. 
Job42:14 Pinanagananna ti inauna a babai iti Jemima; ti maikadua, Kesia, ken ti maikatlo, Keren-Happuc." 
Job42:15 Awan ti babai iti entero a lubong a napimpintas ngem dagiti annak ni Job. Pinatawidan met ida ni Job nga amada a kas iti impatawidna kadagiti kakabsatda a lallaki. 
Job42:16 Nagbiag pay ni Job iti 140 a tawen ket nakitana pay dagiti appoko ken appokona iti tumeng. 
Job42:17 Lakay unayen idi matay. 
Psalms1:1 Nagasat ti tao a di mangipangag iti pammagbaga dagiti managdakdakes, dina tuladen ti aramid dagiti managbasol, ken di makikadua kadagiti mangrabrabak iti Dios." 
Psalms1:2 Pagragsakanna ketdi ti Linteg ni Yahweh; aldaw-rabii a basbasaen ken ut-utobenna. 
Psalms1:3 Mayarig iti kayo a naimula iti igid ti waig. Nalangto latta dagiti bulongna ken agbunga iti tiempona. Agballigi iti amin nga aramidenna. 
Psalms1:4 Saan a kasta dagiti managdakdakes; kasda la taep a maitayab no agangin. 
Psalms1:5 Ukomento ngarud ida ti Dios, ket mailaksiddanto iti gimong dagiti nalinteg." 
Psalms1:6 Tarabayen ni Yahweh dagiti nalinteg, salaknibanna ida; ngem dagiti managdakdakes agturongda iti pakadadaelanda." 
Psalms2:1 Apay a panggepen dagiti nasion ti umalsa? Apay nga agtutulagda iti awan serserbina? 
Psalms2:2 Agtutulag nga agmaymaysa dagiti agtuturayda busorenda ti Apo, ken iti ari a pinilina." 
Psalms2:3 Kunada, “Lumapsuttayo iti panangiturayda, duprakentayo ti pannakabalinda.”" 
Psalms2:4 Iti tronona sadi langit, agkatawa ti Apo ket laisenna ti nakapuy a panggepda." 
Psalms2:5 Makaunget a mangballaag kadakuada; butbutngenna ida iti pungtotna. 
Psalms2:6 Kunana, “Insaadko ti arik idiay Sion a nasantoan a turodko.”" 
Psalms2:7 Kuna ti ari, “Ipakaammok ti imbilin ti Apo. Kinunana kaniak, ‘Sika ti anakko, Ita nga aldaw, nagbalinak nga amam." 
Psalms2:8 Agkiddawka ket itedko amin a nasion kenka; kukuamto ti entero a daga. 
Psalms2:9 Dadaelemto ida iti sarukod a landok, burakemto ida a kasla banga.’”" 
Psalms2:10 Ita, dakayo nga ar-ari, denggenyo ti ballaagko; dakayo a turayen ti lubong, adalenyo daytoy a sursuro:" 
Psalms2:11 Agserbikayo a sibubuteng iti Apo; sipipigergerkayo nga 
Psalms2:12 agrukbab kenkuana amangan no sumged lattan ti pungtotna ket pukawennakayo. Nagasat dagiti amin nga agkamang kenkuana. 
Psalms3:1 O Apo, anian a nagadu dagiti kabusorko, nagadu ketdin dagiti gumura kaniak!" 
Psalms3:2 Pagsasaritaandak ket kunada, “Saan a tumulong ti Dios kenkuana!”" 
Psalms3:3 Ngem sika, O Apo, ti salaknibko; pagballigiennak ket papigsaem ti pakinakemko." 
Psalms3:4 Umawagak ken ni Yahweh ket agpatulongak, ket manipud iti nasantoan a turodna sungbatannak." 
Psalms3:5 Agiddaak ket maturogak; Bumangonak iti agsapa ta agpatpatnag a salaknibannak ni Yahweh. 
Psalms3:6 Diak kabuteng dagiti rinibu a kabusor iti likmutko. 
Psalms3:7 Umayka, O Apo! Isalakannak, Diosko! Parmekem amin a kabusorko, ket pukawem ti bilegda a mangdangran kaniak." 
Psalms3:8 Aggapu ti balligi iti Apo — bendisionanna koma dagiti bukodna a tattao. 
Psalms4:1 Ipangagnak kadi, O Dios, no umawagak! Sika a mangsalaknib kaniak. Tinulongannak idi nariribukak. Kaasiannak ket ipangagmo toy kararag!" 
Psalms4:2 Dakayo a tattao, kaano ti panagsardengyo a manglalais kaniak? Kasano ti kabayag nga ayatenyo ti awan serserbina ket ipamaysayo ti ulbod ken panangallilaw?" 
Psalms4:3 Laglagipenyo a pinili ti Apo dagiti nalinteg a maipaay kenkuana, ket denggennak no awagak." 
Psalms4:4 Agbutengkayo ket dikay agbasol; panunotenyo a naimbag daytoy a sao, no agiddakayo a naulimek iti katreyo." 
Psalms4:5 Idatonyo dagiti rumbeng a daton ket agtalekkayo kenkuana. 
Psalms4:6 Adu ti agkuna iti kararagda, “Yad-adum koma ti bendisionmi! O Apo, maasika kadi kadakami!”" 
Psalms4:7 Ngem ti rag-o nga intedmo kaniak, dakdakkel nga adayo ngem ti rag-o dagiti aduan pagay ken arak." 
Psalms4:8 Apaman nga agiddaak, makaturogak a sitatalna; ta sika laeng, O Apo, ti mangted iti natalged nga inana." 
Psalms5:1 Denggem, O Apo, ti asugko; timudem dagiti balikasko." 
Psalms5:2 Ipangagmo kadi, O Arik ken Diosko, ti panagdawatko iti tulongmo. Agkararagak kenka, O Apo." 
Psalms5:3 Mangngegmo ti timekko iti bigat, no sumingising ti init agkararagak, ket urayek ti sungbatmo kaniak." 
Psalms5:4 Saanka a Dios a maragsakan iti kinakillo; dimo ipalubos nga adda agaramid iti kinadakes. 
Psalms5:5 Awan lugar dagiti natangsit iti ayanmo, ta kaguram amin nga agaramid iti kinadakes." 
Psalms5:6 Dadaelem dagiti naulbod, O Apo, ket umsiem ti narungsot ken manangallilaw." 
Psalms5:7 Ngem gapu iti naindaklan nga ayatmo, makastrekak iti balaymo; makapagdaydayawak iti Templom a nasantoan, ket agrukbabak a siraraem iti sangoanam." 
Psalms5:8 Idalannak, O Apo, nga agaramid iti pagayatam, agsipud ta adu dagiti kabusorko. Iturongnak a magna iti dalanmo." 
Psalms5:9 Ti sao dagiti kabusorko saan a mapagtalkan; ti la mangdaddadael ti inda tartarigagayan. Kasla silulukat a tanem ti ngiwatda, nalamuyot ngem bin-ig a pangallilaw ti saoda." 
Psalms5:10 Diosko, ukomem ken dusaem ida; dagiti koma panggepda ti pakadadaelanda. Iti imatangmo, pagtalawem ida gapu iti adu a basolda ken iti panangbusorda kenka." 
Psalms5:11 Ngem agrag-o amin nga agtalek iti pannalaknibmo; mabalinda latta ti agkanta iti rag-o. Salaknibam dagiti agayat kenka, ta gapu kenka masarakanda ti pudno a ragsakda." 
Psalms5:12 Bendisionam, O Apo, dagiti agtulnog kenka, kasla kalasag ti ayatmo a mangsalaknib kadakuada." 
Psalms6:1 O Apo, dinak kadi ungtan no makapungtotka, dinak kadi dusaen no makapungtotka!" 
Psalms6:2 Kaasiannak kadi, O Apo, ta napaksuyanak; papigsaennak ta awanen a pulos ti pigsak." 
Psalms6:3 Mariribuk unay toy kararuak. O Apo, kaanonto a tulongannak?" 
Psalms6:4 Umayka, O Apo, ket isalakannak; gapu iti ayatmo, ispalennak." 
Psalms6:5 Awan makalagip kenka iti lubong dagiti natay; iti tanem, awan ti mangitan-ok kenka sadiay." 
Psalms6:6 Iti kasta unay a ladingitko, napaksuyanak, iti rinabii a panagsangsangitko maslep ti iddak, mabasbasa ti punganko kadagiti luluak." 
Psalms6:7 Kumudrepen ti panagkitak; lumlumtegen dagiti matak iti kasasangitko gapu kadagiti amin a kabusorko. 
Psalms6:8 Adaywandak, dakayo a dakes a tattao! Denggen ti Apo dagiti sasaibekko." 
Psalms6:9 Ipangagna ti dawatko; sungbatanna dagiti kararagko. 
Psalms6:10 Mariknanto dagiti kabusorko ti saem ti pannakaabak. Kellaat a mawarawarada, ket mapagtalawdanto." 
Psalms7:1 O Apo a Diosko, kenka agkamangak; isalakannak kadagiti amin a kumamkamat kaniak," 
Psalms7:2 amangan no kasda la leon a mangipanaw kaniak, ket iti lugar nga awan mangisalakan, lasanglasangendak." 
Psalms7:3 O Apo a Diosko, no adda nakabasolak; no adda gayyemko a liniputak, wenno adda kabusor nga awan gapuna a rinanggasak, no adda inaramidko kadagitoy—" 
Psalms7:4  
Psalms7:5 kamatendak koma dagiti kabusorko ket tiliwendak, rangrangkayen ken papatayendak, ket panawandak iti daga a nakapasagak!" 
Psalms7:6 Tumakderka iti ungetmo, O Apo, ket sarangtem ti pungtot dagiti kabusorko! Agriingka ket tulongannak, O Diosko, ket ipaaymo ti hustisia nga inkeddengmo." 
Psalms7:7 Urnongem dagiti amin a tattao iti likmutmo, ket iturayam ida manipud ngato." 
Psalms7:8 Sika ti mangukom iti sangkataoan. Yetnagmo kaniak, O Apo, ti pangngeddengmo, ta pagaammom nga awan basolko." 
Psalms7:9 Pagsardengem ti kinadakes dagiti nakillo, ket dawatek a gunggonaam dagiti naimbag a tattao. Nalintegka, O Dios; usigem dagiti panunot ken tarigagaymi." 
Psalms7:10 Ti Dios ti kalasagko; isalakanna dagiti agtulnog kenkuana. 
Psalms7:11 Ti Dios nalinteg a hues, ukomenna nga ukomen dagiti managdakdakes." 
Psalms7:12 No dida baliwan dagiti dalanda, asaen ti Dios ti kampilanna. Isaganana ti bai ti panana." 
Psalms7:13 Alaenna dagiti natatadem nga igamna, ket ipaturongna ti sumsumged a panana." 
Psalms7:14 Kitaem no kasano ti panagpanunot ti dakes a tao; planoenna ti riribuk, aramidenna ti kinaulbod." 
Psalms7:15 Ngem ti palab-og nga inaramidna, isu met laeng ti pakatnaganna!" 
Psalms7:16 Madusa gapu met laeng iti kinadakesna; madangran gapu met laeng iti kinaranggasna. 
Psalms7:17 Agyamanak iti Apo gapu iti kinalintegna, Agkantaak kadagiti pagdaydayaw iti Apo a Kangatoan." 
Psalms8:1 O Apo nga Apomi, iti sangalubongan, makita ti kinatan-okmo! Dumanon sadi langit ti pannakaidaydayawmo" 
Psalms8:2 nga ikanta dagiti ubbing ken maladaga. Natalgedka ket awan pakaan-anoam kadagiti kabusormo; pasardengem ti amin a sumuppiat kenka. 
Psalms8:3 No tangadek ti langit nga inaramidmo, ti bulan ken dagiti bituen nga insaadmo—" 
Psalms8:4 ania ti tao tapno isut' panunotem? Tao laeng ngem isut' asikasoem. 
Psalms8:5 Pinarsuam ti tao a nababbaba ngem sika ket ti dayag ken dayaw kenkuana imbalangatmo. 
Psalms8:6 Pinagturaymo iti amin a parsua. Insaadmo amin a banag iti sakaananna: 
Psalms8:7 dagiti karnero ken baka, ken uray dagiti atap nga animal," 
Psalms8:8 dagiti tumatayab, dagiti ikan ken amin a parsua iti taaw." 
Psalms8:9 O Apo nga Apomi, makita ti kinadayagmo iti sangalubongan!" 
Psalms9:1 Iti amin a pusok, O Apo, agyamanak kenka; amin a nakaskasdaaw nga aramidmo saritaek ida." 
Psalms9:2 Gapu kenka, agkantaak a sirarag-o. Ikantak, O Kangatoan, ti pagdaydayaw iti naganmo." 
Psalms9:3 Agsanud dagiti kabusorko no agparangka; mapasagda ket matayda. 
Psalms9:4 Nalinteg ken pudno dagiti pangngeddengmo, ket nainkalintegan ti sentensiak nga impaulogmo." 
Psalms9:5 Dinusam dagiti saan a mamati, dagiti managdakdakes dinadaelmo; saandan a malaglagip uray inton kaano man." 
Psalms9:6 Wen, dagiti kabusor namimpinsan a pinarmekmo, dinadaelmo dagiti siudadda, ket pinukawmo amin a pakalaglagipanda." 
Psalms9:7 Ngem agari ni Yahweh iti agnanayon; insaganana ti tronona a mangukom. 
Psalms9:8 Agturay a sililinteg iti lubong; awan idumdumana ti panangukomna kadagiti nasion. 
Psalms9:9 Ni Yahweh ti pagkamangan dagiti mairurumen; natalged a sarikedked iti nariribuk a panawen. 
Psalms9:10 Talkendaka, O Apo, dagiti makaammo kenka, dagiti agkamang kenka dimo baybay-an ida." 
Psalms9:11 Agkantakayo kadagiti pagdayawyo iti Apo nga agturay idiay Sion! Dagiti inaramidna ipakaammoyo kadagiti nasnasion. 
Psalms9:12 Silalagip ti Dios kadagiti agsagsagaba; wen, dina malipatan dagiti sangsangitda, ket dusaenna dagiti mangranggas kadakuada." 
Psalms9:13 Kaasiannak, O Apo, kaasiannak! Kitaem ti panangranggas dagiti gumura kaniak. Iti patay, O Apo, isalakannak," 
Psalms9:14 tapno idiay Jerusalem agparangak kadagiti tattao, ket ipakaammok kadakuada ti gapu nga agdaydayawak kenka. Agragsakak agsipud ta insalakannak." 
Psalms9:15 Nagkali dagiti Hentil iti abut a nakatnaganda; nasiloanda iti iket nga impakatda. 
Psalms9:16 Impakaammo ti Apo ti bagina babaen kadagiti nalinteg a pangngeddengna, ket masiloan dagiti nakillo iti aramidda." 
Psalms9:17 Patay ti tungpal ti amin a managdakdakes, kasta met dagiti saan nga umawat iti Dios." 
Psalms9:18 Saan a kanayon a mabaybay-an dagiti napanglaw; ti namnama dagiti mailupitlupit saan met a mapukaw. 
Psalms9:19 Tumakderka, O Apo, dimo ipalubos a karitendaka dagiti tattao! Ummongem dagiti saan a mamati ket ukomem ida iti saklangmo." 
Psalms9:20 Ikkam ida iti pagbutnganda, O Apo, tapno maammoanda a tattaoda laeng." 
Psalms10:1 O Apo, apay nga adayoka unay kaniak? Iti tiempo ti riribuk, apay nga ilemmengannak?" 
Psalms10:2 Napalangguad ti managdakdakes ket idadanesna ti marigrigat. Matnag koma iti palab-og nga inna impakat. 
Psalms10:3 Pagpangas ti managdakdakes ti dakes a tarigagayna; iti kinaagumna, agilunod ket laisenna ni Yahweh." 
Psalms10:4 Iti kinatangsitna kastoy ti kunkunana, “Awan ti Dios; saanak nga agsagaba!” Kastoy ti kanayon a pampanunotenna." 
Psalms10:5 Agballigi iti amin nga aramidna. Dina maawatan dagiti pangngeddeng ti Dios; laisenna dagiti kabusorna. 
Psalms10:6 Kunana iti bagina, “Diakto pulos maan-ano; diakto mariribuk uray inton kaano.”" 
Psalms10:7 Pasig a lunod, ulbod, ken pammutbuteng ti sasawenna; makapaldaang ken nagubsang dagiti balikasna." 
Psalms10:8 Aglemmeng iti lugar nga awan matagtagitao; aguray sadiay a pumatay kadagiti awan basolna. Siimenna dagiti sanebenna nga awan gawayna. 
Psalms10:9 Aguray a kas leon iti paglemlemmenganna. Agpadpadaan sadiay iti napanglaw; ket ipanawna ti natiliw iti palab-ogna. 
Psalms10:10 Napasag ti tao, awan gawayna; naparmek iti inaayup a pigsa." 
Psalms10:11 Kuna ti managdakdakes iti nakemna, “Ti Dios nanglipaten! Inlemmengna ti rupana kaniak!”" 
Psalms10:12 Dusaem, O Apo, dagiti managdakdakes! O Dios, dimo liplipatan ti agsagsagaba." 
Psalms10:13 Apay, O Dios, nga umsiennaka ti managdakdakes ket kunana iti bagina, “Diakto lak-amen ti ipatayna a dusa”?" 
Psalms10:14 Ngem saanka a nakakidem; makitam ti panagrigat ken panagsagaba ket sisasaganaka a mangted iti tulong. Kumamang kenka ti awan gawayna, ken tultulongam ti awan amana." 
Psalms10:15 Dadaelem ti pigsa dagiti dakes ken killo; dusaem ida gapu iti kinadakesda; agingga a saandan nga agaramid iti kasta. 
Psalms10:16 Ni Yahweh isu ti ari nga awan inggana; mapukawto dagiti agdaydayaw kadagiti didiosen iti dagana. 
Psalms10:17 Mangngegmo, O Apo, ti kararag dagiti nanumo; papigsaem ti pakinakemda." 
Psalms10:18 Ipangagmo ti asug dagiti maidadanes ken dagiti ulila, ket iti panangukommo, ipaaymo ti kalinteganda tapno ti tao saannan a butbutngen ti padana." 
Psalms11:1 Agtalekak iti panangsalaknib iti Apo. Ngem apay a kunayo, “Tumayabka a kas billit kadagiti bambantay," 
Psalms11:2 ta isagana dagiti nadangkes ti panada tapno iti nalemmeng a yanda panaenda dagiti nalinteg a tattao. 
Psalms11:3 No marba dagiti pamuon, ania ti aramidento dagiti nalinteg?”" 
Psalms11:4 Adda ti Apo iti nasantoan a templona; adda idiay langit ti tronona. Sipsiputanna dagiti tattao iti amin a lugar ket ammona no ania dagiti ar-aramidda. 
Psalms11:5 Dagiti naimbag ken dakes a tattao, agpapadada nga usigen ti Apo; dagiti saan nga agtulnog iti linteg, guraenna iti amin a pusona." 
Psalms11:6 Kadagiti managdakdakes, dumardarang a beggang ken sumsumged nga asufre ti idissuorna; makasinit nga angin ti pangdusana kadakuada." 
Psalms11:7 Nalinteg ti Apo. Dagiti naimbag nga aramid ayatenna; agbiagto iti imatangna dagiti agtulnog kenkuana. 
Psalms12:1 Isalakannak, O Apo, ta awanen naimbag a tao; awanen ti masarakan a matalek a tao." 
Psalms12:2 Agiinnulbodda iti maysa ken maysa; agpipinnatiray-okda, panaginkukuna amin a saoda." 
Psalms12:3 Putdem, O Apo, dagiti naulbod a dila; dagiti napalangguad a ngiwat, rikpam ida!" 
Psalms12:4 Kunkunada, “Babaen iti saomi, alaenmi ti kaykayatmi ket awan ti makapasardeng kadakami. Ibagami ti pagayatanmi ket awan ti makalapped kadakami.”" 
Psalms12:5 “Ngem itan,” kuna ni Yahweh, “umayak, ta mailupitlupit dagiti marigrigat; dagiti maidaddadanes nasaem ti asugda. Itdekto ti talged a tartarigagayanda.”" 
Psalms12:6 Mapagtalkan ken napudno dagiti kari ni Yahweh, mayarig iti pirak a nagugoran iti namimpito." 
Psalms12:7 Nagwarasen dagiti managdakdakes, ket tunggal maysa idaydayawna ti dakes Kanayon a salaknibannakami, O Apo; taginayonennakami ket ikanawanakami kadagita a tattao." 
Psalms12:8  
Psalms13:1 O Apo, kasano ti kabayag ti pananglipatmo kaniak? Agnanayon kadi? Kasano pay ti kabayag nga ilemmengannak?" 
Psalms13:2 Kasano ti kapaut ti panagibturko iti riribuk? Mano pay nga aldaw ken rabii nga agladingitak? Kasano pay kabayag nga adipendak dagiti kabusorko? 
Psalms13:3 O Apo a Diosko, taliawennak kadi ket sungbatannak! Dinak bay-an a matay, isublim ti pigsak" 
Psalms13:4 tapno di ibaga dagiti kabusorko a naparmekdak ket saanda nga agragsak no matnagak. 
Psalms13:5 Agtalekak iti di agbalbaliw nga ayatmo; agragsakak gapu ta isalakannak. 
Psalms13:6 Kantaak ni Yahweh agsipud ta naimbag kaniak. 
Psalms14:1 “Awan Dios,” kuna ti maag iti pusona. Rinukerda amin ken makarimon dagiti aramidda; awan ti uray maysa nga agaramid iti naimbag." 
Psalms14:2 Tannawagan ti Apo ti sangkataoan manipud langit, ta kitaenna no adda maysa a masirib, kitaenna no adda agdaydayaw kenkuana." 
Psalms14:3 Ngem isuda amin naglabsingda, dakesda amin a padapada; awan naimbag nga aramidda, wen, awan uray maysa." 
Psalms14:4 “Saanda kadi nga ammo?” salsaludsoden ti Apo. “Awan kadi ammo dagitoy dakes a tattao? Taktakawenda kadagiti tattaok ti pagbiagda, ket saan a siak ti pagkararaganda.”" 
Psalms14:5 Ngem napalalonto ti panagbutengda ta adda ti Dios kadagiti agtulnog kenkuana. 
Psalms14:6 Lapdanda ti plano ti marigrigat, ngem ti Apo ti salaknibna." 
Psalms14:7 Anian a panangikararagko a manipud Sion dumteng ti pannakaisalakan ti Israel. Anian a ragsakto dagiti Israelita inton parang-ayen manen ti Apo ida. 
Psalms15:1 Siasino, O Apo, ti makastrek iti templom? Siasino ti makapagyan iti Sion a nasantoan a bantaymo?" 
Psalms15:2 Ti makastrek isu ti managtulnog iti Dios, kanayon a naimbag ti aramidna; pudno ken naimpusoan ti amin a sawenna." 
Psalms15:3 Awan ti tao a padpadaksenna, dina ranggasan dagiti gagayyemna, dina sarsaritaen ti siasinoman a kaarubana." 
Psalms15:4 Umsienna dagiti laksiden ti Dios, ngem padayawanna dagiti agbuteng iti Apo, tungpalenna ti karina uray no pakatayanna," 
Psalms15:5 dina paanakan ti kuarta nga ipautangna, di mapasuksokan tapno agsaksi iti maibusor iti awan basolna. Natalgedto latta dagiti kasta ti aramidna." 
Psalms16:1 Salaknibannak, O Dios, ta sika ti pagkamangak." 
Psalms16:2 Kunak iti Apo, “Sika ti Apok; naggapu kenka ti amin a naimbag nga adda kaniak.”" 
Psalms16:3 Nagimbag ketdin dagiti mapagtalkan a tattao ti Apo! Pagragsakak unay ti pannakikaduak kadakuada. 
Psalms16:4 Dagiti agkamang kadagiti sabali a dios, paaduenda laeng ti parikutda. Diakto kumuyog kadagiti panagidatonda wenno agdaydayaw kadagiti didiosenda." 
Psalms16:5 Sika laeng, O Apo, ti adda kaniak, ket itedmo amin ti kasapulak; adda kadagita imam ti masakbayak." 
Psalms16:6 Nakaskasdaaw dagiti sagutmo kaniak; pasigda amin a nakasaysayaat. 
Psalms16:7 Idaydayawko ti Apo ta idaldalannak; iti rabii patigmaanannak ti konsensiak. 
Psalms16:8 Kanayon a mariknak ti kaadda ti Apo, asideg ket awan ti pakaan-anoak." 
Psalms16:9 Ngarud, napnoanak iti rag-o ken ragsak ket kanayon a natalged ti riknak." 
Psalms16:10 Ngamin, iti bileg ni patay salaknibannak, ket iti lubong dagiti natay, dimo bay-an nga agrupsa ti ay-ayatem." 
Psalms16:11 Isurom kaniak ti dalan nga agturong iti biag; ti kaaddam kaniak, punnoennak iti rag-o, ket ikkannak iti agnanayon a ragsak." 
Psalms17:1 Denggem, O Apo, ti asugko a mangtunton iti kalintegak; ti panagdawatko iti tulong imdengannak. Ipangagmo daytoy napudno a kararag." 
Psalms17:2 Ipaulogmo ti pangngeddengmo a manganamong kaniak agsipud ta ammom ti naimbag. 
Psalms17:3 Naan-anay nga ammom ti pusok; umayka kaniak iti rabii. Naan-anay ti panangsuotmo kaniak, ket awan nasarakam a dakes a tarigagayko. Pudno ti saok, saan a kas kadagiti dadduma; tinungpalko dagiti bilinmo ken diak sinurot ti dalan dagiti naranggas." 
Psalms17:4  
Psalms17:5 Kankanayon a sinurotko ti wagasmo, ket pulos a diak pinanawan ti dalanmo." 
Psalms17:6 Agkararagak kenka, O Dios, agsipud ta sungbatannak; taliawennak ngarud ket dagiti saok inka ipangag." 
Psalms17:7 Ipakitam ti nakaskasdaaw nga ayatmo ket ispalennak; iti sibaymo, kadagiti kabusor awan pakaan-anoak." 
Psalms17:8 Salaknibannak, kas panangsalluadmo iti ay-ayatem; salukobannak kadagiti bukodmo a payak" 
Psalms17:9 iti panangdarup dagiti managdakdakes a kabusor a nanglikmut kaniak. 
Psalms17:10 Awan asida ket natangsit ti panagsaoda. 
Psalms17:11 Addada iti sadinoman a pagturongak; agur-urayda iti gundaway a mangipababa kaniak. 
Psalms17:12 Kasda la leon a mangur-uray kaniak tapno rangrangkayendak. 
Psalms17:13 Umayka, O Apo, ket parmekem dagiti kabusorko! Isalakannak kadagiti managdakdakes babaen iti kampilanmo." 
Psalms17:14 Isalakannak kadagiti addaan iti amin a kasapulan ditoy a biag. Ipataymo kadakuada dagiti panagsagaba nga insaganam kadakuada, ket adda pay koma agpaay nga ibaklay dagiti appokoda." 
Psalms17:15 Ngem makitakanto gapu ta awan dakes nga aramidko; ket gapu iti kaaddam, no makariingak mapnoakto iti rag-o." 
Psalms18:1 Ay-ayatenka, O Apo! Sika ti pagtaudan ti pigsak." 
Psalms18:2 Ti Apo ti salaknibko; isu ti bato a sarikedkedko. Ti Diosko ti mangsalaknib kaniak, kenkuana, awan ti pakaan-anoak. Kas maysa a kalasag salaknibannak, ikaluya ken salluadannak." 
Psalms18:3 Umawagak iti Apo, ket isalakannak kadagiti kabusorko. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms18:4 Dagiti tali ni patay pinulipolandak; dagiti dalluyon ni pannakadadael inyallondak. 
Psalms18:5 Dagiti tali ni tanem pinulipolandak; ket nangikabil ni patay iti pakaipalab-ogak. 
Psalms18:6 Iti pannakariribukko, immawagak iti Apo; immasugak iti tulong iti Diosko. Iti templona, nangngegna ti timekko, ket impangagna ti asugko." 
Psalms18:7 Ket nagkintayeg ken nagunggon ti daga; nadayeg ken nagindayon ti fondasion dagiti bantay, agsipud ta nakapungtot ti Dios." 
Psalms18:8 Rimmuar ti asuk iti agongna, kasta met ti gumilgil-ayab nga apuy ken umap-apuy a beggang iti ngiwatna." 
Psalms18:9 Linuktanna ti langit sa bimmaba; adda nangisit nga ulep iti babaen dagiti sakana. 
Psalms18:10 Bimmaba a sisasakay kadagiti kerubim, nagdaliasat a sipapardas iti payak ti angin." 
Psalms18:11 Binungonna iti sipnget ti bagina; napuskol nga ulep a napno iti danum ti nanglikmut kenkuana. 
Psalms18:12 Iti masangoananna, mayur-urit ti kimat a nangpataud kadagiti yelo ken beggang, a nangsalput kadagiti nangisit nga ulep." 
Psalms18:13 Naggurruod ti Apo iti tangatang, ket nangngeg ti timek ti Kangatoan." 
Psalms18:14 Imbiatna dagiti panana, ket nawarawara dagiti kabusorna; pinagkimatna, ket pinagtatarayna ida." 
Psalms18:15 Nagparang ti lansad ti taaw; nawaknitan dagiti puon ti daga, idi binabalawmo, O Apo, dagiti kabusormo, ken binang-esam ida gapu iti pungtotmo." 
Psalms18:16 Manipud langit ginaw-atnak ti Apo ket iniggamannak, kadagiti adalem a danum inalawnak." 
Psalms18:17 Insalakannak iti pannakabalin dagiti kabusorko napipigsada ket diak kabaelan ida, awan gawayko." 
Psalms18:18 Dinarupdak iti tiempo ti rigatko, ngem sinalaknibannak ti Apo," 
Psalms18:19 Tinulongannak idi nagpeggadak; insalakannak gapu ta maragsakan kaniak. 
Psalms18:20 Ginunggonaannak ti Apo ta naimbag ti aramidko, binendisionannak ta awan basolko." 
Psalms18:21 Ti linteg ti Apo tinungpalko; saanak a bimmusor iti Diosko. 
Psalms18:22 Inannurotko dagiti amin a lintegna, diak sinalungasing dagiti bilinna." 
Psalms18:23 Ammona nga awan biddutko, ket inadaywak ti kinadakes." 
Psalms18:24 Gunggonaannak gapu ta naimbag ti aramidko ta ammona nga awan ti basolko. 
Psalms18:25 O Apo, napudnoka kadagiti napudno kenka; awan pagkurangan ti kinaimbagmo kadagiti awan pakapilawanna." 
Psalms18:26 Kadagiti nadalus, agparangka a nadalus, ngem naungetka kadagiti nadangkok." 
Psalms18:27 Isalakanmo dagiti napakumbaba, ngem dagiti natangsit ipababam ida." 
Psalms18:28 Ni Yahweh ti mangted iti silawko; lawagan ti Diosko ti nasipnget a biagko. 
Psalms18:29 Papigsaennak a sumaranget kadagiti kabusorko; duprakek dagiti sarikedkedda ta ikkannak iti bilegko. 
Psalms18:30 Daytoy a Dios awan pakapilawan ti aramidna, mapagtalkan dagiti saona! Mayarig iti maysa a kalasag nga agpaay kadagiti amin a kumamang kenkuana." 
Psalms18:31 Ta siasino ti Dios no di laeng ti Apo ket siasino ti maysa a bato no di ti Diostayo? 
Psalms18:32 Isu ti Dios a mangmangted iti pigsak, aramidenna a natalged ti pagnaak." 
Psalms18:33 Kadagiti bambantay, aywanannak; kas iti ugsa, papartakennak." 
Psalms18:34 Sanayennak iti pannakigubatko, tapno ti katibkeran a bai ti pana mabiatko." 
Psalms18:35 Salakniban ken isalakannak, O Apo; tinaripatonak babaen iti pannakabalinmo, ket intan-oknak babaen iti tulongmo." 
Psalms18:36 Dimo impalubos a matiliwak ket pulos a diak naitublak. 
Psalms18:37 Kamatek dagiti kabusorko ket tiliwek ida; saanak a sumardeng agingga a maparmekda. 
Psalms18:38 Dida makabangon iti panangpadsok kadakuada; addada a napasag iti sakaanak. 
Psalms18:39 Ikkannak iti pigsa a makigubat, tapno parmekek dagiti kabusorko." 
Psalms18:40 Pagtarayem dagiti kabusorko nga umadayo kaniak; pukawek dagiti gumura kaniak. 
Psalms18:41 Agpaarayatda ngem awan makaikanawa kadakuada; umawagda ken ni Yahweh ngem dina sungbatan ida. 
Psalms18:42 Baddekek ida ket kasda la tapok a mayangin, payatpayatek ida a kas pitak kadagiti kalsada." 
Psalms18:43 Insalakannak kadagiti nasukir a tattao, ket pinagturaynak kadagiti pagilian; nagserbi kaniak dagiti saanko idi nga am-ammo." 
Psalms18:44 Agtamedda kaniak dagiti ganggannaet; agtulnogda no mangngegdak. 
Psalms18:45 Mapukawda ti namnamada, ket agtigergerda a rummuar iti sarikedkedda." 
Psalms18:46 Agbiag ti Apo! Madaydayaw ti salaknibko! Ipakaammoyo ti kinatan-ok ti nangisalakan kaniak. 
Psalms18:47 Isu ti mamagballigi kaniak kadagiti kabusorko, ken mangparukma kadagiti tattao tapno iturayak ida," 
Psalms18:48 ket isalakannak kadagiti gumura kaniak. Sika ti mamagballigi kaniak kadagiti kabusorko, ken mangsalaknib kaniak kadagiti naranggas a tattao." 
Psalms18:49 Ngarud, O Apo, agyamanakto kenka iti imatang dagiti pagilian; agkantaak kadagiti pagdaydayawko kenka." 
Psalms18:50 Ited ti Dios dagiti naindaklan a balligi iti arina; ipakitana ti di agbalbaliw nga ayatna iti pinilina, ni David ken kadagiti kaputotanna iti agnanayon." 
Psalms19:1 Nabatad nga ipakita ti langit ti dayag ti Dios! Nalawag nga ipakaammo ti tangatang ti inaramidna! 
Psalms19:2 Tunggal aldaw ipakaammona iti sumaruno nga aldaw; tunggal rabii ibagana iti sumaruno a rabii. 
Psalms19:3 Awan maaramat a sao wenno bitla, awan met timek a mangngeg." 
Psalms19:4 Nupay kasta, iti entero a lubong agsaknap ti mensaheda, makadanon ti saoda kadagiti pungto ti daga. Nangikabil ti Dios sadi langit iti tolda a pagyanan ti init." 
Psalms19:5 Rummuar iti bigat, kas iti lalaki nga agkasar, kas tumataray a siraragsak a makilumba." 
Psalms19:6 Iti maysa a pungto ti langit ti taudanna, ket agrikos agingga iti sabali a pungtona. Awan ti makalisi iti pudotna." 
Psalms19:7 Ti linteg ti Apo awan pagkuranganna; baro a pigsa ti itedna. Pudno ti pammaneknek ti Apo, pagsiribenna uray dagiti nanumo." 
Psalms19:8 Nalinteg dagiti alagaden nga intuyang ti Apo, maragsakan dagiti agtulnog kadakuada. Nainkalintegan dagiti bilbilinna, ket iti isip pannakaawat ti itedna." 
Psalms19:9 Nasayaat ti panagdayaw iti Apo, agpaut nga agnanayon. Nalinteg dagiti pangngeddengna, ket kanayon nga awan idumdumada." 
Psalms19:10 Ad-addada a matarigagayan ngem iti kasayaatan a balitok, nasamsam-itda ngem ti puro a diro." 
Psalms19:11 Isuda ti mamagbaga kaniak nga adipenmo; no tungpalek ida, magunggonaanakto." 
Psalms19:12 Saan a madlaw ti tao ti bukodna a biddut; isalakannak ngarud kadagiti diak makita a babakko. 
Psalms19:13 Yadayonak met kadagiti agdadata a basolko; dimo koma ipalubos nga iturayandak. Iti kasta, awanton ti pakapilawak, ket iti nakaro a basol mawayawayaanak." 
Psalms19:14 Sapay koma ta maragsakanka kadagitoy balikas ken panagpampanunotko, O Apo a kamang ken mannubbotko." 
Psalms20:1 Sungbatannaka koma ti Apo iti aldaw ti riribuk! Salaknibannaka koma ti Dios ni Jacob! 
Psalms20:2 Mangyeg koma iti tulong kenka manipud iti Templona, ket manipud Bantay Sion itedna ti saranayna." 
Psalms20:3 Malagipna koma dagiti amin a datonmo, ket maragsakan iti amin a mapuoran a sagutmo." 
Psalms20:4 Patganna koma ti tarigagaymo ket pagballigienna ti amin a panggepmo. 
Psalms20:5 Ipukkawminto ti ragsakmi gapu iti balligim, ket rambakanmi ti panangabakmo babaen ti panangidaydayawmi iti Diostayo. Ited koma ti Apo dagiti amin a dawatmo!" 
Psalms20:6 Ita, ammokon a tulongan ti Apo ti ari a pinilina, sungbatanna manipud iti nasantoan a langitna, ket itedna kenkuana dagiti dadakkel a balligi babaen iti pannakabalinna." 
Psalms20:7 Adda agtalek kadagiti pakigubatda a lugan; ti dadduma agtalekda met kadagiti kabalioda, ngem agtalektayo iti pannakabalin ti Apo a Diostayo!" 
Psalms20:8 Maidaramudom ken makusbodanto, ngem bumangon ken tumakdertayto!" 
Psalms20:9 Pagballigiem ti ari, O Apo; sungbatannakami kadi no umawagkami!" 
Psalms21:1 O Apo, naragsakan ti ari gapu ta pinapigsam; napalalo ti rag-ona gapu ta pinagballigim." 
Psalms21:2 Intedmo ti tinarigagayanna, ket impangagmo ti dawatna." 
Psalms21:3 Sinaraboam kadagiti naindaklan a bendision, ket binalangatam iti korona a balitok." 
Psalms21:4 Nagkiddaw iti biag ket intedmo kenkuana, biag a napaut nga awan inggana." 
Psalms21:5 Dakkel ti dayagna gapu iti panangtulongmo; dayaw ken tan-ok kenkuana ti intedmo. 
Psalms21:6 Kanayon nga adda kenkuana ti bendisionmo, ket ti kaaddam ti mangpunno kenkuana iti rag-o." 
Psalms21:7 Agtalek ti ari ken ni Yahweh a Kangatoan; gapu iti di agbalbaliw nga ayat ni Yahweh kanayonto a natalged, di maan-ano." 
Psalms21:8 Tiliwento ti ari dagiti amin a kabusorna; tiliwennanto dagiti amin a gumurgura kenkuana. 
Psalms21:9 Inton agparang, dadaelennanto ida kas iti gumilgil-ayab nga apuy. Alun-onento ida ni Yahweh iti pungtotna, ket apuyto ti mangikisap kadakuada." 
Psalms21:10 Awanto ti makalasat kadagiti kaputotanda; ikisapmonto ida a sangapada. 
Psalms21:11 Agplanoda iti dakes, ket agtutulagda iti maibusor kenkuana, ngem didanto agballigi." 
Psalms21:12 Agtataraydanto inton panaenna ida. 
Psalms21:13 Maitan-okka, O Apo, iti bukodmo a pigsa! Ikanta ken idaydayawmi ti pannakabalinmo." 
Psalms22:1 Diosko, Diosko, apay a binaybay-annak? Immasugak kenka tapno tulongannak, ngem awan latta ti pannaranaymo." 
Psalms22:2 Iti aldaw umawagak kenka, Diosko, ngem saamla a sumungbat, ken iti rabii, ngem awan inanak." 
Psalms22:3 Ngem sika ti Nasantoan, naisaad iti trono nga itantan-ok ti Israel." 
Psalms22:4 Sika ti nangitalkan dagiti ammami iti namnamada; wen, nagtalekda kenka ket insalakanmo ida." 
Psalms22:5 Immawagda kenka ket ti peggad nalisianda; nagtalekda kenka ket saanmo a pinaay ida. 
Psalms22:6 Ngem arigko iti igges, saan a tao, lalaisen ken uy-uyawen dagiti tattao." 
Psalms22:7 Amin a makakita kaniak, pagang-angawandak; guyguyaban ken wingwingiwingandak." 
Psalms22:8 Kunada, “Nagtalekka iti Apo. Apay a dinaka isalakan? No ayatennaka ti Apo, apay a dinaka tulongan?”" 
Psalms22:9 Sika ti nangipaay iti talged iti pannakaipasngayko, inaywanannak idi maladagaak pay nga agsussuso." 
Psalms22:10 Nagtalekak kenka manipud pannakayanakko; sikan ti Diosko manipud pay pannakaipasngayko. 
Psalms22:11 Dinak adaywan ta agpeggadak, ket awan tumulong kaniak." 
Psalms22:12 Adda dagiti kabusor iti lawlawko, kasda la atap nga arban ti baka. Nalikmutak kadagiti narungsot a toro iti Basan." 
Psalms22:13 Ungapenda dagiti ngiwatda kaniak; arigda ti ngumerngernger a leon a sigagagar a mangalun-on. 
Psalms22:14 Naibusen ti amin a pigsak, kasla danum a naibuyat. Agkutukoten amin a tultulangko, toy pusok kasla allid a marunaw iti unegko." 
Psalms22:15 Namaga a kas tapok ti ngiwatko, ket dumket ti dilak iti ngadasko. Binaybay-annakon a matay iti tapok a nakapasagak." 
Psalms22:16 Ti bunggoy dagiti managdakdakes lawlawendak; kasda la pangen ti aso a mangalikubkob kaniak, lasanglasangenda dagiti ima ken saksakak." 
Psalms22:17 Agparangen dagiti amin a tulangko, mulmulagatannak dagiti kabusorko;" 
Psalms22:18 Pagsusugalanda dagiti pagan-anayko, pagbibinnunotanda ti kagayko." 
Psalms22:19 O Apo, saannak kadi a panawan! Umaynak ispalen, darasennak a tulongan." 
Psalms22:20 Iti kampilan, toy kararuak isalakanmo; kadagitoy nga aso ispalem toy biagko." 
Psalms22:21 Iti ngiwat dagitoy a leon isalakannak; awan gawayko kadagitoy a toro nga atap. 
Psalms22:22 Saritaekto kadagiti kailiak ti naganmo; kadagiti kongregasion idaydayawkanto: 
Psalms22:23 “Dakayo nga adipen ti Apo, agdaydayawkayo kenkuana; dakay a kaputotan ni Jacob, itan-okyo; dakay a tattao iti Israel, agrukbabkayo kenkuana." 
Psalms22:24 Dina lipaten dagiti napanglaw, wenno baybay-an ida nga agsagaba; saanna met nga adaywan ida, ngem sungbatanna no agpatulongda kenkuana.”" 
Psalms22:25 Iti dakkel a gimong, saritaekto dagiti inaramidmo; iti imatang dagiti amin a natulnog kenka, iruknoykonto ti inkarik a daton." 
Psalms22:26 Manganto koma dagiti napanglaw agingga a mapnekda; agdaydayawto iti Apo dagiti mangbirok kenkuana. Rumang-ayda koma iti awan inggana! 
Psalms22:27 Lagipendakanto ti tunggal maysa ditoy daga, Apo; manipud iti amin a suli ti lubong umaydanto agkamang kenka ket agrukbabda." 
Psalms22:28 Ni Yahweh, isu ti Ari, ket iturayanna dagiti amin a nasion." 
Psalms22:29 Kenkuana, dagiti natangsit agtameddanto; kenkuana, dagiti amin a tao agruknoyto, isuda amin nga aggibus ken patay." 
Psalms22:30 Agserbinto kenkuana dagiti sumarsaruno a kaputotan; ipakaammodanto ni Yahweh iti masakbayan a kaputotan. 
Psalms22:31 Maibaganto kadagiti saan pay a nayanak, “Insalakan ti Apo dagiti tattaona.”" 
Psalms23:1 Apo, sika ti pastorko, adda aminen a masapulko." 
Psalms23:2 Iti nalangto a karuotan, paginanaennak; iti sibay dagiti dandanum a natalinaay, idalannak." 
Psalms23:3 Ipaaymo kaniak ti baro a pigsa. Tarabayennak iti tumutop a dalan, kas inkarim." 
Psalms23:4 Uray pay no ginget ni patay ti paglasatak saanakto nga agbuteng ta addaka kaniak! Ti sarukod ken bastonmo salaknibandak. 
Psalms23:5 Mangisaganaka iti padaya nga agpaay kaniak, iti imatang dagiti kabusorko. Pinaaruyotam daytoy ulok iti lana, ket agliplippias ti kopak." 
Psalms23:6 Awan duadua a kumuyogto kaniak ti kinaimbag ken ti kinamanagayatmo bayat ti panagbiagko, ket agtaengakto nga agnanayon iti balaymo." 
Psalms24:1 Kukua ti Apo ti lubong ken amin a linaonna; kukuana ti daga ken ti amin nga agnaed kenkuana. 
Psalms24:2 Binangonna iti rabaw dagiti adalem a danum, ket iti lansad ti taaw impasdekna ti pamuon." 
Psalms24:3 Siasino ti maikari a sumang-at iti bantay ti Apo? Siasino ti mapalubosan a sumrek iti nasantoan a Templona? 
Psalms24:4 Ti nadalus ti aramidna ken ti panunotna, ti natarnaw ti pusona, ti napasnek nga agserbi iti kinapudno, ken ti saan nga agulbod." 
Psalms24:5 Bendisionanto ti Apo, ket awatento ti Dios a mangisalakan kenkuana." 
Psalms24:6 Dagiti kakasta a tattao ti umasideg iti Dios, isuda ti agparang iti imatang ti Dios ni Jacob." 
Psalms24:7 Ilukatyo a naimbag dagiti ruangan, luktanyo dagiti ridaw a kadaanan, ket pastrekenyo ti Ari a naindaklan." 
Psalms24:8 Siasino daytoy naindaklan nga Ari? Isu ti Apo a nabileg ken napigsa, ti Apo a maingel iti paggugubatan." 
Psalms24:9 Ilukatyo a naimbag dagiti ruangan, luktanyo dagiti ridaw a kadaanan, ket pastrekenyo ti Ari a naindaklan." 
Psalms24:10 Siasino daytoy naindaklan nga Ari? ti Apo a Mannakabalin-amin—isu ti naindaklan nga Ari. 
Psalms25:1 Idatonko kenka, O Apo, ti kararagko." 
Psalms25:2 Agtalekak kenka, Diosko: dimo ipalubos a maparmekak ket maibabainak; dimo ipalubos a dagiti kabusorko laisendak!" 
Psalms25:3 Saan a maparmek dagiti agtalek kenka, ngem maibabain dagiti mangbusor kenka." 
Psalms25:4 Isurom kaniak dagiti daldalanmo, O Apo; wen, ipakaammom ida kaniak." 
Psalms25:5 Isuronak nga agbiag kas mayannurot iti kinapudnom; ta sika ti Dios a mangisalakan kaniak. Agmalmalem nga agpannurayak kenka. 
Psalms25:6 O Apo, lagipem ti kinamanangngaasim ken kinamanagayatmo nga idi punganay a naipakaammo." 
Psalms25:7 Pakawanem ti basol ken labsingko idi agtutuboak; gapu iti di agbalbaliw nga ayat ken kinaimbagmo, O Apo, lagipennak!" 
Psalms25:8 Nalinteg ken naimbag ni Yahweh; isurona dagiti managbasol iti rumbeng a pagnaanda. 
Psalms25:9 Iturongna dagiti napakumbaba iti nalinteg a dalan, ket isurona ida iti pagayatanna." 
Psalms25:10 Iti ayat ken kinapudno idalanna ida, dagiti amin a mangannurot iti tulag ken bilbilinna." 
Psalms25:11 Tungpalem ti karim, O Apo, pakawanem dagiti basolko ta aduda." 
Psalms25:12 Dagiti agtulnog ken ni Yahweh, maammoandanto kenkuana ti rumbeng a dalan a surotenda." 
Psalms25:13 Narang-aydanto latta, ket tawidento dagiti annakda ti daga." 
Psalms25:14 Gagayyem ni Yahweh dagiti agtulnog kenkuana, ket patalgedanna kadakuada ti tulagna." 
Psalms25:15 Kanayon nga agpatulongak iti Apo, ta ispalennak iti amin a peggad." 
Psalms25:16 Taliawennak, O Apo, ket kaasiannak, ta agmaymaysaak ken nakapuyak." 
Psalms25:17 Ikkatem dagiti amin a pakariribukak, ket aonennak iti amin a pakarigatak." 
Psalms25:18 Imatangam dagiti amin a ladingit ken sagabaek, ket pakawanem dagiti amin a basolko." 
Psalms25:19 Kitaem ti kaadu dagiti kabusorko; kitaem no kasano ti pananggurada kaniak! 
Psalms25:20 Salaknibannak ket isalakannak; dimo ipalubos a maparmekak, agsipud ta kenka, agkamangak." 
Psalms25:21 Ti kinaimbag ken kinalinteg aywanandak koma, agsipud ta agtalekak kenka." 
Psalms25:22 Subbotem, O Dios, dagiti tattaom nga Israelita kadagiti amin a pakariribukanda." 
Psalms26:1 Ipakaammom nga awan basolko, O Apo, ta nalinteg ti aramidko, ket kenka naan-anay ti panagtalekko." 
Psalms26:2 Sukimaten ken suotennak, O Apo; usigem dagiti tarigagay ken panunotko." 
Psalms26:3 Iti di agbalbaliw nga ayatmo, iturongnak; iti kinapudnom, kanayon nga idalannak." 
Psalms26:4 Diak makikadua kadagiti ubbaw a tattao, diak makibunggoy kadagiti aginsisingpet." 
Psalms26:5 Karimonko ti bunggoy dagiti managdakdakes; diak makikadua kadagiti nakillo a tattao. 
Psalms26:6 Buggoak dagiti imak a mangipakita nga awan basolko, ket likmutek ti altarmo iti panagdaydayawko kenka, O Apo." 
Psalms26:7 Agkantaak iti pagyaman a himno ket saritaek dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo. 
Psalms26:8 Ipatpategko ti balay a pagtaengam, O Apo, ti lugar a pagnaedan ti dayagmo." 
Psalms26:9 Dinak iraman a pukawen kadagiti managbasol, ilisinak iti pagtungpalan dagiti mammapatay," 
Psalms26:10 tattao a kanayon nga agaramid iti dakes ken sisasagana nga umawat iti pasuksok. 
Psalms26:11 Ngem no maipapan kaniak, nalinteg ti aramidko, kaasiannak ket isalakannak, O Apo!" 
Psalms26:12 Awan pakaan-anoak iti amin a peggad; iti imatang ti dakkel a gimong, ken ni Yahweh agdaydayawak." 
Psalms27:1 Ti Apo ti silaw ken salakanko; siasino ti kabutengko? Ti Apo ti sarikedked ti biagko; siasino ti kaamakko? 
Psalms27:2 No darupendak dagiti managdakdakes tapno patayendak, dagiti kabusorko ti maitibkol ken mapasag." 
Psalms27:3 Uray no lawlawennak ti entero nga armada, saanak nga agbuteng. Uray no darupendak, agtalekak latta kenkuana." 
Psalms27:4 Adda dinawatko iti Apo, daytoy laeng ti kalikagumko: agnaedak koma iti balayna iti unos ti panagbiagko, tapno mabuyak ti dayagna ken kiddawek ti panangidalanna." 
Psalms27:5 Iti tiempo ti riribuk linongannak; ilemmengnak iti Templona, iti Templona nga awan pakaan-anoak ket iti nangato a bato kitaenna a natalgedak." 
Psalms27:6 Iti kasta, parmekekto dagiti kabusorko a nanglikmut kaniak; iti Templona, agdatonakto a siraragsak. Agkantaakto, agdaydayawakto ken ni Yahweh." 
Psalms27:7 Denggennak kadi, O Apo, no umawagak kenka, ipangagnak koma ket mangngaasika!" 
Psalms27:8 Idi kinunam, “Umaykayo kaniak,” insungbatko, “Umayak, O Apo.”" 
Psalms27:9 Saanak koma nga ilemmengan! Saannak koma a kapungtot; dimo kadi papanawen ti adipenmo. Sika ti tumulong kaniak; dinak panawan, dinak baybay-an, O Dios a salakanko." 
Psalms27:10 Nalabit a baybay-andak dagiti dadakkelko, ngem aywanannak ti Apo." 
Psalms27:11 Isuronak iti kayatmo nga aramidek, O Apo, ket iturongnak iti natalged a dalan, agsipud ta adu dagiti kabusorko." 
Psalms27:12 Kadagiti kabusorko dinak kadi yawat, padpadaksen ken butbutngendak." 
Psalms27:13 Mamatiak a bayat ti panagbiagko makitakto ti kinaimbag ti Apo kadagiti tattaona. 
Psalms27:14 Agtalekka iti Apo: Mamatika ket dimo pukawen ti namnamam. Wen, agtalekka iti Apo!" 
Psalms28:1 Umawagak kenka, O Apo a salaknibko. Denggem kadi ti asugko! No dinak ipangag, maipadaak kadagiti bumaba iti lubong dagiti natay." 
Psalms28:2 Denggennak kadi no umasugak a tulongannak, iti nasantoan a templom, sitatag-ay dagiti imak." 
Psalms28:3 Dinak kadi iraman a dusaen kadagiti nadangkes ken kadagiti agaramid iti saan a naimbag— Dagitoy a tattao, no agsaoda kunam la no gayyem ida ngem napno met iti gura ti pusoda." 
Psalms28:4 Dusaem ida gapu iti inaramidda, gapu iti amin a dakes a gapuananda. Wen, dusaem ida gapu iti aramidda; ipaaymo ti rumbeng a dusada!" 
Psalms28:5 Dida ikankano ti inaramid wenno gapuanan ni Yahweh. Iti kasta, dusaennanto ida ket agnanayon ti panagsagabada." 
Psalms28:6 Idaydayawyo ti Apo, ta impangagna ti panagdawatko iti tulongna!" 
Psalms28:7 Ni Yahweh ti pigsak ken kalasagko, kenkuana isaadko ti panagtalekko. Tinulongannak isut' gapuna nga agrag-oak; agkantaak kadagiti himno a pagdaydayaw kenkuana." 
Psalms28:8 Ni Yahweh ti pigsa dagiti tattaona; salakniban ken isalakanna ti ari a pinilina. 
Psalms28:9 Isalakanmo kadi, O Apo, dagiti tattaom, ket bendisionam ida, isuda, a kukuam! Sika koma ti pastorda, ket agnanayon nga aywanam ida." 
Psalms29:1 Idaydayawyo ti Apo, dakayo a nailangitan a parsua. Itan-okyo ti dayag ken pannakabalinna." 
Psalms29:2 Idaydayawyo ti nadayag a nagan ti Apo; agparintumengkayo a sikakawes iti panagdaydayaw. 
Psalms29:3 Agallangogan ti timek ni Yahweh kadagiti baybay; aggurruod ti nadayag a Dios, ket mangngeg ti timekna kadagiti nalawa a taaw." 
Psalms29:4 Mannakabalin ti timek ni Yahweh, napnoan ti dayag ti timek ni Yahweh." 
Psalms29:5 Ti timek ti Apo sip-akenna dagiti sedro, dagiti sedro ti Libano tukkolen ida ni Yahweh." 
Psalms29:6 Paglagtoenna a kasla urbon ti baka dagiti bantay ti Libano. Ti Bantay Hermon pagkulagtitenna a kasla bumaro a toro. 
Psalms29:7 Patauden ti timek ni Yahweh ti agkanabsiit a kimat. 
Psalms29:8 Pagkintayegen ti timek ni Yahweh ti let-ang; wen, pagkintayegen ni Yahweh ti let-ang ti Kades." 
Psalms29:9 Ti timek ni Yahweh pusiposenna dagiti kayo a narukbos, ket iti Templona, iriaw ti amin daytoy, “Dayag iti Dios!”" 
Psalms29:10 Iturayan ni Yahweh ti layus; agari iti agnanayon nga awan inggana. 
Psalms29:11 Papigsaen ni Yahweh dagiti tattaona; kappia ti ibendisionna kadakuada. 
Psalms30:1 Idaydayawka, O Apo, gapu ta insalakannak, ket dimo impalubos nga agragsak dagiti kabusorko." 
Psalms30:2 O Apo a Diosko, immasugak a tulongannak ket sika, pinaimbagnak." 
Psalms30:3 O Apo, manipud iti tanem inaonnak; naikuyogak kadagiti mapan iti mangliwengliweng nga abut iti baba ngem insublim daytoy biagko." 
Psalms30:4 Ikantayo ti pagdaydayaw iti Apo, dakay a mapagtalkan a tattaona! Lagipenyo dagiti inaramid ti Nasantoan, ket agyamankayo kenkuana!" 
Psalms30:5 Apagdarikmat laeng ti pungtotna; ngem saan nga agpatingga ti kinaimbagna. Mabalin nga iti rabii adda sangsangit, ngem iti bigat, ragsak ti sumukat." 
Psalms30:6 Nariknak ti talged ket kinunak iti nakemko, “Pulos nga awan pakaan-anoak.”" 
Psalms30:7 Nagsayaatkan, O Apo, impasdeknak a kas iti bantay a di magunggon. Ngem idi inlingedmo ta rupam kaniak, ti buteng linapunosnak." 
Psalms30:8 Kenka, O Apo, immawagak; nagpakpakaasiak a tulongannak:" 
Psalms30:9 “Ania ti magun-odmo iti ipapatayko? Ania ti imbag a magun-od iti pannakaitanemko? Maidaydayawdaka kadi dagiti natay? Maiwaragawagda aya ti imbagmo a di agsarday? 
Psalms30:10 Denggennak, O Apo, ket kaasiannak! O Apo, tulongannak.”" 
Psalms30:11 Pinagbalinmo a rag-o ti dung-awko; inikkatmo ti panesko, ket kinawesannak iti ragsak." 
Psalms30:12 Iti kasta, saanakto nga agulimek, dagitinto pagdayawko kenka ti kankantaek. Sika, O Apo, ti Diosko; agnanayon a sika ti pagyamanak." 
Psalms31:1 O Apo, umayak kenka tapno salaknibannak, dimo kad ipalubos a maibabainak; nalintegka a Dios, ispalennak koma." 
Psalms31:2 Denggennak ket dika agtaktak a mangisalakan kaniak. Sika koma ti kamangko ket ikanawanak. Sika koma ti salingedko ket ispalennak. 
Psalms31:3 Sika ti bato a pagkamangak ken sarikedkedko, kas inkarim, tarabayen ken idalannak." 
Psalms31:4 Ilisinak iti silo a naisagana a pakatnagak; pagsalinongak agsipud ta adda peggad. 
Psalms31:5 Kadagita imam, italekko toy kararuak. Sikanto, O Apo, ti mangisalakan kaniak; ta Dioska a mapagtalkan." 
Psalms31:6 Guraem dagiti agdayaw kadagiti didiosen, ngem sika ti innak pagtalkan." 
Psalms31:7 Agrag-o ken agragsakakto, gapu iti di agbalbaliw nga ayatmo. Makitam amin a pakarigatak; ammom met ti pakariribukak." 
Psalms31:8 Dimo impalubos a parmekendak dagiti kabusorko; inikkannak iti wayawaya a mapan iti kaykayatko. 
Psalms31:9 O Apo, kaasiannak, ta adda pakariribukak. Iti kasasangitko napaksuyanen dagiti matak, agraman bagi ken kararuak." 
Psalms31:10 Immababan ti biagko; gapu iti ladingit ken sangsangitko. Gapu kadagiti pakasikorak, nakapsutakon, marunot pay dagiti tultulangkon." 
Psalms31:11 Amin a kabusorko pagang-angawandak; karimondak dagiti kaarrubak. Kabutengdak dagiti makaam-ammo kaniak; no makitadak iti kalsada, itarayandak." 
Psalms31:12 Nalipatandakon a kaslaak la natayen; kaslaak la maysa a nabuong a banga. 
Psalms31:13 Mangngegko ti arasaas dagiti adu a kabusorko; buteng ti adda iti amin a lawlawko. Agtutulagda a mangpatay kaniak. 
Psalms31:14 Ngem agtalekak kenka, O Apo, ket kunak, “Sika ti Diosko.”" 
Psalms31:15 Addaak a kanayon iti aywanmo; kadagiti mangidadanes kaniak ken kadagiti kabusorko, isalakannak." 
Psalms31:16 Kaasiam kadi toy adipenmo; isalakannak gapu iti di agbalbaliw nga ayatmo. 
Psalms31:17 Kenka, O Apo, umawagak; dimo kadi ipalubos a maibabainak. Ipababam dagiti managdakdakes agingga nga agiddada iti tanemda nga awan arimekmekda." 
Psalms31:18 Pagulimekem dagiti natangsit ken ulbod! Pasardengem dagita napalangguad a manglalais kadagiti nalinteg a tattao. 
Psalms31:19 Bendision ti insaganam kadagiti agbuteng kenka, nakaskasdaaw dagiti imbag nga ipaaymo kadakuada. Ammo ti amin ti kinaimbagmo, kadagiti agtalek kenka, natalged ti salaknibmo." 
Psalms31:20 Iti kaaddam, salinongam ida nga awan pakaan-anoanda. iti panangisikat dagiti tattao kadakuada. Iti natalimeng a lugar, yadayom ida iti pammarpardaya dagiti kabusorda." 
Psalms31:21 Madaydayaw ti Apo! Nakaskasdaaw ti ayat nga impaayna kaniak idi linakub ken dinarupdak. 
Psalms31:22 Kinunak gapu iti butengko, “Nayadayoakon iti imatangmo.” Nupay kasta, impangagmo ti ikkisko idi dimmawatak iti tulongmo." 
Psalms31:23 Ayatenyo ti Apo, dakay amin a matalek a tattaona! Dagiti mapagtalkan, salakniban ti Apo, ngem dagiti natangsit nakaro ti panangdusana kadakuada." 
Psalms31:24 Kumiredkayo ket paturedenyo ti nakemyo, dakay amin a mangnamnama iti Apo." 
Psalms32:1 Nagasat ti tao a napakawan dagiti basolna ken napunas dagiti salungasingna. 
Psalms32:2 Nagasat ti tao nga awan ti ipabasol ni Yahweh kenkuana, ket awan kinasikap a masarakan iti pusona." 
Psalms32:3 Idi diak impudno dagiti basbasolko, nautoyanak iti agmalmalem a panagas-asugko." 
Psalms32:4 Aldaw ken rabii a dinusdusanak; napukaw a namimpinsan ti pigsak, kas panagpukaw ti linnaaw iti kalgaw." 
Psalms32:5 Impudnok kenka dagiti basolko; diak inlimed dagiti labsingko. “Inkeddengko nga ipudno kenka dagiti basbasolko,” kinunak, ket pinakawanmo dagiti amin a salungasingko." 
Psalms32:6 Ngarud, dagiti nalinteg a tattao, agkararagda koma kenka iti tiempo ti karigatna; no umay ti dakkel a layus ti riribuk, dinto dumanon kadakuada." 
Psalms32:7 Sika ti pagkamangak; iti riribuk, salaknibannak. Ipigsak nga ikanta ti panangisalakanmo agsipud ta addaak iti panangaywanmo." 
Psalms32:8 Kuna ni Yahweh, “Idalanka iti rumbeng a pagnaam; isuroka ken inka balakadan." 
Psalms32:9 Dika agbalin a nengneng a kas iti kabalio wenno mulo, a maikkan iti rienda tapno maiturong ti tao.”" 
Psalms32:10 Dagiti nadangkes adu ti sagsagabaenda, ngem dagiti agtalek iti Apo, sallukoban ti di agbalbaliw nga ayatna." 
Psalms32:11 Dakayo a nalinteg a tattao, agrag-okayo iti Apo! Wen, agragsakkayo gapu iti inaramidna! Agriawkayo iti ragsak, dakay amin a naimbag ti panagpuspusona." 
Psalms33:1 Dakay amin a nalinteg, agragsakkayo gapu iti inaramid ti Apo. Dakayo a natulnog kenkuana, agdaydayawkayo." 
Psalms33:2 Buyoganyo iti lira ti panagyamanyo; danggayanyo dagiti kantayo kadagiti arpa a sangapulot' kuerdasna. 
Psalms33:3 Baro a kanta ti ikantayo kenkuana; tokarenyo a silalaing ti arpa, ket agriawkayo iti rag-o." 
Psalms33:4 Pudno dagiti sao ni Yahweh; mapagtalkan dagiti amin nga aramidna. 
Psalms33:5 Ayatenna ti kinalinteg ken hustisia; napno ti daga iti di agbalbaliw nga ayatna. 
Psalms33:6 Babaen iti bilin ti Apo, naparsua dagiti langit; babaen iti saona, naparsua ti init, ti bulan, ken dagiti bituen." 
Psalms33:7 Pinagtitiponna amin a danum ti baybay iti maymaysa a lugar; insaadna dagiti mangliwengliweng a taaw kadagiti pagidulinan. 
Psalms33:8 Agbutengkayo iti Apo, dakay amin a daga! Dakay amin a tattao ti lubong, agbutengkayo kenkuana!" 
Psalms33:9 Naaramid ti lubong babaen iti panagsaona; timmaud ti amin babaen iti panagbilinna. 
Psalms33:10 Dagiti gandat dagiti nasion dadaelen ni Yahweh; ti panggep dagiti tattao, paayenna." 
Psalms33:11 Ngem agtalinaed nga agnanayon ti planona, ti panggepna agpaut nga awan inggana." 
Psalms33:12 Naragsak ti nasion a ti Apo ti Diosna; naragsak dagiti pinilina nga agpaay kenkuana! 
Psalms33:13 Manipud langit, ti Apo tumannawag, ket makitana ti sangkataoan." 
Psalms33:14 Manipud pagturayanna, tannawaganna amin nga agtaeng ditoy daga." 
Psalms33:15 Binukelna amin a pampanunotda, ket ammona amin nga aramidda." 
Psalms33:16 Saan nga agballigi ti ari gapu iti nabileg nga armadana; saan a maispal ti mannakigubat gapu iti nagpaiduma a pigsana. 
Psalms33:17 Awan maitulong ti pakigubat a kabalio a manggun-od iti balligi; saanna a maispal ti siasinoman babaen iti amin a bilegna. 
Psalms33:18 Salluadan ti Apo dagiti agbuteng kenkuana; wen, salluadanna dagiti agtalek iti saan nga agbalbaliw nga ayatna." 
Psalms33:19 Iti patay, isalakanna ida; iti tiempo ti bisin, dina ipalubos a matayda." 
Psalms33:20 Isaadtayo iti Apo ti namnamatayo; isu ti mangtulong ken mangsalaknib kadatayo. 
Psalms33:21 Naragsaktayo gapu kenkuana; agtalektayo iti nasantoan a naganna. 
Psalms33:22 O Apo, itedmo koma kadakami ti di agbalbaliw nga ayatmo, ta italekmi kenka ti namnamami." 
Psalms34:1 Iti amin a tiempo, agyamanak iti Apo, diakto agsardeng a mangidaydayaw kenkuana." 
Psalms34:2 Ipannakkelko ti Apo gapu iti inaramidna; mangngeg koma dagiti maidaddadanes ket agragsakda! 
Psalms34:3 Danggayandak a mangitan-ok iti Apo; agmaymaysatayo a mangidaydayaw iti naganna! 
Psalms34:4 Immawagak iti Apo ket sinungbatannak; inispalnak kadagiti amin a pagbutbutngak. 
Psalms34:5 Kumita kenkuana dagiti maidaddadanes ket maragsakanda; pulos a saandanto a mabainan. 
Psalms34:6 Umawag dagiti nakapuy ken ni Yahweh ket sungbatanna ida; isalakanna ida kadagiti amin a pakariribukanda. 
Psalms34:7 Aywanan ti anghel ni Yahweh dagiti agbuteng kenkuana, ket ispalenna ida iti amin a pagpeggadanda." 
Psalms34:8 Dakayo a mismo ti mangtakuat iti kinaimbag ti Apo! Nagasat ti tao nga agkamang kenkuana! 
Psalms34:9 Agbutengkayo iti Apo, dakay amin a tattaona; awan pagkurangan dagiti agtungpal kenkuana." 
Psalms34:10 Uray dagiti leon maawananda iti kanen ket agbisinda, ngem dagiti agtulnog iti Apo, adda amin nga imbag kadakuada." 
Psalms34:11 Umaykayo, annakko, ket denggendak, ta isurokayo nga agraem iti Apo." 
Psalms34:12 Siasino kadakayo ti mayat nga aglak-am iti nasayaat a biag? Siasino ti agkalikagum iti atiddog ken naragsak a panagbiag? 
Psalms34:13 Aywanam ta dilam kadagiti dakes a sao; ken ta bibigmo iti kinakillo. 
Psalms34:14 Adaywanyo ti dakes ket agaramidkayo iti naimbag. Ikagumaanyo a gun-oden ti kappia iti amin a pusoyo. 
Psalms34:15 Dagiti nalinteg bantayan ti Apo ida ket denggenna dagiti asugda. 
Psalms34:16 Ngem dagiti agaramid iti dakes, busorenna, inton matayda, awanton ti makalagip kadakuada." 
Psalms34:17 Umawag dagiti nalinteg iti Apo ket ipangagna ida; tulonganna ida kadagiti amin a pakarigatanda. 
Psalms34:18 Umasideg ti Apo kadagiti maupay; isalakanna dagiti awanen a pulos ti namnamana. 
Psalms34:19 Agsagaba iti adu a rigat ti tao a naimbag, ngem isalakan ti Apo kadagiti amin a parikut." 
Psalms34:20 Dayta a tao aywananto ti Apo, ket awanto ti matukkol a tulangna." 
Psalms34:21 Ti dakes nga aramid dagiti managdakdakes isunto met laeng ti mangpatay kadakuada, ket madusanto dagiti gumura kadagiti nalinteg." 
Psalms34:22 Subbotento ti Apo dagiti adipenna; dinto maan-ano dagiti agkamang kenkuana. 
Psalms35:1 Suppiatem, O Apo, dagiti mangsuppiat kaniak, gubatem dagiti manggubat kaniak!" 
Psalms35:2 Alaem ti kalasag ken igammo, ket umaynak tulongan." 
Psalms35:3 Isaganam ti gayang ken wasaymo, ket sarangtem dagiti kumamat kaniak! Ikarim kaniak nga isalakannak." 
Psalms35:4 Maibabain ken maabak koma dagiti agpanggep a mangpatay kaniak! Mapasanud ken mariribuk koma dagiti agtarigagay a mangranggas kaniak! 
Psalms35:5 Kasda la koma taep a mayangin, idinto a kamaten ida ti anghel ti Apo!" 
Psalms35:6 Nasipnget ken nagalis koma ti dalanda, bayat ti panangsunson ti anghel ti Apo kadakuada." 
Psalms35:7 Nangaramidda nga awan gapgapuna iti silo tapno tiliwendak. Nagkalida iti nauneg nga abut a pangipalab-oganda kaniak. 
Psalms35:8 Ngem madadaeldanto a dida mapakpakadaan; matiliwdanto iti palab-og nga impakatda, ket matnagdanto iti mismo nga abut a kinalida!" 
Psalms35:9 Ngem gapu iti Apo agragsakakto; gapu ta insalakannak, agrag-oakto." 
Psalms35:10 Iti amin a pusok, kunakto iti Apo, “Awanen ti kas kenka! Salaknibam dagiti nakapuy iti ranggas dagiti napigsa. Salaknibam met dagiti napanglaw ken nakakaasi iti ulpit dagiti mangidadanes!”" 
Psalms35:11 Agsaksi dagiti managdakdakes iti maibusor kaniak, ket ipabasolda kaniak ti diak inaramid." 
Psalms35:12 Dakes ti isupapakda iti impaayko nga imbag, ket malmesak iti pannakaupay." 
Psalms35:13 Ngem nagladingitak idi masakitda; nagayunarak gapu kadakuada. Nagkararagak a sidudumog," 
Psalms35:14 kaslaak la mangikarkararag iti gayyem wenno kabsat. Nagpagnapagnaak a sidudumog ken silaladingit a kas iti anak a mangdung-aw iti inana. 
Psalms35:15 Ngem nagragsakda idi naitibkolak, nagkatkatawada a nanglawlaw kaniak. Kinabkabildak dagiti saanko nga am-ammo; saandak a sinardengan a minalmalo." 
Psalms35:16 Awan sarday a rinabrabakdak, ket nagngarietda iti pungtotda kaniak." 
Psalms35:17 Kasano pay ti kabayag, O Apo, a buybuyaennak lattan? Arayatennak kadi no darupendak. Isalakanmo ti biagko kadagitoy a leon!" 
Psalms35:18 Agyamanakto kenka iti gimong dagiti tattaom. Idaydayawkanto iti sangoanan ti dakkel a taripnong. 
Psalms35:19 Dimo ipalubos dagiti naulbod a kabusorko nga agragsak iti pannakaparmekko! Dimo palubosan dagiti manggura kaniak nga awan gapgapuna a pagragsakanda ti panagladingitko. 
Psalms35:20 Saanda nga agsao a kas gagayyem; agparboda ketdi iti amin a kita ti ulbod a maibusor kadagiti tattao nga agayat iti talna. 
Psalms35:21 Iriawda ti panangpabasolda kaniak, “Hoy! Nakitami ti inaramidmo,” kunada." 
Psalms35:22 Ngem sika, O Apo, nakitanak; saanka ngarud nga agulimek. Dika kadi umadayo kaniak!" 
Psalms35:23 Agriingka, O Apo, ket ikaluyanak; tumakderka, Diosko, ket ikalintegannak." 
Psalms35:24 Nalintegka, O Apo, ipakaammom ngarud nga awan basolko. Dimo ipalubos, O Diosko, nga agragsak dagiti kabusorko!" 
Psalms35:25 Dimo ipalubos a kunada iti bagida, “Naparmekmin a namimpinsan!” Dimo ipalubos a kunada, “Ala, dayta man ti kayatmi!”" 
Psalms35:26 Mamimpinsan koma a maparmek ken mariribuk dagiti maragsakan iti panagsagabak. Maibabain ken maipababa koma dagiti mangipapan a naim-imbagda ngem siak! 
Psalms35:27 Agdir-i koma a sirarag-o iti mamin-adu dagiti maragsakan iti pannakawayawayak. Kunada koma, “Naindaklan ti Apo; agragsak iti panagballigi ti adipenna!”" 
Psalms35:28 Iti kasta, ipakaammokto ti kinalintegmo, ket agmalmalem nga idaydayawkanto." 
Psalms36:1 Ti managbasol kunana iti kaunggan ti pusona, a dina bigbigen ti Dios ket awan panagbutengna kenkuana." 
Psalms36:2 Agsipud ta nangato unay ti panangipapanna iti bagina, ipagarupna a dinto masukalan ti basolna ket dinto madusa." 
Psalms36:3 Dakes ti sasawenna ken pasig nga ulbod, insardengnan ti agaramid iti nalinteg ken naimbag." 
Psalms36:4 Agplano iti dakes no agid-idda; awan pay naimbag nga aramidenna, ket dina laksiden ti aniaman a dakes." 
Psalms36:5 Dumanon sadi langit, O Apo, ti di agbalbaliw nga ayatmo; tumukno kadagiti ulep ti kinapudnom." 
Psalms36:6 Natibker a kas kadagiti bantay ti kinalintegmo, kas iti kaadalem ti taaw dagiti pangngeddengmo. Sika, O Apo, ti mangaywan iti animal ken tao." 
Psalms36:7 Nagpateg ketdin, O Dios, ti di agbalbaliw nga ayatmo! Agkamang dagiti tattao iti salinong dagiti payakmo." 
Psalms36:8 Agpennekda kadagiti nawadwad a taraon iti balaymo; painumem ida iti karayan ti kinaimbagmo. 
Psalms36:9 Sika ti pagtaudan ti amin a biag, ket gapu iti silawmo, makitami ti lawag." 
Psalms36:10 Ituloymo kadi nga ayaten dagiti makaam-ammo kenka, ket ipaaymo ti imbag kadagiti nalinteg ti panagbiagda." 
Psalms36:11 Dimo ipalubos a darupendak dagiti natangsit, wenno pagtarayendak dagiti managdakdakes." 
Psalms36:12 Kitaem ti lugar a nakatuangan dagiti managdakdakes! Napasagda iti daga ket didan makabangon nga is-isuda. 
Psalms37:1 Dika agsikor gapu kadagiti managdakdakes; dimo apalan dagiti agaramid iti dakes. 
Psalms37:2 Ta mapukawdanto a kas ruot a magango; kas mula malaylay, mataydanto." 
Psalms37:3 Agtalekka iti Apo ket agaramidka iti naimbag. Agnaedka iti daga ket awan pakaan-anoam. 
Psalms37:4 Sapulem iti Apo ti pagragsakam, ket itednanto ti tartarigagayam." 
Psalms37:5 Ikumitmo ta bagim iti Apo; agtalekka kenkuana ket tulongannaka. 
Psalms37:6 Pagraniagennanto a kas aldaw ti kinaimbagmo, ken kas iti init ti agmatuon ti kinalintegmo." 
Psalms37:7 Aganuska ket urayem nga agtignay ti Apo. Dimo pakasikoran dagiti rumang-ay ti panagbiagda, wenno dagiti agballigi iti dakes a panggepda." 
Psalms37:8 Igagam ta pusom iti nalaus a panagpungtot. Yegna laeng ti riribuk. 
Psalms37:9 Dagiti agtalek iti Apo, tagikuaendanto ti daga. Ngem dagiti managdakdakes, mapagtalawda nga awan duadua." 
Psalms37:10 Iti saan a mabayag, mapukawto dagiti managdakdakes, uray no sapulem ida, awandanton iti sigud nga ayanda." 
Psalms37:11 Ngem dagiti napakumbaba tagikuaendanto ti daga, ken lak-amendanto ti rang-ay ken talna." 
Psalms37:12 Ti managdakdakes isikatna ti nalinteg, ket agngariet iti gurana kenkuana." 
Psalms37:13 Ngem katawaan ti Apo ti managdakdakes, ta ammona nga asidegen ti ipapatayna." 
Psalms37:14 Asuten dagiti managdakdakes ti kampilanda, biatenda ti bai ti panada tapno patayenda dagiti napanglaw ken marigrigat, ken gudasenda dagiti nalinteg ti aramidda." 
Psalms37:15 Ngem maduyokdanto kadagiti kampilanda a mismo, ket dagiti bai ti panada, matukkolto." 
Psalms37:16 Napatpateg nga adayo ti sangkabassit a sanikua ti nalinteg ngem ti amin a kinabaknang ti managdakdakes. 
Psalms37:17 Ikkaten ti Apo ti pigsa dagiti managdakdakes, ngem salaknibanna dagiti nalinteg." 
Psalms37:18 Aywanan ti Apo dagiti agtulnog kenkuana, ket tawidendanto nga agnanayon ti daga." 
Psalms37:19 Didanto agsagaba iti tiempo ti didigra; iti tiempo ti bisin, dinto agkurang ti kanenda." 
Psalms37:20 Ngem matayto dagiti managdakdakes; mapukawto dagiti kabusor ni Yahweh a kas balang a sabsabong; agpukawdanto a kas asuk. 
Psalms37:21 Umutang ti managdakdakes ket saan nga agbayad, ngem sibubuslon a mangted ti nalinteg." 
Psalms37:22 Dagiti binendisionan ni Yahweh, tawidendanto ti daga, ngem mapagtalawto dagiti inlunodna." 
Psalms37:23 Ti Apo ti mangidalan iti tao iti rumbeng a pagnaanna, ket salaknibanna dagiti mangparagsak kenkuana." 
Psalms37:24 Uray no maitibkol, awan duadua ti ibabangonna, ta tengtenglen ti Apo ti imana." 
Psalms37:25 Nagubingak ngem ita lakayakon, ngem awan pay nakitak a nalinteg a binaybay-an ti Apo, wenno dagiti annakna a makipalpalama." 
Psalms37:26 Managparabur ken managpabulod ti naimbag a tao, ket agbalin a bendision dagiti annakna." 
Psalms37:27 Adaywam ti dakes ket aramidem ti naimbag, ket agnaedto ti kaputotam nga agnanayon iti daga." 
Psalms37:28 Ayaten ti Apo ti hustisia, dina baybay-an dagiti napudno a tattaona. Salaknibanna ida nga awan inggana, ngem mapagtalawto ti kaputotan dagiti managdakdakes." 
Psalms37:29 Dagiti nalinteg tawidendanto ti daga, ket iti agnanayon, agnaeddanto a natalna." 
Psalms37:30 Ti nalinteg a tao, nainsiriban dagiti balikasna, ket tumutop dagiti amin a sasawenna." 
Psalms37:31 Salimetmetanna ti linteg ti Dios iti pusona, ket saanna a pagpanawan." 
Psalms37:32 Ti managdakdakes siimenna ti naimbag a tao, ket isikatna a papatayen." 
Psalms37:33 Ngem dinto baybay-an ni Yahweh a matnag iti pannakabalin ti kabusorna; ket inton maidarum, dinanto met palubosan a madusa." 
Psalms37:34 Mangnamnamaka iti Apo ket tungpalem dagiti bilbilinna. Padayawannakanto babaen iti pannangtedna iti daga, ket makitamto ti pannakapaksiat ti managdakdakes." 
Psalms37:35 Nakitak ti maysa a tao a nadangkes; narangpaya ken nangato a kas iti sedro ti Libano. 
Psalms37:36 Idi lumabasak iti naminsan, awanen sadiay; binirbirokko ngem saankon a nasarakan." 
Psalms37:37 Siputam ti naimbag a tao, paliiwem ti nalinteg; adda kaputotan ti natalna a tao." 
Psalms37:38 Ngem madadael a mamimpinsan dagiti managbasol, ket maikisap dagiti kaputotanda." 
Psalms37:39 Isalakan ti Apo dagiti nalinteg a tattao, ket salaknibanna ida iti tiempo ti riribuk." 
Psalms37:40 Tulongan ken ispalenna ida; isalakanna ida kadagiti managdakdakes, ta agkamangda a pasalakniban kenkuana." 
Psalms38:1 O Apo, dinak kad dusaen gapu iti pungtotmo!" 
Psalms38:2 Sinugatnak kadagiti panam, ken dinissoannak kadagiti imam." 
Psalms38:3 Nadagsen unay ti sakitko gapu iti pungtotmo; agut-ot ti entero a bagik gapu iti basolko. 
Psalms38:4 Malmesak iti kaadalem dagiti salungasingko; makusboak iti dagsenda a napalalo. 
Psalms38:5 Agnunog ken agbuyok dagiti gaddilko, gapu iti kinamaagko." 
Psalms38:6 Napnoak iti parikut ket napasagak; agmalmalem nga agdungdung-awak. 
Psalms38:7 Nangato ti gurigorko ket naut-ot dagiti laslasagko. 
Psalms38:8 Agkakapsutak ket awanen ti pigsak; mariribukan toy pusok, ket agasugak gapu iti ut-ot." 
Psalms38:9 O Apo, ammom amin a tarigagayko; mangngegmo ti amin nga asugko." 
Psalms38:10 Aggutok-gutok toy barukongko ket agkapsutak, awan metten rimat dagiti matak." 
Psalms38:11 Gapu iti gaddil nga adda kaniak, didak asitgan dagiti gagayyem ken kaarrubak, uray pay ti familiak, adaywandak." 
Psalms38:12 Agaramid iti palab-og dagiti agpanggep a pumatay kaniak; dagiti agtarigagay a mangsugat kaniak, ipangtada ti pannakadadaelko. Saanda nga agsardeng a mangisiksikat kaniak." 
Psalms38:13 Kaslaak la tuleng a di makangngeg; kaslaak la umel a di makasao. 
Psalms38:14 Wen, kaslaak la tao a di makangngeg; ket iti kasta, saanak a makasungbat." 
Psalms38:15 Ngem agtalekak kenka, O Apo, Apo a Diosko, sungbatannak." 
Psalms38:16 Dimo ipalubos nga agragsak dagiti kabusorko iti pakarigatak, dimo ipalubos a pagtangsitda ti pannakaipababak." 
Psalms38:17 Ta dandaniakon matnag, ket kanayon nga agsagsagabaak." 
Psalms38:18 Ipudnok dagiti basbasolko; mariribukak kadagiti salungasingko. 
Psalms38:19 Dagiti kabusorko nasalun-at ken napigsada; adu ti gumura kaniak nga awan gapgapuna. 
Psalms38:20 Kaguradak dagiti tattao a dakes ti isubadda iti imbag, agsipud ta ikalikagumko nga aramiden ti nasayaat." 
Psalms38:21 O Apo, dinak kadi baybay-an; O Diosko, dinak kad adaywan." 
Psalms38:22 Darasem ti umay tumulong kaniak, O Apo a salakanko!" 
Psalms39:1 Kinunak, “Annadak dagiti tignayko, ket diak ipalubos a pagbasolennak ti dilak. Diak agsao iti uray ania no asideg dagiti managdakdakes.”" 
Psalms39:2 Diak nagtagtagari ket nagulimekak; diak nagsao uray pay maipapan iti naimbag! Ngem ad-adda ketdi a nagsagabaak," 
Psalms39:3 ket napno ti pusok iti panagdanag. No ut-utobek, ad-adda a bumara ti riknak; diak matengngel ti bagik ket kinunak:" 
Psalms39:4 “O Apo, kaanonto ti ipapatayko. Kasano pay kabayag ti panagbiagko? Inton ano ti panaggibus dagiti aldawko?”" 
Psalms39:5 Nagababa ketdin ti biag nga impabulodmo! Kasla awan aniamanna iti imatangmo. Wen, kasla pul-oy laeng ti angin ti biag ti tao;" 
Psalms39:6 awan giddiatna iti anniniwan! Wen, ubbaw amin dagiti aramidna; agurnong iti kinabaknang ngem dina ammo no siasinonto ti agnam-ay iti sanikuana!" 
Psalms39:7 “Ket ita, O Apo, ania ngarud ti urayek? Adda kenka ti namnamak." 
Psalms39:8 Isalakannak iti amin a basolko; dimo ipalubos a pagang-angawandak dagiti maag. 
Psalms39:9 Agulimekak, diak agsao iti aniaman a balikas, agsipud ta sika ti nangipaay iti panagsagabak." 
Psalms39:10 Isardengmon ti panangdusam kaniak; Matayakon gapu kadagiti danog nga impalak-ammo. 
Psalms39:11 No agbasol ti tao, dusaem babaen iti panangbabalawmo; kaskala sanga a mangdadael iti napateg kenkuana. Kinapudnona, ti tao pul-oy laeng ti angin ti arigna!" 
Psalms39:12 “O Apo, denggem kadi ti kararagko, ket ipangagmo ti ararawko. Dika koma agulimek no kenka umawagak. Ganggannaetak laeng kenka, maysaak a sangaili a kas kadagiti kapuonak." 
Psalms39:13 Dinak kadi dusdusaen tapno mabang-aranak, sakbay a pumusayak ket awanakon ditoy a biag.”" 
Psalms40:1 Siaanusak a nagur-uray iti Apo; inallingagnak ket dinengngegna ti asugko. 
Psalms40:2 Iti napeggad nga abut inaonnak, kasta met iti gayong-gayong a nakailumlomak. Iti rabaw ti bato insagpatnak, iti kasta, natalged ti pannagnak." 
Psalms40:3 Insuronak nga agkanta iti baro a himno, maysa a kanta a pagdaydayaw iti Diostayo. Agbutengto ti adu a makakita, ket iti Apo agtalekda." 
Psalms40:4 Nagasat ti tao a ti Apo ti pagtalkanna, ket saan a dagiti napasindayag ti pagkamanganna, wenno agdaydayaw kadagiti didiosen." 
Psalms40:5 Adu ti impapaaymo kadakami, O Apo a Diosmi. Awan ti kas kenka. Adu dagiti nakaskasdaaw a panggepmo kadakami. Diak maisao amin ida, ta naruayda." 
Psalms40:6 Dagiti daton ken sagut dimo tarigagayan; dimo kiddawen ti daton a mapuoran, wenno daton tapno ti basol mapakawan. Inikkannak ketdi iti lapayag tapno mangngegka," 
Psalms40:7 iti kasta kinunak, “Adtoyak. Adda dagiti bilbilinmo kaniak iti libro ti Linteg." 
Psalms40:8 Ti panangtungpal iti pagayatam, O Dios, isut' ragsakko. Ipapusok dagiti bukodmo a pannursuro.”" 
Psalms40:9 Iti taripnong dagiti amin a tattaom, O Apo, imbagak ti naimbag a damag a mangisalakanka. Ammom a diakto agsardeng a mangipakaammo." 
Psalms40:10 Diak inlimlimed ti damag ti panangisalakanmo; kanayon nga ibagbagak ti kinapudnom ken ti panangispalmo. Wen, diak inlimlimed ti di agbalbaliw nga ayat ken kinapudnom, iti dakkel a taripnong dagiti tattaom." 
Psalms40:11 Ammok, O Apo, a dimonto isardeng ti mangngaasi kaniak! Ti di agbalbaliw nga ayat ken kinapudnom ti kanayon a pagtalgedak." 
Psalms40:12 Dagiti kinadakes a nanglikmut kaniak aduda; Dagiti basbasolko inaddagandak, ket saanakon a makakita. Ad-aduda ngem dagiti buok iti ulok, ket awanen ti natda a turedko." 
Psalms40:13 Kaasiannak, O Apo, ket isalakannak. Umaykan ta tulongannak!" 
Psalms40:14 Mawarawara koma a mamimpinsan ken maibabain dagiti agpanggep a mangdangran kaniak. Mapasanud koma ken maibabain dagiti agragsak gapu iti pakariribukak. 
Psalms40:15 Kasta met dagiti mangang-angaw kaniak kumapsutda koma iti inda pannakaabak. 
Psalms40:16 Agragsak ken agrag-oda koma amin nga umay agkamang kenka! Amin a mangipateg iti panangisalakanmo kanayon koma a kunada, “Nagtan-ok ketdin ti Apo!”" 
Psalms40:17 Nakurapay ken nakakaasiak, ngem silalagipka, kaniak, O Apo. Sika ti salakan ken Diosko— O Diosko, darasem ti umay tumulong kaniak!" 
Psalms41:1 Nagasat ti tao a tumulong kadagiti napanglaw; isalakanto ni Yahweh iti tiempo ti riribuk. 
Psalms41:2 Salaknibanto ni Yahweh ket salluadannanto ti biagna. Paragsakennanto iti daga a pagnaedanna saannanto a yawat kadagiti kabusorna. 
Psalms41:3 No agsakit, aywananto ni Yahweh ket umimbagto." 
Psalms41:4 “O Apo, nagbasolak kenka,” kinunak, “kaasiannak koma ket paimbagennak.”" 
Psalms41:5 Dagiti kabusorko padpadaksendak; kayatda a matayak ket malipatanakon iti agnanayon. 
Psalms41:6 Saan a napudno dagiti sumarungkar kaniak; agbirbirokda laeng iti pakadadaelak; Ket iwarasda a pakasarsaritaak. 
Psalms41:7 Pagtutungtongandak dagiti gumurgura kaniak; agpanunotda iti kadadaksan a pagbanagak. 
Psalms41:8 Kunada, “Nadagsen a sakit ti kimpet kenkuana, naidalit iti pagiddaan ket awanen ibabangonna.”" 
Psalms41:9 Uray ti kadekketan a gayyemko a nagtaltalkak, ti gayyemko a nakipangpangan kaniak, uray isu, tinallikudannak." 
Psalms41:10 Kaasiannak, ket paimbagennak, O Apo, tapno mabalinko a balsen dagiti kabusorko." 
Psalms41:11 Kastoyto a maammoak a maay-ayoka kaniak, awanto ti siasinoman a kabusor a pakaparmekak." 
Psalms41:12 Saranayennak agsipud ta naimbagak; iti imatangmo agnanayon nga aywanannak. 
Psalms41:13 Madaydayaw ti Apo a Dios ti Israel! Agdaydayawkayo kenkuana ita ken iti agnanayon awan inggana. Amen! Amen! 
Psalms42:1 Kas iti panangtarigagay ti ugsa iti nalamiis a danum ti waig, kasta met, O Dios, ti panangtarigagayko kenka." 
Psalms42:2 Mawawak iti sibibiag a Dios; Kaanonto a mabalinko ti mapan agdaydayaw iti sangoananna? 
Psalms42:3 Aldaw-rabii nga agsangsangitak, ket pannakataraonko dagiti luluak. Kanayon a saludsoden dagiti kabusorko, “Sadino ti ayan ti Diosmo?”" 
Psalms42:4 Lumdaangak no malagipko ti napalabas: kakuykuyogko idi dagiti mapmapan iti balay ti Dios. Ipanguloak ti naragsak a bunggoy a mangikankanta ken mangipukpukkaw iti pagdaydayaw iti Dios. 
Psalms42:5 Apay aya a maladladingitanak? Apay aya a mariribukak? Mangnamnamaak iti Dios, ket idaydayawko manen ti Diosko a mangisalakan kaniak." 
Psalms42:6 Iti daytoy a lugar a nakaipanak, iturongko kenkuana ti panunotko ta kasta unay ti lidayko. Inyegna dagiti dalluyon ti ladingit iti kararuak; kas layus nga agdaranudor ti riribuk iti kaunggak," 
Psalms42:7 kas dissuor ti agtinnag a danum iti Jordan, manipud Bantay Hermon ken Bantay Mizar." 
Psalms42:8 Sapay koma ta inaldaw nga ipakita ni Yahweh ti di agbalbaliw nga ayatna tapno iti rabii agkantaak iti pagdaydayaw kenkuana, maysa a kararag iti Dios ti biagko." 
Psalms42:9 Kunak iti Dios a salaknibko, “Apay a linipatannak? Apay a di agsarday ti panagsagabak iti kinaranggas dagiti kabusorko?”" 
Psalms42:10 Marunawak iti panangpabpabainda kaniak, iti kanayon a panangsalsaludsodda, “Sadino ti ayan ti Diosmo?”" 
Psalms42:11 Apay aya a maladladingitanak? Apay aya a mariribukak? Mangnamnamaak iti Dios, ket idaydayawko manen, ti mannubbot ken Diosko." 
Psalms43:1 Ipakaammom, O Dios, nga awan basolko, ket ikalintegannak kadagiti awanan Dios; ispalennak kadagiti naulbod ken nakillo!" 
Psalms43:2 Sika, O Dios, ti salaknibko! Apay a binaybay-annak? Apay a sagabaek latta't ranggas dagiti kabusorko?" 
Psalms43:3 Yegmo koma ti silaw ken bukodmo a kinapudno; isuda koma ti mangidalan kaniak nga agsubli idiay Sion a nasantoan a turodmo, ken iti Templom a pagnaedam!" 
Psalms43:4 Iti kasta, mapanakto, O Dios, iti altarmo; sika ti puon ti ragsakko. Agtokarak iti arpa ket agkantaak iti pagdaydayaw kenka. O Dios a Diosko!" 
Psalms43:5 Apay aya a maladladingitanak? Apay aya a mariribukak? Mangnamnamaak iti Dios, ket idaydayawko manen, ti Mannubbot ken Diosko." 
Psalms44:1 O Dios, mismo a lapayagmi ti nakangngeg, imbaga kadakami dagiti kapuonanmi dagiti naindaklan a banag nga inaramidmo idi tiempoda, kadagiti aldaw idi un-unana:" 
Psalms44:2 no kasano ti panangpaksiatmo kadagiti nasnasion, ket impasdekmo dagiti tattaom iti dagada; no kasano a dinusam dagiti dadduma a pagilian, ket pinarang-aymo dagiti tattaom." 
Psalms44:3 Dida pinarmek ti daga iti kampilan wenno bilegda, ngem babaen iti pannakabalin ken pigsam, babaen iti pammatalged ti kaaddam, a mangpaneknek nga inay-ayatmo ida." 
Psalms44:4 Sika ti Arik ken Diosko; pagballigiem dagiti tattaom. 
Psalms44:5 Babaen iti pannakabalinmo inlugesmo dagiti kabusormi. 
Psalms44:6 Diak nagtalek iti bai ti panak, kasta met ti kampilanko tapno isalakannak." 
Psalms44:7 Ngem insalakannakami kadagiti kabusormi, pinarmekmo dagiti gumurgura kadakami." 
Psalms44:8 Idaydayawdakanto latta; agyamankaminto kenka iti agnanayon awan inggana. 
Psalms44:9 Ngem, linaksidnakamin ket impalubosmo a maparmekkami, saanka metten a kumuykuyog iti armadami." 
Psalms44:10 Impalubosmo nga intarayanmi dagiti kabusormi, ket sinamsamda dagiti sanikuami." 
Psalms44:11 Impalubosmo a mapartikami a kas karnero, inwaraswarasnakami kadagiti ganggannaet a nasion." 
Psalms44:12 Inlakom dagiti tattaom, nalaka ti nangilakoam kadakuada a kasla ket awanen patpategda." 
Psalms44:13 Makita dagiti kaarrubami ti inaramidmo kadakami; lalaisen ken pagang-angawandakami. 
Psalms44:14 Inaramidnakam a pagkakatawaan dagiti nasnasion; agwingwingiwingda a mangumsi kadakami. 
Psalms44:15 Kankanayon a malalaisak, ket iti bain, malapunosak" 
Psalms44:16 iti pannakangngegko kadagiti uyaw ken insulto, dagiti gumurgura kaniak ken kabusorko." 
Psalms44:17 Napasamak amin dagitoy uray didaka nalipatan. Dimi met sinalungasing ti tulagmo. 
Psalms44:18 Napudnokami latta ket dimi sinukir dagiti bilinmo. 
Psalms44:19 Nupay kasta, binaybay-annakami iti disso a taeng dagiti narungsot nga animal. Inabongotannakami iti sipnget ni patay." 
Psalms44:20 No nagsardengkami a nagdaydayaw kenka, O Dios, ket nagdaydayawkami kadagiti didiosen," 
Psalms44:21 awan duadua a maammoam ta ammom ti amin dagiti nalimed a pampanunotmi. 
Psalms44:22 Ngem gapu kenka, inoras nga adda matay kadakami; mayarigkami kadagiti karnero a maparti." 
Psalms44:23 Agriingka, O Apo! Apay a matmaturogka? Bumangonka! Dinakami laksiden iti awan inggana!" 
Psalms44:24 Apay nga ilemlemmengannakami? Dimo lipaten dagiti panagsagsagabami! 
Psalms44:25 Naparukma ken naibabainkami; iti tapok naidasaykami. 
Psalms44:26 Bumangonka ket tulongannakami! Gapu iti di agbalbaliw nga ayatmo isalakannakami! 
Psalms45:1 Putarek daytoy a kanta a mairuknoy iti ari, iti panunotko agubbog ti agkakapintas a balikas; kas iti pluma ti maysa a nalaing a mannurat, toy dilak maysa a daniw ti inna yebkas." 
Psalms45:2 Sika ti kataeran a lalaki, nalaingka unay nga agbitla; binendisionannaka ti Dios iti awan inggana." 
Psalms45:3 Ibarikesmo ta kampilanmo, nabileg nga ari; nadayag ken nadaegka." 
Psalms45:4 Iti naarian a kinadayagmo, inka salakniban ti kinalinteg ken kinapudno. Iti kinapigsam, naindaklanto dagiti balligi a magun-odmo." 
Psalms45:5 Natirad dagiti panam, salputenda ti puso dagiti kabusormo; sumuko kenka dagiti pagilian." 
Psalms45:6 Mataginayon nga awan inggana ti pagariam, O Dios. Iturayam dagiti tattaom babaen iti hustisia;" 
Psalms45:7 ayatem ti naimbag ket guraem ti dakes. Isu a pinilinaka ti Dios; wen, ti Diosmo ket ad-adu a bendision ti impaayna kenka ngem ti uray siasinoman nga ari." 
Psalms45:8 Agayamuom ti mirra, aloe, ken kasia iti amin a kawesmo; iti uneg dagiti marfil a palasio linglingayendaka kadagiti nakuerdasan a pagtokaran." 
Psalms45:9 Kadagiti bayabaymo, mairaman dagiti prinsesa; iti makannawanmo, adda ti reyna nga agkakapateg nga alahas a balitok ti arruatna." 
Psalms45:10 Sika nga asawaen ti ari, denggem ti innak ibaga: dagiti tattaom ken kakabagiam lipatemon ida." 
Psalms45:11 Gapu iti pintasmo tarigagayannaka ti ari; isun ti apom, tungpalem ngarud ti kayatna." 
Psalms45:12 Yegandaka kadagiti sagut dagiti taga-Tiro; kayat dagiti babaknang a gun-oden ti tulongmo. 
Psalms45:13 Adda ti prinsesa iti palasio—nagpintasen! Naibinggas ti balitok a sinulid iti trahena. 
Psalms45:14 Rumimatrimat ti kawesna ket maitulod iti ayan ti ari, sarsarunoen dagiti bayabayna a babbai ket mayasidegda met iti ari." 
Psalms45:15 Sirarag-o ken siraragsakda a sumrek iti palasio. 
Psalms45:16 Adunto ti annakmo a lallaki, sika nga arik, a sumukatto kadagiti kapuonam, ket pagturayemto ida iti daga." 
Psalms45:17 Taginayonento ti kantak ti agdindinamag a naganmo, ket iti amin a tiempo, idaydayawdakanto dagiti tattao." 
Psalms46:1 Ti Dios ti kamang ken pigsatayo; sisasagana a tumulong iti nariribuk a tiempo. 
Psalms46:2 Ditay ngarud agbuteng uray no agginggined, ken margaay dagiti bantay a maigabor iti taaw," 
Psalms46:3 uray no agdaranudor dagiti baybay, ken magunggon dagiti turod gapu iti dawelna." 
Psalms46:4 Adda karayan a mangted rag-o iti siudad ti Dios, iti nasantoan a pagtaengan ti Kangatoan." 
Psalms46:5 Iti daytoy a siudad, agnaed ti Dios; awanto pakaan-anoanna, dinto marsuod, parbangon pay laeng tulongannan." 
Psalms46:6 Agkintayeg dagiti pagilian, aglagaw dagiti pagarian, aggurruod ti Dios ket marunaw ti daga." 
Psalms46:7 Adda kadatayo ti Apo a Mannakabalin-amin; ti Dios ni Jacob ti kamangtayo. 
Psalms46:8 Umayyo kitaen ti inaramid ti Apo! Imutektekanyo dagiti nakaskasdaaw nga inaramidna ditoy daga! 
Psalms46:9 Pagsardengenna dagiti gubat iti sangalubongan; dadaelenna dagiti pana, tukkolenna dagiti gayang, ken puoranna dagiti lugan a pakigubat." 
Psalms46:10 “Isardengyo ti aggugubat ket ammoenyo a siak ti Dios,” kunana. “Siak ti kangatoan kadagiti nasion, katan-okan iti entero a lubong!”" 
Psalms46:11 Adda kadatayo ti Apo a Mannakabalin-amin; ti Dios ni Jacob ti kamangtayo! 
Psalms47:1 Agtipatkayo gapu iti rag-o, dakay amin a tattao! Idir-iyo ti naragsak a kankanta a pagdaydayaw iti Dios!" 
Psalms47:2 Masapul a pagbutngan ti Apo a Kangatoan, ta naindaklan nga Ari a mangiturong iti sangalubongan." 
Psalms47:3 Pinagballiginatayo kadagiti tattao; pinagturaynatayo kadagiti pagilian. 
Psalms47:4 Impiliannatay iti daga a pagnaedantayo, ti sanikua a pagpannakkel dagiti tattao nga ay-ayatenna." 
Psalms47:5 Umuli ti Dios iti tronona! Adda dir-i ti rag-o ken napigsa nga uni ti trumpeta! 
Psalms47:6 Kantaenyo ti pagdaydayaw iti Dios; wen, kantaanyo iti pagdaydayaw ti aritayo!" 
Psalms47:7 Kantaanyo ti Dios kadagiti pagdaydayaw ta isu ti Ari iti entero a daga! 
Psalms47:8 Iturayan ti Dios dagiti pagilian; agtugaw iti tronoda a nasantoan. 
Psalms47:9 Agtataripnong dagiti turayen dagiti nasion, agraman dagiti tattao ti Dios ni Abraham. Nabilbileg ti Dios ngem dagiti amin nga armada; iturayanna amin ida." 
Psalms48:1 Naindaklan ti Apo, ket maikari a maidaydayaw iti siudad ti Diostayo, iti nasantoan a bantayna." 
Psalms48:2 Nangato ken napintas ti Bantay Sion a pagtaengan ti Dios; ti siudad ti naindaklan nga Ari mangyeg iti rag-o iti sangalubongan. 
Psalms48:3 Impakita ti Dios nga adda talged iti kaaddana iti uneg dagiti sarikedked ti siudad. 
Psalms48:4 Nagmaymaysa dagiti ari a rimmaut iti Bantay Sion. 
Psalms48:5 Ngem idi makitada ti siudad, nasdaawda, nagbutengda ket nagtatarayda." 
Psalms48:6 Sadiay nagpigergerda iti buteng ken danag, a kas iti babai nga agpaspasikal," 
Psalms48:7 ken kas kadagiti dadakkel a barko a mayallo-allon iti nadawel a bagio. 
Psalms48:8 Nadamagmi dagiti aramid ti Dios, ket ita, nakitamin ida iti siudad ti Diostayo, ti Apo a Mannakabalin-amin; salaknibanna nga agnanayon ti siudad." 
Psalms48:9 Iti uneg ti Templom, O Dios, ut-utobenmi ti di agbalbaliw nga ayatmo." 
Psalms48:10 Idaydayawdaka dagiti tattao iti amin a lugar; agdindinamag ti naganmo iti entero a daga. Nalinteg ti panangituraymo; 
Psalms48:11 agrag-o koma dagiti tattao ti Sion! Nalinteg ti pangngeddengmo; agrag-o koma dagiti siudad ti Juda! 
Psalms48:12 Likmutenyo ti Bantay Sion, tattao ti Dios, ket bilangenyo dagiti torrena." 
Psalms48:13 Kitaenyo dagiti bakudna ket sukimatenyo dagiti sarikedkedna tapno maibagayo iti sumaruno a kaputotan 
Psalms48:14 a daytoy a Dios, isu ti Diostayo iti agnanayon nga awan inggana; idalannatay iti amin a tiempo." 
Psalms49:1 Dumngegkayo, dakay amin a tattao! Ipangagyo daytoy, tattao iti amin a disso," 
Psalms49:2 natan-ok man wenno nanumo, nabaknang man wenno napanglaw." 
Psalms49:3 Nalawag dagiti innak ibalikas, nainsiriban dagiti innak isawang." 
Psalms49:4 Yallingagko ti lapayagko iti maysa a pagsasao ket ilawlawagko ti kaipapananna bayat ti panagtokarko iti arpa. 
Psalms49:5 Saanak nga agbuteng iti tiempo ti peggad, no kadagiti dakes a kabusor, malawlawak" 
Psalms49:6 wenno kadagiti tattao nga agtalek iti kinabaknangda, ket pagpasindayagda ti adu a sanikuada." 
Psalms49:7 Pulos a dinto masubbot ti tao ti bagina; saanna met a mabayadan ti biagna iti Dios," 
Psalms49:8 ta nangina unay ti subbot ti biag ti tao. Ti kabaelanna nga ibayad dinto makaanay 
Psalms49:9 tapno mabalinna ti agbiag nga agnanayon, ket mailisi iti tanem." 
Psalms49:10 Makita ti siasinoman nga uray dagiti masirib matayda, kasta met ti mapasamak kadagiti maag ken nengneng, ket mabati ti kinabaknangda kadagiti kaputotanda." 
Psalms49:11 Dagiti tanemda ti taengda nga agnanayon, sadiay ti pagnaedanda iti amin a tiempo, uray pay no adda idi bukodda a daga." 
Psalms49:12 Ti kinadaeg dina mailisi ti tao iti patay; matayto a kas kadagiti animal. 
Psalms49:13 Kastoy ti pagbanagan dagiti agtalek iti bagida, Kastoy ti pagtungpalan dagiti mapnek iti kinabaknangda;" 
Psalms49:14 naitudingda a matay a kas karnero, ket ni Patay ti pastordanto. Parmekento ida dagiti nalinteg bayat ti panagrupsa ti bagida iti lubong dagiti natay, adayoda kadagiti pagtaenganda!" 
Psalms49:15 Ngem isalakannakto ti Dios; iti pannakabalin ni patay, alawennakto." 
Psalms49:16 Dika agbuteng no bumaknang ti maysa a tao, no dagiti sanikuana, umadu la nga umadu," 
Psalms49:17 ta inton matay dinanto maitugot ida; dinanto maikuyog iti tanem ti kinabaknangna. 
Psalms49:18 Uray no mapnek ti tao iti agdama a biag, wenno maidaydayaw gapu iti kinarang-ayna," 
Psalms49:19 matayto met laeng a kas kadagiti kapuonanna, ket maitiponto kadakuada iti sipnget nga awan inggana." 
Psalms49:20 Ti kinadaeg dina mailisi ti tao iti patay; matayto a kas kadagiti animal. 
Psalms50:1 Agsao ti Apo a Dios a Mannakabalin-amin; ayabanna ti entero a lubong, manipud daya agingga iti laud." 
Psalms50:2 Agraniag ti Dios manipud iti Sion, ti nagpaidumat' pintasna a Sion, awan pagkuranganna." 
Psalms50:3 Umay ti Diostayo, ngem saan a di madlaw; adda apuy a gumilgil-ayab iti sangoananna, ken nadawel a bagio iti lawlawna." 
Psalms50:4 Awaganna ti langit ken daga a mangsaksi iti panangukomna iti ilina. 
Psalms50:5 Kunana: “Ummongenyo iti sangok dagiti napudno a tattaok a nakitulag kaniak babaen iti panangidatonda iti sakrifisio.” 
Psalms50:6 Ibunannag ti langit a nalinteg ti Dios, ket isu met laeng ti ukom." 
Psalms50:7 “Tattaok, dumngegkayo ket innak agsao; maibusor kenka, Israel, ti pammaneknekko. Siak ti Apo a Diosmo." 
Psalms50:8 Saanka a tubngaren gapu kadagiti sakrifisiom, kadagiti daton a mapuoran a kanayon nga idatagmo." 
Psalms50:9 Maysa pay, diak masapul dagiti baka wenno kalding kadagiti arbanmo;" 
Psalms50:10 kukuak ngamin dagiti animal iti kabakiran, ken dagiti baka iti rinibu a katurturodan." 
Psalms50:11 Kukuak met amin a tumatayab iti tangatang, kasta met amin nga adda biagna iti kataltalonan." 
Psalms50:12 “Uray no mabisinak, diak agkiddaw kenka, ta kukuak ti lubong ken amin a linaonna." 
Psalms50:13 Agsidsidaak aya iti baka? Umin-inumak aya iti dara ti kalding? 
Psalms50:14 Ti panagyamanmo isu komat' sakrifisiom iti Dios; itedmo iti Kangatoan ti amin nga inkarim. 
Psalms50:15 No umay ti riribuk, awagannak; ispalenkanto ket idaydayawnakto.”" 
Psalms50:16 Ngem kuna ti Dios iti managdakdakes: “Awan serserbina a balbaliksem dagiti bilinko. Awan kapapay-an ti panangsarsaritam iti tulagko. 
Psalms50:17 Ngamin, kaguram ti disiplina, dimo dengdenggen dagiti patigmaanko kenka." 
Psalms50:18 No makakitaka iti mannanakaw, agbalinka a gayyemna, ket makipulpulapolka kadagiti mannakikamalala." 
Psalms50:19 “Madadaanka nga agsao iti dakes; saanka nga agalikaka nga agulbod. 
Psalms50:20 Madadaanka a mangidarum iti kabsatmo, ket parnuayem ti pammabasolmo." 
Psalms50:21 Inaramidmo amin dagitoy ngem diak nagtagtagari; iti kasta, impagarupmon a kaslaak met kenka. Ngem ita, babalawenka, ket ilawlawagko ti amin kenka." 
Psalms50:22 “Utobenyo daytoy, dakay a di mangikankano kaniak, ta no saan, dadaelenkayo, ket awan ti makaisalakan kadakayo." 
Psalms50:23 Ti mangipaay iti sakrifisio mangted iti pannakapadayawko ket awan duadua a ti agtulnog kaniak isalakanko.” 
Psalms51:1 Gapu iti di agbalbaliw nga ayatmo kaasiannak kadi, O Diosko. Gapu iti kinamanangngaasim, punasem kadi dagiti basolko." 
Psalms51:2 Ugasam a mamimpinsan ti kinadakesko, ket dalusannak kadagiti basbasolko!" 
Psalms51:3 Bigbigek a nagbiddutak, ket kadagiti basbasolko silalagipak." 
Psalms51:4 Nagbasolak kenka, wen, sika laeng ti nagbasolak, nagaramidak iti dakes iti imatangmo. Iti kasta, nalinteg ti panangukommo kaniak, ket nainkalintegan ti pannakadusak." 
Psalms51:5 Adtoy a naipasngayak iti kinadakes, ket iti basol nainawak." 
Psalms51:6 Tarigagayam ti kinapudno ken nadalus a puso; punnoem ti panunotko iti siribmo. 
Psalms51:7 Ugasannak iti basolko tapno nadalusak; buggoannak ket napudpudawakto ngem kapas. 
Psalms51:8 Kayatko a mangngeg ti rag-o ken ragsak; agragsakak manen nupay rinumek ken tinuktukkolnak. 
Psalms51:9 Dimo koma ikaskaso dagiti basolko; punasem amin a kinadakesko. 
Psalms51:10 Parsuaem kaniak, O Dios, ti nadalus a puso, ket ikkannak iti baro ken napudno nga espiritu;" 
Psalms51:11 dinak pagtalawen iti imatangmo; dimo ipanaw kaniak ti Espiritu Santo. 
Psalms51:12 Isublim kaniak ti rag-o ti panangisalakanmo, ket ikkannak iti natulnog nga espiritu." 
Psalms51:13 Iti kasta, isurokto dagiti bilinmo kadagiti managbasol tapno agsublida kenka." 
Psalms51:14 O Dios, ispalem ti biagko, ket isalakannak; iti kasta, naragsakakto a mangipakaammo iti kinalintegmo." 
Psalms51:15 Apo, luktam dagiti bibigko ket ipaduyakyakkonto ti pannakaidaydayawmo." 
Psalms51:16 Dimo kayat dagiti daton a sakrifisio; ta no kayatmo koma, isuda ti idatonko; dika met maay-ayo iti daton a mapuoran." 
Psalms51:17 O Dios, ti napakumbaba nga espiritu ti sakrifisiok kenka; dimonto laksiden ti puso a napakumbaba ken nagbabawi." 
Psalms51:18 Kaasiam ti Sion, O Dios, ket tulongam, bangonem dagiti narba a bakud ti Jerusalem." 
Psalms51:19 Iti kasta, maragsakankanto kadagiti tumutop a sakrifisio, ken amin a mapuoran a daton, ket mapuoranto dagiti toro a baka iti altarmo." 
Psalms52:1 Apay a pagpasindayagmo, tao a maingel, ti kinaulpitmo kadagiti nalinteg a tattao? Saan nga agbalbaliw ti ayat ti Dios." 
Psalms52:2 Agmalmalem nga agpampanunotka iti pannakadadael, ti dilam kasla labahas a natadem. Ti agparbo iti ulbod kanayonem." 
Psalms52:3 Ad-adda nga ayatem ti dakes ngem ti naimbag; kaykayatmo ti agulbod ngem ti agsao iti pudno. 
Psalms52:4 Pagay-ayatmo ti mamadpadakes, sika nga ulbod." 
Psalms52:5 Ngem agnanayonto ti pannakadadaelmo; manipud iti toldam, ti Dios rabsutennakanto; ikkatennakanto iti daga dagiti sibibiag." 
Psalms52:6 Makitanto dagiti nalinteg ket agbutengdanto; ngem katawaandakanto a kunkunada," 
Psalms52:7 “Kitaenyo ti tao a di nagkamang iti Dios, nagtalek iti adu a sanikuana, nagtalged iti kinabaknangna!”" 
Psalms52:8 Ngem siak, mayarigak iti nalangto nga olibo iti balay ti Dios. Agtalekak iti di agbalbaliw nga ayatna iti agnanayon nga awan ingganna." 
Psalms52:9 Kanayon nga agyamanak kenka, O Dios, gapu iti inaramidmo. Itan-okkanto iti sango dagiti tattaom ket ipakdaarkonto ti kinaimbagmo." 
Psalms53:1 Kuna dagiti maag, “Awan Dios.” Rinukerda amin, ket dakes unay dagiti aramidda; awan uray maysa ti naimbag ti aramidna." 
Psalms53:2 Manipud langit, tannawagan ti Dios ti sangkataoan, ta kitaenna no adda masirib, ken no adda agdaydayaw kenkuana." 
Psalms53:3 Ngem timmalikudda amin, dakesda amin a padapada; awan naimbag uray maysa." 
Psalms53:4 “Awan kad ammo dagiti agaramid iti dakes? Pagbiaganda ti pananggundawayda kadagiti tattaok, ket pulos a dida agkararag kaniak.”" 
Psalms53:5 Ngem napalalo ti panagbutengda; saan pay a napasamak ti kastoy kadakuada! Ngamin, iwarawaranto ti Dios dagiti tultulang ti kabusor ti ilina. Nailaksidda isut' gapuna a parmeken ti Israel ida." 
Psalms53:6 Aggapu koma iti Sion ti pannakaisalakan ti Israel! Inton parang-ayen manen ti Dios dagiti tattaona, agrag-onto ti kaputotan ni Jacob, agragsakto dagiti tattao ti Israel." 
Psalms54:1 Isalakannak, O Dios, babaen iti pannakabalinmo; wayawayaannak babaen iti bilegmo!" 
Psalms54:2 Denggem, O Dios, toy kararagko; timudem dagitoy balikasko!" 
Psalms54:3 Dagiti natangsit a tattao umaydak rauten; dagiti naranggas a tattao panggepdak a patayen, tattao a saan a mangikankano iti Dios." 
Psalms54:4 Ngem ti Dios ti tumulong kaniak, ti Apo ket salaknibannak!" 
Psalms54:5 Agballatekto kadagiti kabusorko ti mismo a kinadakesda. Agsipud ta mapagtalkan ti Dios, dadaelennanto ida." 
Psalms54:6 Siraragsakakto a mangipaay iti datonko kenka; O Apo, agyamanakto kenka ta naimbagka." 
Psalms54:7 Inispalnak kadagiti amin a parikutko, ket nakitak ti pannakaparmek dagiti kabusorko." 
Psalms55:1 O Dios, denggem ti kararagko; dimo pagintutulngan toy dawatko!" 
Psalms55:2 Timudennak kadi, ket sungbatannak; mautoyanakon kadagiti pakarikutak." 
Psalms55:3 Madanaganak kadagiti pammutbuteng dagiti kabusorko; mariribukak iti panangidadanes dagiti dakes a tattao. Parikut ti yegda kaniak; kapungtot ken kaguradak. 
Psalms55:4 Toy pusok matuohan unay, nagtupak kaniak dagiti alliaw ni patay." 
Psalms55:5 Malmesak iti buteng ket agtigtigergerak; wen, ti alinggaget lapunosennak." 
Psalms55:6 Kunak, “Kalapatiak la koma a nagpayak! Agtayabak a sumapul iti paginanaak!" 
Psalms55:7 Wen, innak iti adayo a disso, ket iti let-ang ti pagtaengak." 
Psalms55:8 Iti napigsa nga angin ken bagio, agdardarasak a bumirok iti paglinongak.”" 
Psalms55:9 Dadaelem ida, Apo, ket dimo pagkikinnaawaten ida; damsak ken riribuk iti siudad ti innak makita." 
Psalms55:10 Aldaw-rabii a lawlawlawenda, ket agsaknap ti dakes ken riribuk iti unegna." 
Psalms55:11 Adda pannakadadael iti amin a sulina; agsaknap ti panangidadanes ken panangliput kadagiti kalsada. 
Psalms55:12 No koma kabusor ti manglalais kaniak, maibturak; wen, maibturak. No koma kagurgurak ti mangab-abi kaniak, mailemmengak; wen, mailemmengak." 
Psalms55:13 Ngem, gayyem, sika met gayam, sika a kapulpulapol ken nasinged a pagayam!" 
Psalms55:14 Masansan idi nga agpimpinnatigmaanta; iti Templo, agkuykuyogta a mapan agdaydayaw." 
Psalms55:15 Dagiti kabusorko kellaatda koma a matay; sibibiagda koma a mapan iti lubong dagiti natay. Ta dakes ti adda iti taeng ken iti pusoda. 
Psalms55:16 Ngem iti biangko, agpatulongak ken Apo Dios, ket isalakannakto." 
Psalms55:17 Umararawak kenkuana iti agsapa, agmatuon ken rabii, ket ipangagnanto ti timekko." 
Psalms55:18 Subbotennakto kadagiti gubat a pakidangadangak; adu unay ti bumusor kaniak. 
Psalms55:19 Ti Dios a nagturay manipud un-unana, denggennakto ket parmekennanto ida; awan maaramidda ta dida agbuteng kenkuana." 
Psalms55:20 Dinarup ti sigud a kaduak dagiti gagayyemna; sinalungasingna ti nagtutulaganda. 
Psalms55:21 Nalamlamuyot ngem mantikilia dagiti balikasna, ngem adda gura iti pusona; makabang-ar dagiti saona a kasla sapsapo a lana, ngem sumugatda a kasla natadem nga espada." 
Psalms55:22 Ikamangmo dagiti parikutmo iti Apo, ket ikaluyanakanto; dina ipalubos a maparmek ti naimbag a tao." 
Psalms55:23 Ngem sika, O Dios, igarangugungmonto iti abut dagita a mammapatay ken ulbod sakbay a madanonda ti kagudua ti panagbiagda; ngem no siak, agtalekak latta kenka." 
Psalms56:1 Kaasiannak kadi, O Dios, ta dardarupendak dagiti tattao; kanayon nga idadanesdak dagiti kabusorko!" 
Psalms56:2 Wen, agmalmalem a rautendak! Nagadu ketdin dagiti bumusor kaniak!" 
Psalms56:3 O Apo a Kangatoan, no adda pagbutngak, sika ti pagkammatalkak." 
Psalms56:4 Agtalekak iti Dios ket awan pagbutngak; agdaydayawak kenkuana gapu iti inkarina. Awan ti mabalin nga aramiden ti tao kaniak. 
Psalms56:5 Agmalmalem a riribukendak dagiti kabusorko; pampanunotenda latta ti pannakaranggasko! 
Psalms56:6 Aguummongda iti nalemmeng a disso, ket sipsiputanda ti amin a gunayko; agur-urayda a mangpapatay kaniak." 
Psalms56:7 Iti pungtotmo, O Dios, dusaem ida; parmekem dagita a tattao gapu iti kinadakesda!" 
Psalms56:8 Ammom no kasano ti pannakariribukko; naimatangam met ti panagtedted dagiti luluak. Saanda aya a nailista iti bukodmo a libro? 
Psalms56:9 Iti aldaw a yaawagko kenka, mapasanudto dagiti kabusorko. Daytoy ti ammok: adda ti Dios kaniak—" 
Psalms56:10 ni Yahweh a ti karina idaydayawko. 
Psalms56:11 Agtalekak kenkuana, ket awan pagbutngak. Awan ti mabalin nga aramiden ti tao kaniak!" 
Psalms56:12 Tungpalekto ti inkarik kenka, O Dios; ipaaykonto kenka ti daton a pagyaman," 
Psalms56:13 agsipud ta inispalnak iti patay, ket dimo impalubos a maparmekak tapno magnaak iti imatang ti Dios, iti silaw nga agraniag kadagiti sibibiag." 
Psalms57:1 Kaasiannak, O Dios; wen, kaasiannak, ta sika ti pagkamangak. Iti salinong dagiti payakmo, salaknibannak, agingga a makalabas amin a peggad." 
Psalms57:2 Ti Dios a Kangatoan isut' asugak, iti Dios a mangted iti amin a kasapulak." 
Psalms57:3 Manipud langit, sungbatannak ket isalakannak; parmekennanto dagiti mangdardarup kaniak. Ipaayto ti Dios ti di agbalbaliw nga ayat ken kinapudnona kaniak." 
Psalms57:4 Adda dagiti kabusor iti aglawlawko; arigda leon a mangalun-on iti tao. Kasla gayang ken pana dagiti ngipenda, kasla natadem a kampilan ti dilada." 
Psalms57:5 Ipakitam ti kinatan-okmo, O Dios, iti tangatang, ken ti dayagmo a mangpunno iti entero a daga." 
Psalms57:6 Nangipakat dagiti kabusorko iti iket a pangsilo kaniak ket kasta unay ti butengko. Nagkalida iti palab-og iti pagnaak, ngem isuda met laeng ti natnag." 
Psalms57:7 Naan-anay ti panagtalekko kenka, O Dios, agdaydayawak kenka ket agkantaak!" 
Psalms57:8 Agriingka, O kararuak! Agriingkayo, salterio ken arpak ket riingek ti bannawag!" 
Psalms57:9 Idaydayawkanto kadagiti tattao, O Apo, Ikantakto ti pagyamanko kenka." 
Psalms57:10 Tumukno sadi langit ti di agbalbaliw nga ayatmo; dumanon ti kinapudnom iti tangatang. 
Psalms57:11 Ipakitam ti kinatan-okmo, O Dios, iti tangatang, ken ti dayagmo a mangpunno iti entero a daga." 
Psalms58:1 Dakayo nga agtuturay, nalinteg met la ti pangngeddengyo? Nalinteg met la ti panangukomyo kadagiti tattao?" 
Psalms58:2 Saan! Ti la panagaramid iti dakes ken panagranggas ti pampanunotenyo! Pasig a kinaranggas ti kayatyo nga aramiden iti daga. 
Psalms58:3 Manipud pay pannakaipasngayda, dagiti managdakdakes nayaw-awandan; manipud pay pannakayanakda, ulboddan." 
Psalms58:4 Kasda la uleg a napno iti gita; apputenda ti lapayagda, kasla tuleng a kobra" 
Psalms58:5 a dina mangngeg ti timek ti mangkaykayaw iti uleg, wenno iti balbaliksen ti nalaing a salamangkero." 
Psalms58:6 Pusiem dagiti ngipenda, O Dios; bag-utem dagiti saong dagitoy narungsot a leon." 
Psalms58:7 Mapukawda koma a kas danum ti ages-es-es a karayan, malaylayda koma a kas ruruot a mapayatpayatan iti dalan." 
Psalms58:8 Maipadada koma a kas kadagiti bisukol nga agbalin a pitak, wenno maladaga a natay, saanna man la nakita ti lawag." 
Psalms58:9 Kasda la koma ruot a pagammoan la ta magapas; iti napalalo a pungtot ti Dios, maipalaisdanto uray addada pay a biag." 
Psalms58:10 Inton madusa dagiti managbasol, agragsakto ti nalinteg; agdigosto dagiti sakana iti dara dagiti managdakdakes." 
Psalms58:11 Kunanto dagiti tattao, “Pudno a magunggonaan dagiti nalinteg; awan duadua nga adda Dios a mangukom iti lubong!”" 
Psalms59:1 Isalakannak kadagiti kabusorko, O Diosko; salaknibannak kadagiti mangdarup kaniak!" 
Psalms59:2 Ispalennak kadagiti dakes a tattao; ikanawanak kadagiti mammapatay! 
Psalms59:3 Kitaem! Agur-urayda a mangisikat kaniak; agtitimpuyog dagiti naranggas tapno busorendak. Sipapardasda nga agturong iti pagsanebanda nupay awan basol wenno salungasingko wenno aniaman a labsingko. 
Psalms59:4  
Psalms59:5 Agriingka, O Apo Dios a Mannakabalin, ket umaynak tulongan; sika a mismo ti kumita, O Dios ti Israel! Bumangonka ket dusaem dagiti nasion; dagiti managdakdakes ken mangliliput dimo kaasian!" 
Psalms59:6 Rinabii nga agsublida iti siudad; kasda la aso nga agtagtaguob bayat ti panagdakiwasda. 
Psalms59:7 Denggem ti panagtabtabbaawda! Kasla kampilan dagiti balikas a rummuar iti ngiwatda, ta ipagarupda nga awan ti makangngeg kadakuada." 
Psalms59:8 Ngem sika, O Apo, katkatawaam ida; pagang-angawam dagiti amin a nasion!" 
Psalms59:9 Agtalekak iti pigsam ket, awan ti pakaan-anoak; sika, O Dios, ti pagkamangak." 
Psalms59:10 Umayto ti mangay-ayat kaniak a Diosko; ipakitananto ti pannakaparmek dagiti kabusorko. 
Psalms59:11 Dimo patayen ida, O Dios, tapno di manglipat dagiti tattaok. Babaen iti pigsam, warawaraem ken dadaelem ida. Sika ti salaknibmi, O Apo!" 
Psalms59:12 Pasig a basol ti balbaliksenda; matiliwda koma iti kinatangsitda! Agsipud ta agilunod ken agulbodda," 
Psalms59:13 dadaelem ida iti pungtotmo; wen, dadaelem ida agingga a mapukawda. Iti daytoy, maammoan a ti Dios ti agturay iti Israel, ket ti amin a daga ti sakupen ti pagturayanna!" 
Psalms59:14 Rinabii nga agsubli dagiti kabusorko iti siudad; kasda la aso nga agtagtaguob bayat ti panagdakiwasda. 
Psalms59:15 Wen, arigda aso nga agbirbirok iti kanenda, ket agririda no bassit ti masarakanda." 
Psalms59:16 Ngem agkantaakto iti maipapan iti bilegmo; wen, binigat nga ikantak ti di agbalbaliw nga ayatmo. Ta sika ti sarikedked ken salinongko no adda rigatko." 
Psalms59:17 Idaydayawkanto, sika a salaknibko; ta sika, O Dios, a mangay-ayat kaniak ti sarikedkedko." 
Psalms60:1 Binaybay-annakami, O Dios, ket pinarmeknakami; kinapungtotnakami—ngem ita, agsublika koma kadakami!" 
Psalms60:2 Pinaggingginedmo ti daga, ket nagrengngat; agasam dagiti sugatna tapno umimbag!" 
Psalms60:3 Pinagsagabam dagiti tattaom iti kasta unay a rigat; inikkannakam iti makabartek nga arak. 
Psalms60:4 Binallaagam dagiti agbuteng kenka, tapno maitarayanda ti pannakadadaelda." 
Psalms60:5 Ipangagmo kadi ti kararagmi; isalakannakami babaen iti bilegmo tapno maispal dagiti ay-ayatem a tattao. 
Psalms60:6 Manipud iti santuariona, kinuna ti Dios, “Kalpasan ti balligi, bingayekto ti Sikem ken ti tanap ti Succot sakonto ibunong kadagiti tattaok." 
Psalms60:7 Ti Galaad ken ti Manases kukuak ida; helmetko ti Efraim, setrok ti Juda." 
Psalms60:8 Ngem usarekto ti Moab a kas palangganak; kas pakakitaan a kukuak, ipurruakkonto iti Edom ti sandaliasko. Impagarup kadi dagiti Filisteo a maparmekdak ket aggiikkisdanto iti inda panangabak kaniak?”" 
Psalms60:9 Siasino, O Dios, ti mangipan kaniak iti nasarikedkedan a siudad? Siasino ti mangiturong kaniak idiay Edom a pagkamangak?" 
Psalms60:10 O Dios, pudno kadi a linaksidnakami? Saanka kadin a kumuyog kadagiti armadami?" 
Psalms60:11 Tulongannakami a sumaranget iti kabusor, ta awan serserbi ti tulong ti tao." 
Psalms60:12 Babaen iti tulong ti Dios, agballigitayto; isunto ti mangparmek kadagiti kabusortayo." 
Psalms61:1 Denggem kadi, O Dios, ti asugko; ipangagmo koma toy kararagko!" 
Psalms61:2 Addaak iti adayo a daga, awanen ti namnamak ket umawagak kenka! Ipannak iti natalged a disso" 
Psalms61:3 ta sika ti salaknibko, ti napigsa a sarikedked kadagiti kabusorko." 
Psalms61:4 Pagnaedennak kadi iti toldam iti unos ti biagko; awan pakaan-anoak iti salinong dagiti payakmo. 
Psalms61:5 Impangagmo dagiti karik, O Dios; ket intedmo kaniak ti agpaay kadagiti amin nga agdaydayaw kenka." 
Psalms61:6 Paatiddogem kadi ti biag ti ari; wen, manayon koma ti panagbiagna!" 
Psalms61:7 Agturay koma nga agnanayon, O Dios, iti imatangmo; salaknibam kadi iti di agbalbaliw nga ayat ken kinapudnom." 
Psalms61:8 Ket inaldawto a kantaanka, dagiti karik a daton idatagkonto ida kenka." 
Psalms62:1 Anusak nga urayen ti panangisalakan ti Dios kaniak; isu laeng ti pagpannurayak. 
Psalms62:2 Isu laeng ti mangaywan ken mangispal kaniak; isu ti sarikedkedko, ket awan ti makaparmek kaniak." 
Psalms62:3 Kasano kabayag a dadaelenyo ti maysa a tao nga awan dumana iti alad a marmarba? 
Psalms62:4 Kayatyo la nga ipababa iti natan-ok a saadna; pagragsakanyo ti kinaulbod; naimbag ti panagsasaoyo kenkuana, ngem ilunlunodyo met iti kaungganyo." 
Psalms62:5 Ti Dios laeng ti pagtalkak, ta isu ti paggapuan ti namnamak." 
Psalms62:6 Isu la ti mangaywan ken mangisalakan kaniak; isu ti sarikedkedko, pulos a saanakto a maan-ano." 
Psalms62:7 Adda iti Dios ti salakan ken dayawko; isu ti nabileg a mangsalluad kaniak, isu ti pagkamangak." 
Psalms62:8 Tattaok, agtalekkay iti Dios iti amin a tiempo! Yamangyo kenkuana ti amin a parikutyo, ta isu ti pagkamangantayo." 
Psalms62:9 Anges ti kayarigan dagiti tattao; awan kaes-eskanda, nangato man wenno nababa. No pagtitiponen a timbangen ida, awan duma iti anges ti kalag-anda." 
Psalms62:10 Dikay agtalek iti aramid a naranggas; diyo namnamaen nga adda magun-odyo iti panagtakawyo; uray no umadu ti sanikuayo, saan nga isu ti pagtalkanyo." 
Psalms62:11 Saan la a namimpinsan a nangngegko ti kuna ti Dios nga adda kenkuana ti pannakabalin," 
Psalms62:12 ken saan nga agbalbaliw ti ayatna. Sika, O Apo, gunggonaam ti tunggal maysa kas mayannurot iti aramidna." 
Psalms63:1 O Dios, sika ti Diosko, ket mailiwak kenka, ti amin a kinataok tarigagayannaka. Wen, mawaw toy kararuak kenka a kas iti namaga, nautoyan ken natikag a daga." 
Psalms63:2 Agpakitaka kaniak koma iti santuario; maimatangak koma ti bileg ken dayagmo. 
Psalms63:3 Gapu ta nasaysayaat ti di agbalbaliw nga ayatmo ngem ti mismo a biag, idaydayawkanto babaen kadagiti bibigko." 
Psalms63:4 Agyamanakto kenka iti unos ti panagbiagko; itag-aykonto dagiti imak kenka iti panagkararagko. 
Psalms63:5 Mapnek 'toy kararuak a kasla nangan ti taraon a naimas, ket agkantaak iti naragsak a kanta a pagdaydayaw kenka." 
Psalms63:6 Malaglagipka no addaak iti iddak; pampanunotenka nga agpatpatnag. 
Psalms63:7 Ngamin, kanayon a tultulongannak, ket agkantaak a siraragsak iti salinong dagiti payakmo." 
Psalms63:8 Diak isina toy kararuak kenka ket natalgedak ta tapayaennak iti kannawan nga ima. 
Psalms63:9 Ngem dagiti agpanggep a mangpapatay kaniak mapandanto iti lubong dagiti natay. 
Psalms63:10 Mapasagdanto iti paggugubatan, ket kanento dagiti lobo dagiti bangkayda." 
Psalms63:11 Agragsakto ti ari gapu ta pinagballigi ti Dios; agrag-onto dagiti amin nga agkari iti nagan ti Dios, ngem marikpanto ti ngiwat dagiti ulbod." 
Psalms64:1 Mariribukak, O Dios; ipangagmo kadi ti asugko! Mabutengak kadagiti kabusorko! Isalakannak kadi." 
Psalms64:2 Salaknibannak iti panangisikat dagiti managdakdakes; ispalennak iti bunggoy dagiti nakillo a tattao. 
Psalms64:3 Patademenda ti dilada a kas iti kampilan; kasla pana a maibiat dagiti naranggas a saoda. 
Psalms64:4 Sanebenda dagiti naimbag a tattao, kellaatenda ida a panaen, ket pulos a dida agbuteng." 
Psalms64:5 Agpipinnaregtada a mangibanag iti dakes a gandatda, pagtutulaganda ti pangipakatanda kadagiti palab-ogda. Kunada: “Masapul nga awan ti makakita kadagitoy.”" 
Psalms64:6 Agpanggepda iti dakes ket kunada, “Naplanomin ti kasayaatan a palab-og.” Saan a matukod ti puso ken isip ti tao!" 
Psalms64:7 Ngem panaen ida ti Dios, ket kellaat a masugatanda." 
Psalms64:8 Dadaelennanto ida gapu kadagiti balikasda, ket agwingiwingto dagiti amin a makakita kadakuada." 
Psalms64:9 Agbutengdanto amin a sangapada; ipakaammodanto ti inaramid ti Dios, ket utobendanto dagiti gapuananna." 
Psalms64:10 Agragsak dagiti nalinteg a tattao gapu iti inaramid ni Yahweh. Agkamangdanto kenkuana nga awan pakaan-anoanda; idaydayawto dagiti amin a naimbag a tattao. 
Psalms65:1 O Dios, rumbeng nga idaydayawdaka idiay Sion, ket tungpalenmi ti inkarimi kenka." 
Psalms65:2 Ipangagmo dagiti kararag ket dumatagto kenka dagiti amin a tattao 
Psalms65:3 gapu kadagiti basbasolda. Adu unay ti biddutmi, ngem pakawanemto ida." 
Psalms65:4 Nagasat dagiti piliem a tattao, isuda nga awisem nga agtaeng iti santuariom! Mapnekkaminto iti agkakaimbag iti balaymo, kadagiti bendision iti nasantoan a Templom!" 
Psalms65:5 Sungbatannakami ket ikkannakami iti balligi; agaramidka kadagiti nakaskasdaaw a banag a pakaispalanmi. Agtalek kenka dagiti tattao iti sangalubongan, kasta met dagiti agnaed iti ballasiw-taaw." 
Psalms65:6 Babaen iti pigsam, impasdekmo dagiti bantay a mangipakita iti nabileg a pannakabalinmo." 
Psalms65:7 Pagtalnaem ti daranudor dagiti taaw; pagsardengem ti ungor dagiti dalluyon ken ti riribuk kadagiti pagilian. 
Psalms65:8 Gapu kadagiti aramidmo a naindaklan agruknoy a sibubuteng kenka ti sangalubongan! Gapu kadagiti aramidmo, agriaw iti rag-o dagiti tattao iti maysa a pungto ti daga." 
Psalms65:9 Ipakitam ti panangipategmo iti daga babaen iti panangyegmo iti tudo, ket pagbalinem a nadam-eg ken nabaknang. Napno iti danum dagiti karayanmo, mangipaayka iti apit nga adu." 
Psalms65:10 Yegmo ti nabuslon a tudo kadagiti talon a naarado ket rusepem ida, pagarbisem tapno lumukneng ti daga ket agtubo dagiti mula." 
Psalms65:11 Adu nga apit ti ipaay ti kinaimbagmo! Iti sadinoman a papanam adu a bendision ti itedmo! 
Psalms65:12 Kadagiti pagpastoran, adu ti baka; adda rag-o kadagiti bakras ti turod!" 
Psalms65:13 Nasaknapan iti karnero dagiti pagaraban; nakumotan iti trigo dagiti tantanap; agkakanta ken agdidir-i ti amin gapu iti ragsak! 
Psalms66:1 Dakay amin a tattao, agdaydayawkay iti Dios ket agdir-ikayo." 
Psalms66:2 Ikantayo ti dayag ti naganna; idatonyo ti nagloriaan a pagdayaw kenkuana. 
Psalms66:3 Kunayo iti Dios: “Nakaskasdaaw dagiti aramidmo! Nabileg ti pannakabalinmo, agkurno a sibubuteng kenka dagiti kabusormo." 
Psalms66:4 Agrukbab kenka dagiti amin nga adda iti daga, agkantada kadagiti pagdaydayaw kenka, agkantada kadagiti pagdaydayaw iti naganmo.”" 
Psalms66:5 Umayyo kitaen dagiti inaramid ti Dios; nakaskasdaaw dagiti gapuananna iti imatang dagiti tattao. 
Psalms66:6 Pinagbalinna ti taaw a namaga a daga a nagnaan dagidi kapuonanmi. Sadiay, nagrag-okam iti inaramidna." 
Psalms66:7 Agturay nga agnanayon babaen iti pannakabalinna, ket dina isina dagiti matana kadagiti pagilian. Awan koma ti tumakder a bumusor kenkuana!" 
Psalms66:8 Dakay amin a pagilian, agdaydayawkay iti Diostayo; ti pannakaidaydayawna idir-iyo." 
Psalms66:9 Inaywananna ti biagtayo, ket dina impalubos a matnagtayo." 
Psalms66:10 O Dios, sinuotnakami; ginugorannakami kas iti pirak." 
Psalms66:11 Impalubosmo a maipalab-ogkami; nadagsen ti impabaklaymo kadakami. 
Psalms66:12 Binay-am dagiti kabusor a mangibaddek kadakami; apuy ken layus ti naglasatanmi, ngem impannakami iti awan pakaan-anoanmi." 
Psalms66:13 Mangyegakto kadagiti mapuoran a daton iti balaymo, ket tungpalek dagiti karik kenka." 
Psalms66:14 Wen, itedko ti imbagak idi nariribukak." 
Psalms66:15 Mangidatonakto iti karnero a mapuoran iti altar. Mangidatagakto kadagiti toro a baka ken kalding, ket ngumatonto ti asuk iti tangatang." 
Psalms66:16 Umaykay agdengngeg, dakay a managbuteng iti Dios, ta saritaek ti inaramidna kaniak." 
Psalms66:17 Nagdawatak kenkuana a tulongannak; indaydayawko babaen kadagiti kantak. 
Psalms66:18 No diak inkankano dagiti basolko, saannak koma nga impangag ti Apo." 
Psalms66:19 Ngem saannak la a dinengngeg ti Dios; sinungbatanna pay ti kararagko. 
Psalms66:20 Idaydayawko ti Dios, gapu ta ti kararagko inna impangag, ket dina imbabawi ti napudno nga ayatna kaniak." 
Psalms67:1 Kaasiannakam, O Dios, ket bendisionannakami; talliawennakami kadi a sikakaasi," 
Psalms67:2 tapno maammoan ti sangalubongan ti pagayatam, ken ti bilegmo a mangisalakan!" 
Psalms67:3 O Dios, daydayawendaka koma dagiti tattao! Wen, amin a tattao daydayawendaka koma!" 
Psalms67:4 Agragsak koma dagiti nasion ket agkantada a sirarag-o, ta awan idumdumam iti panangukommo, ken idaldalanmo dagiti amin a tattao ditoy lubong." 
Psalms67:5 O Dios, daydayawendaka koma dagiti tattao! Wen, amin a tattao daydayawendaka koma!" 
Psalms67:6 Pinataud ti daga ti apit nga adu ta binendisionannatayo ti Dios a Diostayo. 
Psalms67:7 Binendisionannatayo ti Dios; itan-ok koma dagiti tattao iti amin a suli ti lubong. 
Psalms68:1 Tumakder ti Dios ket warawaraenna dagiti kabusorna! Maparmek koma dagiti gumurgura kenkuana ket agtatarayda. 
Psalms68:2 Pukawenna ida a kas mayangin nga asuk; kas pannakalunag ti allid iti apuy, kasta met ti pannakapukaw dagiti managdakdakes iti imatang ti Dios." 
Psalms68:3 Ngem maragsakan dagiti nalinteg, ket agrambakda iti imatangna; naragsakda ket agriawda iti rag-o." 
Psalms68:4 Kantaanyo ti Dios, agkantatayo para kenkuana nga umay a nakasakay kadagiti ulep. Apo ti naganna—agragsakkay iti sangoananna." 
Psalms68:5 Agnaed ti Dios iti nasantoan a Templona; salaknibanna dagiti balo, aywananna dagiti ulila." 
Psalms68:6 Ikkanna iti balay ti tao a malmalday; wayawayaanna dagiti balud, paragsakenna ida; ngem agyan dagiti nasukir iti awan matatao a daga." 
Psalms68:7 Idi impanguloam dagiti tattaom, O Dios, idi binallasiwyo ti let-ang," 
Psalms68:8 nagginggined ti daga ket nagtudo iti napigsa gapu iti kaaddam. Uray ti Bantay Sinai nadayeg iti yaaymo, O Dios ti Israel." 
Psalms68:9 Pinagtudom iti napigsa, aglablabonan ket dimmam-eg manen ti natikag a daga;" 
Psalms68:10 nagtaeng dagiti tattaom sadiay; iti kinaimbagmo, inikkam ti kasapulan dagiti nakurapay." 
Psalms68:11 Nagbilin ti Apo, ket adu a babbai ti nangisaknap iti damag:" 
Psalms68:12 “Agtatalawen dagiti ari ken dagiti buyotda!” Dagiti babbai a nabati iti pagtaengan nagbibingayandan dagiti nasamsam: 
Psalms68:13 sinan-kalapati a nakalupkopan iti pirak; sumilsilap ti puro a balitok a payakda. (Iti aldaw ti gubat, apay a nagyan ti dadduma kadakayo iti koral dagiti karnero?)" 
Psalms68:14 Idi warawaraen ti Mannakabalin a Dios dagiti ari idiay Bantay Salmon, pinagtudona iti niebe sadiay." 
Psalms68:15 Nagtayag ketdin ti Bantay Basan! Nagadun a pantokmo, bantay ti Basan!" 
Psalms68:16 Manipud iti adu a pantokmo, apay a matmatam a silalais ti bantay a pinili ti Dios a pagtaengan? Agnanayonto nga agnaed sadiay ti Apo!" 
Psalms68:17 Kadua ti Dios ti rinibribu a nabileg a luganna. Naggapu ti Apo idiay Sinai ket mapan iti nasantoan a disso. 
Psalms68:18 Ikuyogna ti adu a balud a sumang-at iti nangato a disso. Umawat kadagiti sagut nga aggapu kadagiti nasukir a tattao. Agtaengto sadiay ti Apo a Dios. 
Psalms68:19 Madaydayaw ti Apo, inaldaw nga ibaklayna dagiti awittayo. Isu ti Dios a mangisalakan kadatayo." 
Psalms68:20 Dios a mangisalakan ti Diostayo; isu ti Apo nga Apotayo; ket iti patay, ispalennatayo." 
Psalms68:21 Awan duadua a buraken ti Dios ti ulo dagiti kabusorna a di mangiwaksi iti kinamanagbasolda. 
Psalms68:22 Kinuna ti Apo, “Yawidkonto dagiti kabusormo manipud Basan; aonekto ida iti lansad ti taaw nga inda nagkamangan" 
Psalms68:23 tapno magna dagiti saiti darada, ket agab-ab dagiti asom iti kaykayatda.”" 
Psalms68:24 O Dios nga Arik, makita amin a tao ti parada ti balligim nga agturong iti santuario." 
Psalms68:25 Umuna dagiti kumakanta; sumaruno dagiti babbalasang nga agtuktokar iti pandereta, adda dagiti musiko iti likudda." 
Psalms68:26 “Idaydayawyo ti Dios iti taripnong dagiti tattaona; wen, idaydayawyo ti Apo, dakayo a kaputotan ti Israel!”" 
Psalms68:27 Ti kabassitan a tribu ti Benjamin ti mangipangulo kadakuada, sumaruno dagiti pangulo ti Juda ken ti grupoda sa dagiti prinsipe ti Zabulon ken Neftali." 
Psalms68:28 Ipakitam ti bilegmo, O Dios, ipakitam ti pigsam nga inusarmo nga agpaay kadakami." 
Psalms68:29 Manipud iti Templom idiay Jerusalem a pangipanan dagiti ari kadagiti sagutda kenka," 
Psalms68:30 tubngarem ti Egipto, dayta atap nga ayup iti karunoan; tubngarem dagiti pagilian, dayta arban ti toro a baka ken dagiti urbonda aginggat' agparintumengda ket idatonda dagiti pirakda. Warawaraem dagita a tattao a naayat a mangparnuay iti gubat!" 
Psalms68:31 Umayto dagiti embahador manipud Egipto. Ingatonto dagiti taga-Etiopia ti imada nga agkararag iti Dios. 
Psalms68:32 Kantaanyo ti Dios, dakayo a pagarian ti lubong; agkantakay iti pagdaydayaw iti Apo," 
Psalms68:33 isu nga agdaliasat iti tangatang, ti daan a tangatang. Denggenyo ti napigsa a timekna!" 
Psalms68:34 Ipakaammoyo ti pannakabalin ti Dios, ti dayagna a mangrimbaw iti Israel; rimbawan ti bilegna ti tangatang." 
Psalms68:35 Anian a nakaskasdaaw ti Dios a rummuar iti santuariona! Anian a nakaskasdaaw ti Dios ti Israel! Ikkanna ti pigsa ken bileg dagiti tattaona. Madaydayaw ti Dios! 
Psalms69:1 O Dios, isalakannak! Ta pagattengngedkon ti danum ket dandaniakon malmes." 
Psalms69:2 Lumnedakon iti nauneg a gayong-gayong, ket awan natangken a pagbatayak. Addaak iti adalem a danum, ket lemmesendakon dagiti dalluyon." 
Psalms69:3 Nautoyanakon nga umaw-awag iti tulong, ket agmagan ti karabukobko; naapgesen dagiti matak a mangur-uray kenka." 
Psalms69:4 Ad-adu ngem dagiti buokko dagiti gumurgura kaniak nga awan gapuna; padpadaksendak dagiti kabusorko, napipigsada ket kayatdak a patayen. Ipabasolda a nagtakawak, paisublida kaniak ti kunada nga innalak." 
Psalms69:5 Ammom, O Dios, ti kinamaagko; saan a nailinged kenka dagiti basolko!" 
Psalms69:6 Saan koma a siak ti gapuna a maibabain dagiti agtalek kenka, O Apo a Dios a Mannakabalin-amin! Saan koma a siak ti gapuna a malalais dagiti agdaydayaw kenka, O Dios ti Israel!" 
Psalms69:7 Sika ti gapuna a naum-umsiak, ket iti bain nalapunosak." 
Psalms69:8 Kadagiti kakabsatko, sangsangaili ti kayarigak; kaslaak ganggannaet iti familiak." 
Psalms69:9 Kasla gumilgil-ayab nga apuy ti panagayatko iti Templom; siak ti nagtinnagan dagiti umsi a maiturong kenka. 
Psalms69:10 Babaen iti panagayunar, agpakumbabaak ket gapu itoy, maum-umsiak." 
Psalms69:11 Agpanesak, ket katkatawaandak." 
Psalms69:12 Kadagiti kalkalsada, sarsaritaendak; agputar dagiti mammartek iti kankanta maipapan kaniak." 
Psalms69:13 Ngem no siak, agkararagak kenka, O Apo. Sumungbatka O Dios, iti kayatmo a tiempo. Ipangagnak gapu iti ayatmo a naindaklan, gapu ta tungpalem ti karim a mangisalakan." 
Psalms69:14 Lumnedakon iti gayong-gayong, ispalennak. Salaknibannak kadagiti kabusorko; iti adalem a danum, alawennak." 
Psalms69:15 Dimo kad ipalubos a yanudnak ti layus; dimo itulok nga alun-onennak ti yuyeng, dimo itulok a lumnedak iti tanem." 
Psalms69:16 O Apo, iti kinaimbag ti di agbaliw nga ayatmo ipangagnak; iti naindaklan a panangngaasim, taliawennak." 
Psalms69:17 Dimo kad ilemmengan toy adipenmo; sungbatannak a dagus ta kasta unay ti panagtuokko! 
Psalms69:18 Umayka ket isalakannak; kadagiti kabusorko ispalennak. 
Psalms69:19 Ammom ti pannakaum-umsik, ti pannakaibabain ken pannakalalaisko; makitam dagiti amin a kabusorko." 
Psalms69:20 Gapu iti pannakaum-umsi, nagdara toy puso, ket ti naan-anay a namnamak napukawko. Nangnamnamaak iti asi ngem awan nangngaasi kaniak; nagur-urayak iti pannakaliwliwa ngem naupayak." 
Psalms69:21 Inikkandak iti sabidong idi mabisinak; pinainumdak iti suka idi mawawak. 
Psalms69:22 Agbalin koma dagiti padayada a pakadadaelanda; sapay koma ta pakatnaganda dagiti fiestada. 
Psalms69:23 Pagbulsekem ida tapno dida makakita; kanayon a pagtigergerem ida! 
Psalms69:24 Idissuormo kadakuada ti pungtotmo; layusem ida iti rungsotmo! 
Psalms69:25 Mabaybay-an koma a madadael ti kampoda; awan koma ti agnaed kadagiti toldada! 
Psalms69:26 Idadanesda dagiti dinusam; sarsaritaenda ti panagsagaba dagiti dinangram. 
Psalms69:27 Isuratmo dagiti amin a basolda; dimo iraman nga isalakan ida. 
Psalms69:28 Iti libro dagiti sibibiag mapunas koma ti naganda; iti listaan dagiti tattaom, mailaksidda koma." 
Psalms69:29 Ngem nakakaasi ken matutuokak, ket napukawen namnamak; arayatennak, O Dios, isalakannak!" 
Psalms69:30 Agkantaakto nga agdaydayaw iti Dios; ipakaammokto ti kinatan-okna babaen iti panagyamanko kenkuana. 
Psalms69:31 Ad-addanto a pagragsakanna daytoy ngem iti baka wenno toro a baka a maidaton kenkuana. 
Psalms69:32 No makita daytoy dagiti maidadanes, agragsakda; dagiti agdaydayaw iti Dios, maparegtada." 
Psalms69:33 Ipangagna dagiti nakurapay ken adda kasapulanna, ket laglagipenna dagiti naibalud a tattaona." 
Psalms69:34 Dayawenyo ti Dios, dakayo a langit ken daga, dakay a baybay ken amin a parsua nga agnaed kadakuada!" 
Psalms69:35 Ta isalakanto ti Dios ti Jerusalem, ket bangonennanto manen dagiti ili ti Juda. Agnaedto sadiay dagiti tattaona, ket tagikuaendanto dayta a daga." 
Psalms69:36 Tawidento dagiti kaputotan dagiti adipenna ti daga ket agnaedto sadiay dagiti agayat kenkuana. 
Psalms70:1 O Dios, isalakannak! Darasem, Apo, ti tumulong kaniak!" 
Psalms70:2 Maparmek koma ken matikaw dagiti agpanggep a pumatay kaniak! Mapasanud ken mabainan koma dagiti agtarigagay iti pakaranggasak! 
Psalms70:3 Maupay koma dagiti mangang-angaw kaniak babaen iti inda pannakaabak! 
Psalms70:4 Agragsak ken agrag-o koma dagiti amin nga umay kenka! Agnanayon koma a kuna dagiti amin nga agyaman iti panangisalakanmo: “Nagtan-ok ketdin ti Dios!” 
Psalms70:5 Nakapuy ken marigrigatak; darasem, O Dios, ti umay ditoy dennak! Sika ti tumulong ken mangisalakan kaniak— O Apo, dika kadi agtaktak!" 
Psalms71:1 Immayak, O Apo, a pasalakniban iti sidongmo; dimo kadi ipalubos ti pannakaparmekko!" 
Psalms71:2 Gapu ta nalintegka, tulongan ken alawennak! Wen, ipangag ken isalakannak!" 
Psalms71:3 Sika koma ti natalged a bato a pagkamangak, natibker a sarikedked a mangsalaknib kaniak; ta sika ti kamangko, sika ti salinongko." 
Psalms71:4 Ispalennak, O Dios, iti pannakabalin dagiti nadangkes; ispalennak iti ima dagiti nadawel ken managdakdakes." 
Psalms71:5 Sika, O Apo Dios, ti ayan ti namnamak, manipud kinaubingko, sikan ti nagtalkak." 
Psalms71:6 Sika ti nagtaklinak iti unos ti panagbiagko; sinalaknibannak manipud pannakayanakko. Idaydayawka iti amin a tiempo! 
Psalms71:7 Kadagiti adu a tattao, nagbalin a pagtuladan ti biagko, ta sika ti natibker a salaknibko." 
Psalms71:8 Agmalmalem a sarsaritaek ti pannakaidaydayawmo, ket ipadpaduyakyakko ti kinadayagmo." 
Psalms71:9 Dinak kadi laksiden ita ta lakayakon; dinak kadi baybay-an ita ta nakapuyakon! 
Psalms71:10 Kayat dagiti kabusorko a patayendak ket pagsasaritaanda ti panangisikatda kaniak. 
Psalms71:11 Kunada, “Binaybay-anen ti Dios; intay kamaten ken tiliwen, ta awanen ti mangarayat kenkuana!”" 
Psalms71:12 O Dios, dinak koma adaywan! Darasem, Diosko, ket umaynak tulongan!" 
Psalms71:13 Maibabain ken madadael koma dagiti mangdarup kaniak! Malalais ken maparmek koma dagiti agpanggep a mangdangran kaniak! 
Psalms71:14 Kanayon a mangnamnamaak kenka; ket ad-addanto pay nga idaydayawka. 
Psalms71:15 Saritaekto ti kinaimbagmo; sawekto nga agmalmalem ti panangisalakanmo, adunto pay laeng ti diak maawatan." 
Psalms71:16 Idaydayawkonto ti pannakabalinmo, O Apo Dios; ipakaammokto ti kinalintegmo, wen, ti laeng kinalintegmo." 
Psalms71:17 Insuronak, O Dios, manipud pay kinaubingko, ket agpapan ita, sarsaritaek pay laeng dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo." 
Psalms71:18 Itan, ta lakayakon nga ub-ubanan, O Dios, dinak kadi baybay-an, tapno ti bileg ken pannakabalinmo ipakaammok kadagiti sumarsaruno a kaputotan." 
Psalms71:19 Dumanon sadi langit, ti kinalintegmo, naindaklan a bambanag dagiti inaramidmo. Awanen ti kas kenka; O Dios." 
Psalms71:20 Riribuk ken rigat ti impalak-ammo kaniak, ngem isublimto met laeng ti pigsak; manipud iti tanem aonennak." 
Psalms71:21 Ad-adda pay a kinatan-ok ti ipaaymo kaniak kasta met ti pannakaliwliwak. 
Psalms71:22 O Diosko, agarpaakto a mangidaydayaw kenka gapu iti kinapudnom nga awan patinggana. Sika a Santo ti Israel, idaydayawka iti panagtokarko iti lira." 
Psalms71:23 Bayat ti panagtokarko, agpukkawakto a siraragsak; agkantaakto a buyogan ti amin a kararuak, agsipud ta insalakannak." 
Psalms71:24 Agmalmalemto a saritaek a nalintegka ta dagiti agpanggep a mangranggas kaniak nalalais ken naparmekda. 
Psalms72:1 O Dios, isurom ti ari a mangukom nga awan idumdumana; ibingayam kadi iti hustisia nga adda kenka" 
Psalms72:2 tapno napudno ti panangiturayna kadagiti tattaom, ket uray dagiti maidadanes mairupirda ti kalinteganda." 
Psalms72:3 Rumang-ay koma ti daga ket aglablabonan; agturay koma ti kinalinteg iti daytoy a pagilian. 
Psalms72:4 Iti panangukom ti ari, kitaenna koma a dagiti napanglaw maikkanda iti hustisia; dagiti marigrigat, tulonganna, ket parmekenna dagiti mangirurumen kadakuada." 
Psalms72:5 Agdaydayaw koma kenka dagiti tattaom iti awan patinggana, kas ti panagpaut ti init ken ti bulan iti ayanda." 
Psalms72:6 Arig koma ti ari iti tudo nga agtinnag iti tay-ak, kas arbis a mangsibog iti daga a natikag." 
Psalms72:7 Agari koma ti kinalinteg bayat ti panagbiagna, adda koma rang-ay agingga nga awanen ti bulan." 
Psalms72:8 Lumawanto ti pagturayanna agingga iti ballasiw ti taaw, manipud Karayan Eufrates dumanonto iti ungto ti daga." 
Psalms72:9 Dagiti tattao ti let-ang agrukbabdanto kenkuana, mapasagto iti tapok dagiti kabusorna." 
Psalms72:10 Umayto dagiti ari ti Tarsis ken dagiti purpuro ket itedda ti sagutda; yegto dagiti ari ti Sheba ken Seba ti datonda. 
Psalms72:11 Agrukbabto dagiti amin nga ari kenkuana, agserbinto kenkuana dagiti amin a pagilian." 
Psalms72:12 Arayatenna ti napanglaw nga umawag kenkuana, kasta met dagiti makasapul ken nabaybay-an tulonganna ida." 
Psalms72:13 Naasi kadagiti nakurapay ken nakapuy; isalakanna ti biag dagiti makasapul. 
Psalms72:14 Ispalenna ida iti pannakaidadanes ken kinaranggas; ispalenna ida ta napateg kenkuana ti biagda. 
Psalms72:15 Agbiag koma ti ari iti agnanayon! Maikkan koma iti balitok ti Seba. Kanayon koma ti pannakaikarkararagna. Kanayon koma a maited ti bendision ti Dios kenkuana. 
Psalms72:16 Umadu koma ti apit iti daga, makumotan koma dagiti turod iti mula kas kabunga dagiti adda idiay Libano. Umadu koma dagiti tattao kadagiti siudad, a kas iti kaadu ti ruruot iti tay-ak." 
Psalms72:17 Pulos a dinto koma malipatan ti naganna; agpaut koma a kas iti init ti kinalatakna. Agdaydayaw koma dagiti amin a nasion kenkuana; dawatenda koma a bendisionan ti Dios ida a kas iti pannakabendision ti ari. 
Psalms72:18 Idaydayawyo ti Apo, ti Dios ti Israel! Isu laeng ti makaaramid kadagitoy nakaskasdaaw a banag!" 
Psalms72:19 Idaydayawyo iti agnanayon ti nagloriaan a naganna; ket mapno koma ti sangalubongan iti dayagna! Amen! Amen! 
Psalms72:20 Daytoy ti paggibusan dagiti kararag ni David nga anak ni Jesse. 
Psalms73:1 Pudno unay a naimbag ti Dios iti Israel! Naimbag kadagiti nadalus ti panagpuspusona! 
Psalms73:2 Ngem nagistayanak naitibkol, dandaniak naikaglis" 
Psalms73:3 ta inapalak ti nakitak nga irarang-ay dagiti managdakdakes ken dagiti natangsit. 
Psalms73:4 Awan tuok a sagabaenda; napigsa ken nasalun-atda. 
Psalms73:5 Dida agsagaba a kas kadagiti dadduma; awan ti parikutda a bakbaklayenda a kas kadagiti sabali a tattao. 
Psalms73:6 Kinatangsit ngarud ti pannakakuentasda, ket kinaranggas ti pannakakawesda." 
Psalms73:7 Dakes ti agtaud iti pusoda, kinikillo ti linaon ti panunotda." 
Psalms73:8 Pagang-angawanda dagiti tattao ket dakes a bambanag ti saoda; natangsitda ket agplanoda iti panangidadanesda. 
Psalms73:9 Padpadaksenda ti Dios sadi langit; ditoy daga, agbilinda a sitatangsit." 
Psalms73:10 Uray dagiti tattao ti Dios sumurotda kadakuada, ket sigagagarda a mamati iti amin a saoda." 
Psalms73:11 Ipagarupda a dinto maammoan ti Dios ti aramidda, ket ti Kangatoan dinanto matakuatan ida." 
Psalms73:12 Kasta ti kasasaad dagiti managdakdakes; aglablabonanda ket ad-adu pay ti urnongenda. 
Psalms73:13 Awan kadi ti serserbina a nagtalinaedak a nadalus ken nalinteg? 
Psalms73:14 O Dios, agmalmalem nga agsagsagabaak, ket binigat a dusdusaennak." 
Psalms73:15 No sinaok koma ti kasta, saanak a napudno kadagiti tattaom." 
Psalms73:16 Inkagumaak nga ammirisen ti kaipapananda uray no narigatko nga awaten 
Psalms73:17 agingga a simrekak iti Templom ket naammoak ti pagtungpalan dagiti managdakdakes. 
Psalms73:18 Pudno nga ipanmo ida iti nagalis a disso tapno matnagda iti awan duadua a pakadadaelanda. 
Psalms73:19 Apagdarikmat ti pannakaikisapda; nakabutbuteng ti paggibusanda. 
Psalms73:20 Kasda la tagtagainep nga agpukaw iti agsapa; no agriingka, O Apo, umsiem ti langada." 
Psalms73:21 Idi napasakitanak ket nasugatan toy riknak," 
Psalms73:22 arigko iti nakuneng nga animal ket saanka a naawatan. 
Psalms73:23 Nupay kasta, kanayon nga addaak iti arpadmo ket kibkibinennak." 
Psalms73:24 Idaldalannak, babaen kadagiti pamagbagam ket iti kamaudiananna, awatennak babaen iti pammadayaw." 
Psalms73:25 Adda aya masarakak sadi langit a kas kenka? Yantangay ta addaka kaniak, adda aya sabali a kayatko ditoy daga?" 
Psalms73:26 No agkapuy toy puso ken riknak, ti Dios ti mangpakired kaniak. Isu laeng ti agnanayon a masapulko." 
Psalms73:27 Awan duadua a matayto dagiti mangtallikud kenka, ket dagiti saan a napudno kenka, pukawemto ida." 
Psalms73:28 Ngem ti kaaddak iti asidegmo ti ragsakko. Apo Dios, nagbalinka a natalged a kamangko tapno ipakaammok ti amin nga aramidmo." 
Psalms74:1 Diosko, apay a linaksidnakami a namimpinsan? Agnanayon kadi ti pungtotmo iti arbanmo?" 
Psalms74:2 Laglagipem dagiti tattaom a pinilim idi un-unana, dagiti sinubbotmo nga agbalin a kukua. Laglagipem ti Bantay Sion a taengmo." 
Psalms74:3 Magnaka kadagitoy rebba iti agnanayon awan inggana; amin nga adda iti Templo dinadael dagiti kabusor. 
Psalms74:4 Iti uneg ti nasantoan a Templom, nagdir-i dagiti kabusormo iti panagballigida; inkabilda sadiay dagiti bandera ti panangabakda." 
Psalms74:5 Kasda la agpukpukan iti kayo babaen iti wasayda. 
Psalms74:6 Amin a nakitikitan a kayo dinadaelda babaen iti wasay ken maso. 
Psalms74:7 Rinakrakda ti Templom ket pinuoranda. Tinulawanda ti lugar a pagdaydayawan kenka. 
Psalms74:8 Inkeddengda nga ikisapdakami a padapada; pinadapuda amin a nasantoan a paguummongan iti daga. 
Psalms74:9 Awanen dagiti milagro a makitami; awanen dagiti profeta. No kaano nga aggibus ti agdama a kasasaadmi, awan ti makaammo kadakami." 
Psalms74:10 Kasano kabayag, O Dios, a katkatawaandakami dagiti kabusormi? Agnanayon kadi a lalaisenda ti naganmo?" 
Psalms74:11 Apay a saannakami a tulongan? Apay a nakadalikepkepka lattan? 
Psalms74:12 Ngem sika, O Dios, ti arimi manipud ugma; namin-adu a nagballigika ditoy daga." 
Psalms74:13 Babaen iti bilegmo, binisngaymo ti baybay, ket binurakmo dagiti ulo ti dragon iti taaw." 
Psalms74:14 Rinumekmo dagiti ulo ti dragon a maaw-awagan Leviatan ket impakanmo ti bangkayna kadagiti parsua iti let-ang. 
Psalms74:15 Pinagpussuakmo dagiti ubbog ken waig; pinagmagam dagiti dadakkel a karayan. 
Psalms74:16 Pinarsuam ti aldaw ken rabii, ti init ken bulan." 
Psalms74:17 Dagiti beddeng ti daga, sika ti nangipasdek; intuyangmo ti tiempo ti pudot ken tiempo ti lam-ek." 
Psalms74:18 Laglagipem, O Apo, nga ang-angawendaka dagiti kabusormo; maagda ket agsaoda iti maibusor iti naganmo." 
Psalms74:19 Dimo baybay-an dagiti tattaom nga awan gawayna; maidaddanesda, dimo koma liplipaten ida." 
Psalms74:20 Laglagipem ti tulagmo kadakami, ta nagsaknapen ti kinadawel ken kinaranggas kadagiti nasipnget a lugar ti daga." 
Psalms74:21 Dimo ipalubos a maibabain dagiti napanglaw ken nanumo; idaydayawdaka koma dagiti mailupitlupit a tattao. 
Psalms74:22 Bumangonka, O Dios, ket irupirmo ti kalintegam. Laglagipem nga agmalmalem a katkatawaandaka dagiti awan diosna." 
Psalms74:23 Dimo lipaten dagiti makapungtot nga ikkis dagiti kabusormo, ti di agsarday a panagririaw dagiti sumupring kenka." 
Psalms75:1 Agyamankami kenka, O Dios, wen, agyamankami. Sika ti awaganmi, ket dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo saritaenmi." 
Psalms75:2 Kuna ti Dios, “Iti tiempo nga intudingko, diakto mangidumduma iti panangukomko." 
Psalms75:3 Uray mapukawto ti daga ken amin a linaonna, palagdaekto latta dagiti pamuonanna." 
Psalms75:4 Ibagak kadagiti managdakdakes a dida agpalpalangguad. 
Psalms75:5 Ibagak kadakuada a dida agpangpangas.” 
Psalms75:6 Ti panangukom, saan nga aggapu iti daya wenno iti laud, iti amianan wenno iti abagatan." 
Psalms75:7 Ti Dios ti mangukom; adda ipababana, adda met itan-okna." 
Psalms75:8 Adda kopa nga iggem ni Yahweh; napno iti naingel nga arak ti pungtotna. Ibukbokna daytoy ket inumen dagiti managdakdakes, inumenda agingga iti aridaedna." 
Psalms75:9 Ngem saanakto a mamingga nga agsarsarita maipapan iti Dios ni Jacob; agkantaakto latta ti panagdayaw kenkuana. 
Psalms75:10 Parmekennanto ti pannakabalin dagiti nadangkes, ngem itedna ti ad-adu a pannakabalin kadagiti nalinteg." 
Psalms76:1 Nalatak ti Dios idiay Juda; idiay Israel, madaydayaw ti naganna." 
Psalms76:2 Adda idiay Salem ti balayna; idiay Sion ti pagnanaedanna. 
Psalms76:3 Sadiay tinukkolna dagiti pana dagiti kabusor, dagiti kalasag ken kampilanda— wen, amin nga armasda." 
Psalms76:4 O Dios, anian a dayagmo, anian a daeg ti panagsublim. Naggapuka kadagiti bambantay a nangparmekam kadagiti kabusormo." 
Psalms76:5 Naagawen dagiti sinamsam dagiti natured a mannakigubatda; matmaturogdan iti turog ni patay; awanen ti mangusar kadagiti armasda. 
Psalms76:6 Idi nakapungtotka, O Dios ni Jacob, napasag dagiti kabalio ken dagiti nagsakay." 
Psalms76:7 Ngem sika, O Apo, pagbutbutngandaka! Siasino ti makaitured a tumakder iti sangoanam no agpungtotka?" 
Psalms76:8 Manipud langit, impaulogmo ti sentensia; nagbuteng ti daga ket adda kappia," 
Psalms76:9 idi tumakderka a mangukom tapno isalakanmo dagiti maidaddadanes ditoy daga. 
Psalms76:10 Ti pungtot ti tao agbanag la a pakaidayawam; ket dagiti nakalasat ngilinendanto dagiti fiestam. 
Psalms76:11 Tungpalenyo dagiti kariyo iti Apo a Diosyo. Rebbeng dagiti tattao nga ipan dagiti sagutda kenkuana, isu a pagbutngan dagiti tattao." 
Psalms76:12 Pagpakumbabaenna dagiti natangsit a prinsipe, ket butbutngenna dagiti ari." 
Psalms77:1 Yikkisko ti umasug iti Dios, ipigsak ti umawag ket denggennak." 
Psalms77:2 Agkararagak iti Apo iti tiempo ti pannakariribukko; agpatpatnag nga agkararagak a singangato dagiti imak ngem awan pannakaliwliwak. 
Psalms77:3 Lagipek ti Dios ket agasugak; agammirisak ket maupayak. 
Psalms77:4 Dina ipalubos a maalak ti turogko, kasta unay ti danagko ket diak makasao." 
Psalms77:5 Mapanunotko dagiti naikupin a panawen; malagipko met dagiti limmabasen a tawen. 
Psalms77:6 Agpatpatnag a nauneg dagiti pampanunotko; agpampanunotak ket saludsodek itoy nakemko: 
Psalms77:7 “Kanayonto la ngatan a ti Apo laksidennak? Saanto ngata a mangaasi manen kaniak? 
Psalms77:8 Limmammiis ngatan ti di agbalbaliw nga ayatna? Saanna ngatan a tungpalen ti karina? 
Psalms77:9 Nagpatingga ngatan ti kinamanagparaburna? Pungtot kadin ti simmukat iti kinamanangngaasina?” 
Psalms77:10 Ket kinunak, “Daytoy ti pagsakitan ti nakemko: ti pannakabalin ti Dios, saanen a kas idi damo.”" 
Psalms77:11 Dagiti aramidmo, O Apo, laglagipekto ida, wen, dagiti impakitam a milagro idi un-unana." 
Psalms77:12 Lagipekto dagiti amin a gapuanam; utobekto dagiti aramidmo a naindaklan. 
Psalms77:13 O Dios, nasantoan amin a gapuanam! Awan dios a kas kenka a naindaklan." 
Psalms77:14 Sika ti Dios nga agaramid kadagiti milagro; impakitam kadagiti nasion ti bilegmo. 
Psalms77:15 Babaen iti bilegmo, sinubbotmo dagiti bukodmo a tattao, dagiti kaputotan da Jacob ken Jose." 
Psalms77:16 Nakitadaka dagiti danum, O Dios, ket nagbutengda; uray dagiti kaadalman a taaw nagpigergerda." 
Psalms77:17 Imbuyat dagiti ulep ti tudo; naggurruod iti tangatang ket nagkimat iti agsasallupang. 
Psalms77:18 Agallangogan ti uni ti gurruodmo, ket ti lubong malawagan kadagiti kimatmo; nagkintayeg ken nagpigerger ti daga." 
Psalms77:19 Nagnaka iti baybay; ti adalem a taaw binallasiwmo, ngem saan a makita dagiti tugotmo." 
Psalms77:20 Arigmo iti pastor a nangidalan kadagiti tattaom, babaen iti panangidaulo da Moises ken Aaron." 
Psalms78:1 Dakayo a tattaok, dumngegkay iti daytoy pannursurok, ket ipamaysayo nga allingagen ti innak isao." 
Psalms78:2 Pangngarig ti innak aramaten; ilawlawagko dagiti palimed idi ugma," 
Psalms78:3 dagiti nangngeg ken naammoantayo nga imbaga dagidi ammatayo. 
Psalms78:4 Ditay ilimlimed ida kadagiti annaktayo, no di ket isaritatayo kadagiti kaputotan a sumarsaruno ti pannakabalin ken naindaklan a gapuanan ti Apo, agraman dagiti nakaskasdaaw nga aramidna." 
Psalms78:5 Nangituyang iti linteg kadagiti Israelita; nangipaulog iti bilin kadagiti kaputotan ni Jacob. Imbilinna kadagiti kapuonantayo nga isuroda dagitoy kadagiti annakda 
Psalms78:6 tapno maammoan dagiti sumarsaruno a kaputotan a di pay nayanak, ket isurodanto met kadagiti bukodda nga annak." 
Psalms78:7 Iti kasta, agtalekda met iti Dios, ket dida lipaten dagiti aramidna no di ket kanayon a tungpalenda dagiti bilbilinna." 
Psalms78:8 Saanda koma a kas kadagiti kapuonanda a nasukir ken nasubeg a kaputotan. Saan a natibker ti pammatida iti Dios, ket saanda a nagtalinaed a napudno kenkuana." 
Psalms78:9 Nagtagipana dagiti Efraimita, ngem iti kaaldawan ti gubat, nagtatarayda." 
Psalms78:10 Saanda a tinungpal ti katulagan ti Dios, saanda a nagbiag a mayannurot iti lintegna." 
Psalms78:11 Nalipatanda dagiti inaramidna, dagiti milagro nga impakitana kadakuada." 
Psalms78:12 Iti imatang dagiti kapuonanda nagaramid kadagiti milagro, iti tanap ti Soan idiay Egipto." 
Psalms78:13 Pinagbisngayna ti baybay ket inlasatna ida; pinagpangatona ti danum a kas pader bayat ti pannagnada. 
Psalms78:14 Iti aldaw, babaen iti ulep indalanna ida iti rabii, ti naraniag nga apuy ti bagnosda." 
Psalms78:15 Pinagrengngatna ti dakkel a bato idiay let-ang imminumda iti danum a kasla nagburayok manipud kaunggan. 
Psalms78:16 Pinagubbogna ti dakkel a bato ket nagayus ti danum a kasla karayan. 
Psalms78:17 Ngem, nagbasolda latta iti Dios, ket binusorda ti Kangatoan idiay let-ang." 
Psalms78:18 Inggagarada a sinuot ti anus ti Dios babaen iti panagdawatda iti taraon a magustoanda. 
Psalms78:19 Nagsaoda iti maibusor iti Dios ket kinunada, “Maikkannatayo ngata ti Dios iti taraon ditoy let-ang?" 
Psalms78:20 Agpayso a dinugsolna ti dakkel a bato ket pimsuak ti danum a nagayus a kasla karayan. Ngem maikkannatayo ngata iti tinapay ken karne?” 
Psalms78:21 Nakapungtot ni Yahweh idi nangngegna daytoy; dinusana dagiti tattaona babaen iti apuy, ket rimmubrob ti pungtotna kadakuada," 
Psalms78:22 agsipud ta awan ti panagtalekda iti Dios, ken awan pammatida a maisalakanna ida." 
Psalms78:23 Nupay kasta, binilinna ti tangatang ket linuktanna dagiti ruangan ti langit." 
Psalms78:24 Pinagtudona kadakuada iti mana a kanenda, wen, ti mana a nagtaud sadi langit." 
Psalms78:25 Nanganda iti taraon dagiti anghel; inted ti Dios ti aglaplapusanan a kanenda. 
Psalms78:26 Binulosanna ti angin nga aggapu iti daya ket babaen iti pannakabalinna, dimteng ti angin-abagat." 
Psalms78:27 Intedna ti adu a tumatayab kadakuada a kas kaadu ti darat iti baybay. 
Psalms78:28 Nagtinnagda iti tengnga ti kampoda ken iti aglikmut dagiti toldada. 
Psalms78:29 Nangan dagiti tattao ket nabsogda, ta intedna ti taraon a kayatda." 
Psalms78:30 Ngem idi mangmanganda pay laeng, ken saanda pay a natilmon ti kanenda," 
Psalms78:31 nakapungtot ti Dios kadakuada ket pinatayna dagiti maingel iti Israel ken dagiti kapipigsaan nga agtutuboda. 
Psalms78:32 Iti laksid dagitoy, intuloy dagiti tattao ti panagbasolda; adu a milagro ti inaramidna, dida nagtalek kenkuana." 
Psalms78:33 Ngarud, kasla anges ti kaababa ti aldawda, ginudasna ida iti kellaat a didigra." 
Psalms78:34 Tunggal adda dagiti papatayenna kadakuada, isu metten ti panagbirok kenkuana dagiti dadduma, agbabawida ket sipapasnekda nga agkararag kenkuana." 
Psalms78:35 Malagipda a ti Dios isut' bato a salaknibda; ti Kangatoan ti mangisalakan kadakuada. 
Psalms78:36 Ngem pasig nga ulbod ti sasawenda, saan a naimpusoan amin nga ibagbagada." 
Psalms78:37 Dida nagtalinaed a napudno kenkuana, ket dida tinungpal ti nagtutulaganda." 
Psalms78:38 Nupay kasta, kinaasian ti Dios dagiti tattaona, pinakawanna dagiti basolda ket dina pinukaw ida. Namin-adu a tinengngelna ti ungetna ken minedmedanna ti pungtotna." 
Psalms78:39 Nalagipna a tattaoda laeng, kas angin a lumabas a di agsublin." 
Psalms78:40 Namin-adu a nagsukirda iti Dios idiay let-ang! Masansan met a pagladingitenda. 
Psalms78:41 Masansan a suotenda ti kinaanusna. Saem ti impalak-amda iti Nasantoan ti Israel. 
Psalms78:42 Nalipatanda ti dakkel a pannakabalinna idi inispalna ida iti kabusorda," 
Psalms78:43 idi inaramidna dagiti milagro ken nakaskasdaaw a pagilasinan, ken ti aldaw nga adda idiay Egipto iti tanap ti Soan." 
Psalms78:44 Pinagbalinna a dara dagiti karayan ken waig dagiti Egipcio; naawanan dagiti Egipcio iti danum nga inumen. 
Psalms78:45 Nangibaon iti pinangen a ngilaw a namarigat kadakuada; nangyeg kadagiti tukak a nangdadael kadagiti talonda; 
Psalms78:46 nangibaon kadagiti arabas a nangan kadagiti apitda ken dudon a nangdadael kadagiti mulada. 
Psalms78:47 Dinadaelna dagiti ubasda babaen iti yelo, inkisapna dagiti sikamoro iti bumayakabak a tudo." 
Psalms78:48 Pinatayna dagiti bakada babaen iti yelo; inkisapna dagiti karneroda babaen iti kimat. 
Psalms78:49 Bimtak ti pungtot ken ungetna; inyegna kadakuada ti nakaro a didigra a dimteng a kas babaonen ni patay. 
Psalms78:50 Saanna nga inggawid ti pungtotna wenno inkaluya ida iti pakatayanda no di ket pinatayna ida iti didigra. 
Psalms78:51 Pinatayna dagiti inauna nga annak a lallaki, iti amin a familia ti Egipto." 
Psalms78:52 Kasla karnero nga inakayna dagiti tattaona; indalanna ida a naglasat iti let-ang. 
Psalms78:53 Indalanna ida a sitatalged ket awan nagbutnganda, ngem nalmes iti baybay dagiti kabusorda." 
Psalms78:54 Impanna ida iti nasantoan a dagana, kadagiti kabambantayan a sinakupna." 
Psalms78:55 Pinapanawna dagiti agnaed iti daga a papananda sana biningbingay ti dagada kadagiti tribu ti Israel ket intedna dagiti balbalayda kadagiti tattaona. 
Psalms78:56 Ngem ti Mannakabalin-amin a Dios, sinukirda; saanda a tinungpal dagiti bilbilinna." 
Psalms78:57 Nasukir ken mangliliputda a kas kadagiti kapuonanda; saanda a maiturong a kas iti killo a pana. 
Psalms78:58 Pinagpungtotda gapu kadagiti altarda ket pinagimonda gapu iti didiosen a nagdaydayawanda. 
Psalms78:59 Nagpungtot ti Dios idi makitana daytoy ket linaksidna a namimpinsan ti Israel. 
Psalms78:60 Binaybay-anna ti toldana idiay Silo a nagnaedanna iti sidong dagiti tattao. 
Psalms78:61 Pinalubosanna dagiti kabusor a mangsamsam, iti Lakasa ti Tulag a pakakitaan iti bileg ken dayagna." 
Psalms78:62 Kinapungtotna dagiti bukodna a tattao, binaybay-anna ida a pinapatay dagiti kabusorda." 
Psalms78:63 Napasag iti paggugubatan dagiti agtutuboda, ket awan ti nangasawa kadagiti babbalasangda." 
Psalms78:64 Nauloyan iti kampilan dagiti papadida, ket di napalubosan nga agdung-aw dagiti baloda." 
Psalms78:65 Kamaudiananna, bimmangon ti Apo a kasla nakaturog; kasla napigsa a lalaki a pinatured ti arak." 
Psalms78:66 Pinaksiatna dagiti kabusorna; agnanayon ken nakababain ti pannakaabakda. 
Psalms78:67 Ngem linaksidna dagiti kaputotan ni Jose saanna a pinili ti tribu ni Efraim. 
Psalms78:68 Pinilina ketdi ti tribu ni Juda ken ti Bantay Sion nga ay-ayatenna. 
Psalms78:69 Binangonna sadiay ti Templona nga umasping iti taengna sadi langit; impasdekna a di maisin a kas iti daga, natalged ingganat' inggana." 
Psalms78:70 Pinilina ni David nga agbalin nga adipenna, innalana iti pagpastoran kadagiti karnero" 
Psalms78:71 ken pagtaraknan kadagiti urbon. Pinagbalinna nga ari ti Israel, ken pastor dagiti tattao ti Dios." 
Psalms78:72 Iti kasta, sipapasnek nga inaywanan ni David ida, ket nainsiriban ti panangipangulona kadakuada." 
Psalms79:1 O Dios, rinaut dagiti pagano ti daga dagiti tattaom. Tinulawanda ti nasantoan a Templom. Ket rinebbekda ti Jerusalem." 
Psalms79:2 Impakanda ti bangkay dagiti tattaom kadagiti tumatayab, ken ti bangkay dagiti adipenmo kadagiti animal nga atap." 
Psalms79:3 Pinagayusda ti dara dagiti tattao iti Jerusalem; iti entero a Jerusalem kasla danum a nagayus ti dara ket awan natda a mangitabon kadakuada. 
Psalms79:4 Nagbalinkami nga ang-angaw kadagiti nasion iti likmutmi, katkatawaan ken um-umsiendakami." 
Psalms79:5 Agnanayon kadi, O Apo, ti ungetmo kadakami; kasla apuy a simged ti pungtotmo, saan kadin a maiddep?" 
Psalms79:6 Idissuormo ti pungtotmo kadagiti nasion a pagano, dida agdaydayaw kenka, dida umawag iti naganmo." 
Psalms79:7 Ngamin, pinapatayda dagiti tattaom; dinadaelda ti pagiliam ket naglangalang." 
Psalms79:8 Dinakam kadi dusaen gapu iti basol dagiti kapuonanmi. Darasem ti umay ket kaasiannakami ta napukawmi aminen a namnamami. 
Psalms79:9 Tulongannakam, O Dios ket isalakannakami; ispalennakami ket pakawanem dagiti basbasolmi tapno ti dayawmo maitandudo." 
Psalms79:10 Amangan ketdi no kuna dagiti pagilian, “Sadino ti ayan ti Diosda?” Kayatmi a makita ti panangdusam kadakuada gapu iti pannakapapatay dagiti adipenmo." 
Psalms79:11 Denggem ti asug dagiti balud, ket wayawayaam dagiti naikeddeng a matay babaen iti bilegmo a naindaklan." 
Psalms79:12 O Apo, balsem dagiti pagilian; dusaem ida iti mamimpito gapu iti amin a panangumsida kenka." 
Psalms79:13 Dakami a tattaom, dakami a karnero iti arbanmo, agnanayon nga agyamankamto kenka, ket idaydayawdakanto iti amin a tiempo." 
Psalms80:1 Ipangagnakami kadi, O Pastor ti Israel; denggennakami, sika a mangidaldalan iti arbanmo. Sika a situtugaw iti tronom iti rabaw dagiti kerubim," 
Psalms80:2 ipakitam ti ayatmo kadagiti tribu ti Efraim, Benjamin ken Manases. Ipakitam kadi ti pigsam kadakami; umaynakami kadi isalakan!" 
Psalms80:3 Isublinakami kadi, O Dios. Iparangarangmo ti panagayatmo tapno maisalakannakami!" 
Psalms80:4 O Apo a Dios a Mannakabalin-amin, kasano pay kabayag nga agtalinaed ti pungtotmo kadakami? Kasano pay kabayag samonto ipangag dagiti kararagmi?" 
Psalms80:5 Tinaraonannakam iti lua, adu a lua ti impainummo kadakami." 
Psalms80:6 Pinalubosam dagiti nasion a mangumsi kadakami ket pagang-angawandakami. 
Psalms80:7 O Mannakabalin-amin a Dios, isublinakami kadi. Ipakitam ti asim tapno maisalakannakami." 
Psalms80:8 Maysa nga ubas ti inruarmo idiay Egipto; pinaksiatmo dagiti sabsabali a nasion ket immulam iti dagada. 
Psalms80:9 Dinalusam ti maysa a disso a pakaimulaanna, nagpauneg dagiti ramutna. Dimmakkel ti ubas ket nagsaknap iti entero a daga." 
Psalms80:10 Lininonganna dagiti turod, ken dagiti natayag a sedro." 
Psalms80:11 Dimmanon dagiti sangana iti Taaw Mediterranean; rimmungbo agingga iti nakadanon iti Karayan. 
Psalms80:12 Apay a rinebbam dagiti aladna? Nawayan dagiti aglabas a mangpuros iti bungana. 
Psalms80:13 Subsoben ken baddebaddekan dagiti alingo, dagiti atap nga animal, sumrekdan nga agkaan." 
Psalms80:14 Kaasiannakami, O Mannakabalin-amin a Dios. Tannawagannakami manipud langit ket umaymo salakniban toy kaubasam." 
Psalms80:15 Umaymo ispalen daytoy mula nga intukitmo, daytoy naganus nga ubas a pinadakkelmo a nalangto." 
Psalms80:16 Pinuoran dagiti kabusormi ket pinukanda; ket iti pungtotmo, dadaelem ida." 
Psalms80:17 Dagiti tattao a pinilim, taginayonen ken salaknibam. Ti pinapigsam a nasion inka salakniban." 
Psalms80:18 Saandakanton a panawan; taginayonennakami ket idaydayawdaka. 
Psalms80:19 O Apo a Dios a Mannakabalin-amin, isublinakami kadi. Iparangarangmo ti panagayatmo tapno maisalakankami." 
Psalms81:1 Idir-iyo ti ragsakyo iti Dios a salaknibtayo; iti Dios ni Jacob ikantayo ti pagdayawyo. 
Psalms81:2 Agkantakayo a buyogan iti pandereta, danggayanyo iti naaweng a lira ken arpa." 
Psalms81:3 Pagunienyo ti trumpeta no agfiestatayo, tunggal dumteng ti lutuad, kasta met ti kabus." 
Psalms81:4 Ta iti Israel, linteg daytoy a naipaulog, maysa a bilin ti Dios ni Jacob." 
Psalms81:5 Imbilinna ken Jose daytoy nga annongen idi mapan Egipto nga inna gubaten. Mangngegko ti timek ti diak am-ammo," 
Psalms81:6 “Inikkatko ti nadagsen nga awit iti abagam; innalak ti basket nga ig-iggamam. 
Psalms81:7 Idi adda rigatmo, immawagka kaniak ket inlisika; manipud gurruod a paglemlemmengak, sinungbatanka, sinuotka idi addaka iti ubbog ti Meriba." 
Psalms81:8 Denggem, O ilik, ti ballaagko kenka. O Israel, ipangagnak la koma!" 
Psalms81:9 Awanto ti sabali a dios iti nagtengngaanyo, wen, saankayto nga agrukbab iti sabali a dios." 
Psalms81:10 Siak ni Yahweh a Diosmo a nangiruar kenka idiay Egipto; agngangaka laeng ket itedko ti taraonmo. 
Psalms81:11 “Ngem didak impangag dagiti tattaok; saan a nagtulnog kaniak ti Israel. 
Psalms81:12 Gapu iti kinasukirda binaybay-ak ida nga agaramid iti aniaman a kayatda. 
Psalms81:13 No dumngeg la koma kaniak ti ilik, no agtulnog ti Israel kaniak," 
Psalms81:14 nalaka a parmekek dagiti kabusorna, ket abakek amin a bumusor kenkuana." 
Psalms81:15 Agrukbab a sibubuteng dagiti gumurgura kaniak, ket saan nga agpatingga ti pannakadusada." 
Psalms81:16 Ngem taraonankanto iti kasayaatan a trigo, ket pennekenkanto iti kasam-itan a diro.”" 
Psalms82:1 Agtugaw ti Dios a mangukom iti nailangitan a taripnong; iti ummong dagiti dios, ipaulogna ti pangngeddengna:" 
Psalms82:2 “Isardengyon ti nakillo a panangukomyo, saanyo nga ayonan dagiti dakes a tattao!" 
Psalms82:3 Salaknibanyo ti kalintegan dagiti ulila ken nakurapay, itedyo ti karbengan dagiti nakakaasi ken awanan gaway." 
Psalms82:4 Alawenyo dagiti nakapuy ken marigrigat, ikanawayo ida kadagiti managdakdakes." 
Psalms82:5 “Dikay makaaw-awat ken awan ammoyo! Napalalo ti kinasukiryo, ket nagpukawen ti hustisia ditoy lubong." 
Psalms82:6 Imbagak kadakayo a dioskayo, annaknakay amin ti Kangatoan." 
Psalms82:7 Nupay kasta, mataykayto a kas kadagiti tattao, kas iti siasinoman a prinsipe, matnagkayto.”" 
Psalms82:8 Umayka, O Dios, ket iturayam ti lubong; kukuam amin a nasion." 
Psalms83:1 O Dios, agtignayka kadin; dika kadi agulimek, dika agmayeng." 
Psalms83:2 Kitaem ket umalsan dagiti kabusormo, makigubaten dagiti gumurgura kenka." 
Psalms83:3 Adda nalimed a panggepda kadagiti tattaom, isikatda dagiti salsalaknibam." 
Psalms83:4 “Umaykayo,” kunada, “ket dadaelentayo ti nasionda, tapno mapukawen ti Israel, malipatanen ti naganna.”" 
Psalms83:5 Nagtutulagda a sangsangkamaysada a mangbusor kenka: 
Psalms83:6 dagiti Edomita ken dagiti Ismaelita, dagiti Moabita ken dagiti Agareno;" 
Psalms83:7 dagiti taga-Gebal, Ammon ken Amalec; ken dagiti taga-Filistia ken Tiro." 
Psalms83:8 Timmipon met kadakuada ti Asiria tapno dagiti kaputotan ni Lot kaduaenda. 
Psalms83:9 Ipalak-ammo kadakuada ti impaaymo kadagiti Midianita, kada Sisera ken Jabin iti Karayan Kison." 
Psalms83:10 Pinarmekmo ida idiay Endor, ket nagrupsa ti bangkayda iti daga." 
Psalms83:11 Aramidem kadagiti panguloda ti kas iti inaramidmo kada Oreb ken Zeeb; parmekem dagiti amin nga agtuturayda kas iti panangparmekmo kada Zeba ken Salmunna 
Psalms83:12 isuda a nagkuna, “Tagikuaentayo ti daga ti Dios.”" 
Psalms83:13 O Diosko, inwarawaram ida a kas tapok, kas taep nga ipalais ti angin." 
Psalms83:14 Kas iti apuy a manguram iti kabakiran, kas iti gil-ayab a mangpasged kadagiti turod," 
Psalms83:15 kamatem ngarud ida babaen iti bagiom, ket pagalinggagetem ida babaen iti alipugpogmo." 
Psalms83:16 Lapunosem ida iti bain, O Apo, tapno bigbigenda ti pannakabalinmo." 
Psalms83:17 Agnanayon koma a maparmek ken mabutbutengda; matayda koma a naan-anay ti pannakaibabainda. 
Psalms83:18 Maammoanda koma a siksika laeng ti Apo, Yahweh ti naganmo, ti Kangatoan iti entero a daga." 
Psalms84:1 Anian a nagpintas ti Templom, O Apo a Mannakabalin-amin!" 
Psalms84:2 Kasta unay ti gagarko a mapan sadiay! Kayatko ti sumrek iti Templo ni Yahweh. Kantaak iti Dios a sibibiag; agkantaak a siraragsak iti amin a puso ken kararuak. 
Psalms84:3 Agumok dagiti billit ken ti sallapingaw, ket aywananda dagiti sibongda iti asideg dagiti altarmo, O Apo a Mannakabalin-amin, Arik ken Diosko." 
Psalms84:4 Naragsak dagiti agnaed iti balaymo. Kanayon nga agkankantada iti pagdaydayaw kenka. 
Psalms84:5 Naragsak dagiti tattao a sika ti pagtaudan ti pigsada, a mailiw a mapan agdaydayaw idiay Bantay Sion." 
Psalms84:6 Bayat ti panangdaliasatda iti natikag a tanap ti Baca, agburayok dagiti ubbog iti dayta a daga, agtinnag ti nasapa a tudo ket dagiti waig aglipiasda." 
Psalms84:7 Pumigsada a pumigsa bayat ti pannagnada; makitadanto ti Dios dagiti dios idiay Sion. 
Psalms84:8 O Apo a Dios a Mannakabalin-amin, denggem ti kararagko, dumngegka, O Dios ni Jacob." 
Psalms84:9 Bendisionam ti arimi, O Dios, ti ari a pinilim." 
Psalms84:10 Naim-imbag ti maysa nga aldaw a kaaddak iti Templom, ngem ti sangaribu nga aldaw iti sabali a disso. Kaykayatko ti agbantay iti ruangan ti balay ti Dios, ngem ti agtaeng iti balay dagiti managdakdakes." 
Psalms84:11 O Apo ken Diosmi, arigmo iti init ken kalasag; mangipaayka iti parabur ken dayaw. Dimo ipaidam ti nasayaat a banag kadagiti agaramid iti naimbag." 
Psalms84:12 O Apo a Mannakabalin-amin, nagasat ti tao nga agtalek kenka." 
Psalms85:1 O Apo, pinaraburam ti dagam, pinarang-aymo manen ti Israel." 
Psalms85:2 Dagiti tattaom, pinakawanmo ida; pinunasmot' basbasol ken amin a biddutda." 
Psalms85:3 Pinagbaawmo a namimpinsan ti pungtot ken ungetmo kadakuada. 
Psalms85:4 O Dios a mangisalakan kadakami, lipatem kadin ti guram ket talliawennakami." 
Psalms85:5 Agnanayon kadi a kapungtotnakami? Dinto kadi agpatinggan ti ungetmo? 
Psalms85:6 Papigsaennakami, dakami a tattaom, ket idaydayawdakanto." 
Psalms85:7 Iparangmo kadi ti di agbalbaliw nga ayatmo, O Apo, tulongannakami tapno maisalakannakami." 
Psalms85:8 Dengdenggek ti sasawen ti Apo a Dios; ikarina nga ited ti talna kadatayo a tattaona, no ditay sublian dagiti minamaag nga aramidtayo." 
Psalms85:9 Pudno a sisasagana a mangisalakan kadagiti agraem kenkuana ket agtalinaedto ti dayagna iti dagatayo. 
Psalms85:10 Agmaymaysanto sadiay ti ayat ken ti kinapudno, ket agtiponto ti kinalinteg ken ti kappia." 
Psalms85:11 Agpangatonto ti kinapudno ti tao manipud ditoy daga, ket ti kinalinteg ti Dios tumannawagto manipud langit." 
Psalms85:12 Paraburannatayto ti Apo, ket umadunto ti apit ti dagatayo." 
Psalms85:13 Magnanto ti kinalinteg iti sangoanan ti Apo ket isaganana ti dalan a pagnaanna. 
Psalms86:1 Denggennak kadi, O Apo, ket sungbatannak, ta napanglaw ken awan kabaelak." 
Psalms86:2 Isalakannak iti patay ta sika ti Diosko; ispalem toy adipenmo nga agtalek kenka. 
Psalms86:3 O Apo, kaasiannak koma; agmalmalem nga agkararagak kenka." 
Psalms86:4 Paragsakem toy adipenmo, O Apo, ta sika ti pagkararagak." 
Psalms86:5 Naimbag ken mamakawanka, aglaplapusanan ti di agbalbaliw nga ayatmo kadagiti amin nga umawag kenka." 
Psalms86:6 Ipangagmo, O Apo, toy kararagko; denggem toy asugko a dumawat iti tulongmo." 
Psalms86:7 Umawagak kenka iti tiempo ti pannakariribukko, agsipud ta sungbatam toy kararagko." 
Psalms86:8 Awan ti dios a kas kenka, O Apo, awan ti makaaramid iti maaramidmo." 
Psalms86:9 Umayto dagiti amin a nasion a pinarsuam, ket agrukbabdanto iti sangoanam. Idaydayawdanto ti naganmo." 
Psalms86:10 Mannakabalinka, ket nakaskasdaaw dagiti aramidmo; siksika laeng ti Dios, awanen sabali." 
Psalms86:11 Isuronak ti kayatmo nga aramidek, O Apo, ket agtulnogak kenka a sipupudno; isuronak nga agserbi kenka a sipapasnek." 
Psalms86:12 Agyamanak iti amin a pusok, O Apo a Diosko; agnanayon nga ipakaammok ti naganmo." 
Psalms86:13 Nagdakkel ketdin ti panagayatmo kaniak! Iti kaunggan tanem inaonmo toy kararuak. 
Psalms86:14 O Dios, umaydak darupen dagiti natangsit a tattao; kayatdak a papatayen ti bunggoy a di kenka mangikankano." 
Psalms86:15 Ngem sika, O Apo, naasi ken managayatka a Dios; naparaburka, napudno ken naanus." 
Psalms86:16 Taliawennak ket kaasiannak; papigsaen ken isalakannak, ta agserbiak kenka a kas iti inak." 
Psalms86:17 Ikkannak, O 0Apo, ti pakakitaan iti kinaimbagmo. Mabainanto dagiti gumurgura kaniak a makakita a liniwliwa ken tinulongannak." 
Psalms87:1 Binangon ti Apo ti siudadna iti nasantoan a bantay. 
Psalms87:2 Ad-adda ti panagayat ti Apo iti Sion ngem iti aniaman a siudad ti Israel. 
Psalms87:3 Denggem, O Siudad ti Dios, dagiti nakaskasdaaw nga ibagana maipapan kenka:" 
Psalms87:4 “No ilistak dagiti nasion nga agtulnog kaniak, iramanko ti Rahab ken Babilonia. Ket dagiti tattao ti Filistia, Tiro ken Etiopia, ibilangko nga iti Jerusalem ti pagnaedanda.”" 
Psalms87:5 No maipapan iti Sion, maibagbaganto a nagtaud dagiti amin a nasion kenkuana, ket papigsaento ti Kangatoan." 
Psalms87:6 Mangaramidto ti Apo iti listaan dagiti tattao, ket ibilangna amin ida nga umili ti Jerusalem." 
Psalms87:7 Agsala ken ikantadanto, “Ti Sion ti pagtaudan ti amin a bendisiontayo.”" 
Psalms88:1 Agmalmalem nga umaw-awagak, O Apo a Diosko, ket iti rabii, umayak iti saklangmo." 
Psalms88:2 Ipangagmo koma toy kararagko; denggem toy panagdawatko iti tulongmo. 
Psalms88:3 Nakaad-adu a rigat ti nagpasarak ket ita asidegakon ken patay. 
Psalms88:4 Naibusanakon iti pigsa; naibilangakon a natay a kas kadagiti dadduma. 
Psalms88:5 Nabaybay-anak iti lugar dagiti natay; kaslaak kadagiti napapatay nga addan iti tanemda, isuda a nalipatamon a namimpinsan, ket saanmo idan a matulongan." 
Psalms88:6 Intapuaknak iti yuyeng ti tanem, iti abut a kasipngetan ken kaunggan." 
Psalms88:7 Agdissuor kaniak ti nakaro a pungtotmo, ket lapunosendak dagiti dalluyonmo." 
Psalms88:8 Inyadayom dagiti gagayyemko kaniak; pinagbalinnak a makarimon kadakuada, ket diak makaruar ditoy nakaipupokak." 
Psalms88:9 Nakapsuten ti panagkitak gapu ti panagsagabak. Kenka, O Apo, inaldaw nga umawagak, agkararagak a silalayag dagiti imak." 
Psalms88:10 Agiparangka aya iti milagro kadagiti natay? Bumangonda aya tapno agdaydayawda kenka? 
Psalms88:11 Iti tanem, saritaenda aya ti napudno nga ayatmo? Iti lugar a pakadadaelan, saritaenda aya ti kinamatalekmo?" 
Psalms88:12 Iti kasipngetan, makita aya dagiti karkarna nga aramidmo? Iti daga ni lipat, mabigbig aya ti kinaimbagmo?" 
Psalms88:13 O Apo, umawagak a patulongan kenka; agkararagak kenka iti tunggal agsapa." 
Psalms88:14 Apay, O Apo, a laksidennak? Apay nga ilingedmo ta rupam kaniak?" 
Psalms88:15 Kakaasi ken agngangabitak ken patay sipud pay idi ubingak; inibturak dagiti panggugormo ket itan mautoyanak. 
Psalms88:16 Ti rungsotmo naglasat kaniak, ket dagiti pangdidigram dinadaeldak." 
Psalms88:17 Agmalmalem a kasda la layus a manglawlaw kaniak; linakubdak ket awan ti paglisiak. 
Psalms88:18 Uray dagiti nadekket a gagayyem inyadayom kaniak; ti laeng sipnget ti nabati a kaduak. 
Psalms89:1 O Apo, kanayon nga ikantak ti di agbalbaliw nga ayatmo; ipakaammok ti kinapudnom iti amin a tiempo." 
Psalms89:2 Ammok a ti ayatmo mataginayon, agpaut a kas iti langit ti kinapudnom." 
Psalms89:3 Kinunam, “Nakitulagak iti pinilik a tao, inkarik ken David nga adipenko:" 
Psalms89:4 ‘Addanto latta agari nga agtaud kenka, Taginayonekto dagiti kaputotam iti awan inggana.’”" 
Psalms89:5 O Apo, ikanta dagiti langit dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo; dagiti nasantoan a parsua ikantada ti kinapudnom." 
Psalms89:6 Siasino ti kas kenka sadi langit, O Apo; awan nailangitan a parsua a kaaspingmo." 
Psalms89:7 Dioska a pagraraeman dagiti parsua a nailangitan; naindaklan ken pagbutbutngandaka dagiti adda iti sangoanam. 
Psalms89:8 O Apo a Dios a Mannakabalin-amin, awan ti mannakabalin a kas kenka; kadagiti amin a banag, O Apo, matalekka." 
Psalms89:9 Iturayam ti nadawel a baybay; pagtalnaem dagiti dadakkel a dalluyonna. 
Psalms89:10 Imbaddekmo ti dragon a Rahab ket pinapataymo, winarawaram dagiti kabusormo iti nabileg nga imam." 
Psalms89:11 Kukuam ti langit agraman ti daga, pinarsuam ti lubong ken amin a linaonna." 
Psalms89:12 Insaadmo ti amianan ken ti abagatan; kantaandaka ti Tabor ken Hermon gapu iti ragsakda. 
Psalms89:13 Anian a kinabilegmo! Anian a nagdakkel ti pannakabalinmo! 
Psalms89:14 Nabangon ti pagariam iti kinalinteg ken kinahustisia; iti amin nga aramidmo, makita ti ayat ken kinapudnom." 
Psalms89:15 Nagasat dagiti agdaydayaw kenka kadagiti kankanta, isuda nga agbibiag iti silaw ti ayatmo." 
Psalms89:16 Agragsakda nga agmalmalem gapu kenka, ket idaydayawdaka iti kinaimbagmo." 
Psalms89:17 Sika ti mangted iti dakkel a balligimi; ti ayatmo ti pagtaudan ti pigsami. 
Psalms89:18 Sika ti nangpili iti mangsalaknib kadakami; sika a Santo ti Israel ti nangted iti arimi. 
Psalms89:19 Iti maysa a parmata idi un-unana, imbagam kadagiti napudno nga adipenmo, “Insaadko ti balangat iti nalatak a soldado; intedko ti trono iti maysa a napili kadagiti tattao." 
Psalms89:20 Insaadko nga ari ni David nga adipenko; babaen iti nasantoan a lana inkonsagrarko. 
Psalms89:21 Kanayonto nga adda kenkuana ti bilegko, ket papigsaento ti pannakabalinko." 
Psalms89:22 Saanto nga agballigi ti kabusor a mangparmek kenkuana, dinto abaken dagiti managdakdakes." 
Psalms89:23 Rumekekto ti kabusorna iti imatangna, ket papatayekto amin a gumura kenkuana." 
Psalms89:24 Napudnoakto kenkuana, dinto aggibus ti ayatko; kankanayon nga itedkonto ti balligina." 
Psalms89:25 Palawaekto ti pagarian nga inna iturayan manipud Mediterranean agingga iti Karayan. 
Psalms89:26 Kunananto kaniak, ‘Sika ti Diosko, sika ti amak. Sika ti Bato a mangisalakan kaniak.’" 
Psalms89:27 Ibilangkonto nga inauna nga anakko; isunto ti kangatoan kadagiti amin nga ari. 
Psalms89:28 Tungpalekto ti inkarik, ket agnanayonto ti tulagko kenkuana." 
Psalms89:29 Addanto latta agari a kaputotanna; agpautto a kas iti langit ti pagarianna. 
Psalms89:30 “Ngem no salungasingen ti kaputotanna ti lintegko, ket dida agbiag a kas mayannurot kadagiti bilbilinko," 
Psalms89:31 no dida ikankano dagiti alagaden nga intuyangko ket dida annuroten dagiti bilbilinko," 
Psalms89:32 dusaekto ida gapu kadagiti basolda, saplitekto ida gapu kadagiti labsingda." 
Psalms89:33 Ngem dinto aggibus ti napudno a panagayatko kenkuana, diakto met paglikudan ti karik kenkuana." 
Psalms89:34 Diakto waswasen ti tulagko, diakto ibabawi ti karik kenkuana." 
Psalms89:35 “Iti nasantoan a naganko, insapatak a diakto agulbod ken David." 
Psalms89:36 Addanto latta agari a kaputotanna, ket agpautto a kas iti init ti pagarianna." 
Psalms89:37 Mataginayonto ti tronona a kas iti bulan, mataginayonto a kas iti tangatang.”" 
Psalms89:38 Ngem nagpungtotka iti ari a pinilim; linaksidmo ket pinanawam. 
Psalms89:39 Winaswasmo ti tulagmo iti adipenmo, ket imbarsakmo ti koronana iti daga." 
Psalms89:40 Rinebbam dagiti bakud ti siudadna, ket dinuprakmo dagiti sarikedkedna." 
Psalms89:41 Amin nga aglabas takawenda ti sanikuana, ket lalaisen dagiti amin a kaarubana." 
Psalms89:42 Pinagballigim dagiti kabusorna; pinagragsakmo dagiti gumurgura kenkuana. 
Psalms89:43 Pinagbalinmo nga awan serbi dagiti armasna, ket binaybay-am a maabak iti paggugubatan." 
Psalms89:44 Inikkatmo ti setrona, iti imana ket impurruakmo ti tronona iti daga." 
Psalms89:45 Pinaababam dagiti aldaw ti kinaagtutubona, ket inyegmo ti naan-anay a pannakaibabainna." 
Psalms89:46 Agnanayon aya, O Apo, nga ilingedmo ta rupam? Kasano ti kapaut ti pungtotmo a sumged a kas apuy?" 
Psalms89:47 Laglagipem, O Apo, nga ababa ti biagko; laglagipem a matay dagiti pinarsuam a tattao." 
Psalms89:48 Adda aya tao a saan a matay? Ania ti aramidenna tapno malisianna ti tanem? 
Psalms89:49 Yanna, O Apo, dagiti pakakitaan iti ayatmo? Yandan dagiti inkarim ken David?" 
Psalms89:50 Dimo kad lipaten ti pannakaum-umsik nga adipenmo, ti panagibturko kadagiti pananguyaw dagiti tattao." 
Psalms89:51 Anian a pananglais dagiti kabusormo iti pinilim nga ari! Um-umsienda iti sadinoman a papananna, O Apo." 
Psalms89:52 Madaydayaw ti Apo iti agnanayon! Amen! Amen! 
Psalms90:1 Sika, O Apo, ti nagkamanganmi iti amin a kaputotan." 
Psalms90:2 Sakbay a pinarsuam dagiti bantay, wenno ti panangpaaddam iti lubong, agnanayonkan a Dios, wen, Dios iti awan inggana." 
Psalms90:3 Ibagam iti tao nga agsubli iti nagtaudanna; isublim iti tapok a kasisigudna. 
Psalms90:4 Ti sangaribu a tawen kenka, mayarigda iti maysa nga aldaw. Kasla kalman a napalabas, kas nabiit a panagbantay iti rabii." 
Psalms90:5 Ipanawmo dagiti tattao a kasla tagtagainep a lumabas. Mayarigda kadagiti ruot a tumubo iti bigat; 
Psalms90:6 dumakkel ken lumangtoda, ngem iti rabii, malaylay ken magangoda." 
Psalms90:7 Ikisapnakami iti pungtotmo; mabutengkami iti ungetmo. 
Psalms90:8 Impanayagmo dagiti labsingmi iti sangoanam, makitam dagiti nalimed a basolmi." 
Psalms90:9 Umababa dagiti aldawmi gapu iti pungtotmo; agpukaw ti biagmi a kas iti sennaay. 
Psalms90:10 Pitopulo la a tawen ti panagbiagmi, wenno walopulo, no nasalun-atkami. Nupay kasta, tuok ken ladingit ti yegda; agpatingga ti biag ket awankamton." 
Psalms90:11 Siasino ti nakarikna iti naan-anay a bileg ti pungtotmo? Siasino ti makaammo iti buteng a yeg ti ungetmo? 
Psalms90:12 Isuronakami a mangbilang kadagiti aldawmi tapno agbalinkami a masirib. 
Psalms90:13 Mabayag pay aya, O Apo, ti panangtaliawmo kadakami? Kaasiam kadi dagiti adipenmo!" 
Psalms90:14 Binigat koma a pennekennakami iti di agbalbaliw nga ayatmo, tapno agkanta ken naragsakkami iti unos ti panagbiagmi." 
Psalms90:15 Ikkannakami ita iti adu a ragsak, a kas iti adu a ladingit nga inyegmo, bayat dagiti tawen a panagsagabami." 
Psalms90:16 Ipakitam kadi kadakami nga adipenmo dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo. Ipakitam met kadagiti kaputotanmi ti nadayag a pannakabalinmo. 
Psalms90:17 Bendisionannakami kadi, O Apo a Diosmi. Pagballigiennakam iti amin nga aramidmi!" 
Psalms91:1 Ti agnaed iti salinong ti Kangatoan ken iti pannalaknib ti Mannakabalin-amin," 
Psalms91:2 mabalin a kunana iti Apo, “Sika ti kamang ken salaknibko, sika ti Diosko, kenka agtalekak.”" 
Psalms91:3 Ilisinakanto kadagiti peggad a dika ammo ken kadagiti makapatay a sakit. 
Psalms91:4 Salukobannakanto kadagiti payakna, ket awanto ti pakaan-anoam. Salakniban ken aywanannakanto ti kinapudno ti Apo." 
Psalms91:5 Awanto ti kabutengmo iti rabii, uray pay ti pana a sumiag iti aldaw." 
Psalms91:6 Dimonto kabuteng ti didigra a dumteng iti sipnget, wenno ti angol nga agpapatay iti lawag." 
Psalms91:7 Uray sangaribu ti matuang iti sikigam ken sangapulo ribu ti mapasag iti lawlawmo, saankanto a madangran." 
Psalms91:8 Maimatangamto no kasano ti pannakadusa dagiti managdakdakes a tattao. 
Psalms91:9 Agsipud ta pinagbalinmo ti Apo a kamangmo, ken ti Kangatoan a salaknibmo." 
Psalms91:10 Awanto ti dakes a mapasamak kenka, iti taengmo, awanto met ti dumteng a didigra." 
Psalms91:11 Ta ibaonto ti Dios dagiti anghelesna a mangaywan kenka tapno iti sadinoman a papanam salaknibandaka. 
Psalms91:12 Kadagiti im-imada tapayaendakanto tapno saan a madunor ta sakam iti bato. 
Psalms91:13 Ibaddekmonto ti leon ken ti uleg; ipayatmonto ti narungsot a leon ken ti nagita nga uleg. 
Psalms91:14 Kuna ti Dios, “Isalakankonto dagiti agayat kaniak, ket salaknibakto ida ta ammoda ti naganko." 
Psalms91:15 No umawagda kaniak, ipangagkonto ida, addaakto kadakuada iti tiempo ti riribukda. Ispalekto ida; wen, padayawakto ida." 
Psalms91:16 Atiddog a biag ti iparaburko kadakuada ket isalakankonto ida.” 
Psalms92:1 Nagsayaat ketdin ti agyaman kenka, O Apo, ti panagkanta iti pakaitan-okam, O Dios a Kangatoan." 
Psalms92:2 Wen, nagsayaaten ti binigat a pannakaipablaak ti di agbalbaliw nga ayatmo, ti rinabii a pannakaipaduyakyak ti kinamatalekmo." 
Psalms92:3 Nasayaat ti agkanta a danggayan ti nagkuerdas a pagtokaran, agraman ti aweng ti arpa." 
Psalms92:4 Paragsakendak, O Apo, dagiti naindaklan nga aramidmo. Gapu kadagiti gapuanam, agkantaak a sirarag-o." 
Psalms92:5 Naindaklan, O Apo, dagiti aramidmo; saan a matukod dagiti pampanunotmo." 
Psalms92:6 Saan nga ammo daytoy ti maag, di met maawatan ti nengneng." 
Psalms92:7 Mabalin nga agtubo a kas ruot dagiti nakillo, ket rumang-ay dagiti managdakdakes, ngem mamimpinsan a madadaelda." 
Psalms92:8 Ngamin, sika, O Apo, ti agnanayon a kangatoan." 
Psalms92:9 Ammomi a matayto dagiti kabusormo, ket mawarawaranto amin a managdakdakes." 
Psalms92:10 Pinapigsanak a kasla atap a toro a baka; pinaraburannak iti adu a ragsak. 
Psalms92:11 Nakitak ti pannakaparmek dagiti kabusorko; ti ikkis dagiti managdakdakes nangngegko. 
Psalms92:12 Rumangpaya a kas kadagiti palma dagiti nalinteg a tattao. Dumadakkelda a kas sedro ti Libano. 
Psalms92:13 Kasladanto kadagiti kayo a naimula iti balay ti Apo, a rumangpaya iti Templo ti Diostayo." 
Psalms92:14 Uray no lallakaydan, nabungada latta, ket kanayon a nalangto ken nakiredda." 
Psalms92:15 Daytoy ti mangipakita a nalinteg ti Apo; awan kinakillo kenkuana a salaknibko. 
Psalms93:1 Agari ti Apo; nakawesan iti kinadaeg ken bileg. Naipasdek ti lubong a pulos a saan a magunggon. 
Psalms93:2 Manipud un-unana, O Apo, natalgeden ti tronom; addakan sakbay ti panangrugi ti panawen." 
Psalms93:3 Aguni dagiti yuyeng ti taaw, O Apo, ngumato ti timekda ket agdaranudorda." 
Psalms93:4 Agturay a kangatoan ti Apo sadi langit nabilbileg ngem ti daranudor ti baybay, naturturay ngem dagiti dalluyon ti taaw." 
Psalms93:5 Agnanayon dagiti lintegmo, O Apo, ket pudno a nasantoan ti balaymo, iti agnanayon nga awan inggana." 
Psalms94:1 O Apo, maysaka a Dios a mangdusa; ipakitam ti pungtotmo!" 
Psalms94:2 Tumakderka, sika nga ukom ti daga! Yetnagmo ti maikari a dusa dagiti natangsit a tattao." 
Psalms94:3 Kasano pay kabayag ti panagragragsak dagiti nadangkes? Wen, kasano pay kapaut, O Apo?" 
Psalms94:4 Kasano pay kabayag ti panagpalangguad ken panagpasindayagda iti kinadakesda? 
Psalms94:5 Ilupitlupitda dagiti tattaom, O Apo; idadanesda dagiti pinilim a tattao." 
Psalms94:6 Patayenda dagiti ulila ken balo a babbai; pukawenda dagiti ganggannaet iti dagami. 
Psalms94:7 Kunada, “Saannatay a makita ti Apo; saan a madlaw ti Dios ti Israel ti ar-aramidentayo.”" 
Psalms94:8 Ania ketdin a kinamaagyo, dakay a tattao! Kaanonto ti panagnakemyo?" 
Psalms94:9 Pinarsua ti Dios dagiti lapayagtayo— saan kadi a makangngeg? Inaramidna dagiti matatayo— saanda kadi a makakita? 
Psalms94:10 Ungtanna dagiti pagilian— saanna kadi a dusaen ida? Isu a mannursuro kadagiti amin a tattao, awan kadi ti ammona?" 
Psalms94:11 Ammo ti Apo no ania ti pampanunotenda; wen, ammona nga ubbaw ti panagrasonda." 
Psalms94:12 Nagasat ti tao a bagbagaam, O Apo, ken sursuroam iti lintegmo!" 
Psalms94:13 Ikkam iti inana kadagiti aldaw a nariribuk agingga a makali ti tanem dagiti managdakdakes. 
Psalms94:14 Saanto a baybay-an ti Apo dagiti tattaona, dinanto met panawan dagiti kukuana." 
Psalms94:15 Maisublinto ti hustisia kadagiti pangukoman, ket sumurotto dagiti amin a nalinteg a tattao." 
Psalms94:16 Siasino ti salaknibko idi kadagiti managdakdakes? Siasino ti nangikalintegan kaniak kadagiti agaramid iti dakes? 
Psalms94:17 No saannak a tinulongan ti Apo, nabayag koman a nalamiis a tanem ti ayanko." 
Psalms94:18 Kinunak, “Matuangakon,” ngem sinarapanak ti di agbalbaliw nga ayatmo, O Apo." 
Psalms94:19 No madanagan ken mariribukak, sika ti mangliwliwa ken mangparagsak kaniak." 
Psalms94:20 Dimo kanunongan dagiti ukom a nakillo; ballikugenda ti hustisia a mangparigat kadagiti tattao. 
Psalms94:21 Agmaymaysada a mangilupitlupit kadagiti nalinteg a tattao, ket ikeddengda a mapapatay ti awan basolna." 
Psalms94:22 Ngem ikaluyanak ti Apo; ti Diosko ti bato a salaknibko. 
Psalms94:23 Dusaennanto ida gapu iti kinadakesda, ket pukawennanto ida gapu iti basolda; wen, pukawento ida ti Apo a Diostayo." 
Psalms95:1 Umaykayo, ket idaydayawtayo ti Apo! Kantaantayo a sirarag-o ti Dios a salaknibtayo!" 
Psalms95:2 Dumatagtayo iti sangoananna ket agyamantayo; Ipaayantayo iti naragsak a kanta a pagdaydayaw kenkuana! 
Psalms95:3 Ta ti Apo mannakabalin a Dios; naindaklan nga ari, naturturay ngem amin a didios." 
Psalms95:4 Iturayanna ti entero a daga, manipud iti kaunggan a rukib agingga iti kangatoan a turod." 
Psalms95:5 Inaramidna ti taaw ket kukuana, uray ti daga sinukog ti imana." 
Psalms95:6 Umaykayo! Agparintumengtay iti sakaananna, ket agdaydayawtayo kenkuana. Agrukbabtayo iti Apo a namarsua kadatayo." 
Psalms95:7 Isu ti Diostayo; datayo dagiti tattaona nga ay-aywananna, ti arban a tartaraonanna. Ita nga aldaw, denggenyo ti ibagana:" 
Psalms95:8 “Saankayo nga agsuksukir, a kas kadagiti kapuonanyo idiay Meriba; wen, iti daydi aldaw a kaaddada iti let-ang idiay Masa." 
Psalms95:9 Sinuotdak sadiay ket pinadasdak, idinto a nakitada ti inaramidko nga agpaay kadakuada." 
Psalms95:10 Uppat a pulo a tawen a naupayak kadagita a tattao. Isut' gapuna a kinunak, ‘Saan a napudno dagitoy a tattao dida tungpalen dagiti bilinko.’" 
Psalms95:11 Ngarud, nakapungtotak ket insapatak, ‘Saankayto a sumrek iti daga a pangtedak koma kadakayo iti inana.’”" 
Psalms96:1 Kantaanyo ti Apo iti baro a kanta! Kantaanyo ti Apo, dakayo amin a tattao iti daga." 
Psalms96:2 Wen, kantaanyo ti Apo ket idaydayawyo! Inaldaw nga ipakaammoyo ti damag ti panangisalakanna kadatayo." 
Psalms96:3 Ipakaammoyo ti dayagna kadagiti pagilian, dagiti nabileg nga aramidna kadagiti amin a tattao." 
Psalms96:4 Naindaklan ti Apo ket maikari a naindaklan ti panangidaydayawtayo. Ad-adda a pagbutngan ngem dagiti amin a dios. 
Psalms96:5 Imahen laeng dagiti didiosen dagiti pagilian; ngem pinarsua ti Apo dagiti langit. 
Psalms96:6 Adda dayaw ken kinatan-ok iti sangoananna; adda bileg ken pintas iti santuariona. 
Psalms96:7 Idaydayawyo ti Apo, dakayo amin a tattao ditoy daga; itan-okyo ti dayag ken pannakabalinna." 
Psalms96:8 Dayawenyo ti nadayag a nagan ti Apo; mangitugotkayo iti sagut, ket sumrekkayo iti Templona." 
Psalms96:9 Agrukbabkay iti Nasantoan inton agparang. Agpigergerkayo iti sangoananna, dakayo amin a tattao." 
Psalms96:10 Ibagayo kadagiti nasion, “Agari ti Apo! Naipasdek a nalaing ti daga ket awan ti pannakagunggonna. Nalintegto ti panangukomna kadagiti tattaona.”" 
Psalms96:11 Agragsakkayo, langit ken daga! Agdaranudorka, taaw ken amin nga adda kenka." 
Psalms96:12 Agrag-okayo, tay-ak ken amin nga adda kadakayo! Amin a kayo iti kabakiran, agriawkayo iti rag-o." 
Psalms96:13 Inton umay ukomen ti Apo ti daga, nalinteg ken awan idumdumana iti panangukomna iti amin a tattao ditoy lubong." 
Psalms97:1 Agari ti Apo! Agragsakka, daga! Agrag-okayo, dakay amin nga isla!" 
Psalms97:2 Ulep ken sipnget ti nanglikmut kenkuana; kinalinteg ken hustisia ti fondasion ti tronona. 
Psalms97:3 Adda apuy a magmagna iti sangona; uramenna dagiti kabusorna iti likmutna. 
Psalms97:4 Lawagan ti kimatna ti lubong; makita ti daga ket agpigerger. 
Psalms97:5 Kasla allid a malunag dagiti bantay iti sangoanan ni Yahweh, iti sangoanan ti Apo ti amin a daga." 
Psalms97:6 Ipakaammo dagiti langit ti kinalintegna, ket makitanto ti amin a pagilian ti dayagna." 
Psalms97:7 Maibabain amin nga agdaydayaw kadagiti imahen; Amin a dios, agparintumengda iti sangoanan ti Apo." 
Psalms97:8 Agragsak dagiti tattao ti Sion, agrag-o dagiti siudad ti Juda, gapu kadagiti pangngeddengmo, O Dios!" 
Psalms97:9 O Apo, sika ti agturay iti amin a daga, natantan-okka ngem ti amin a dios." 
Psalms97:10 Ay-ayaten ti Apo dagiti gumura iti dakes. Salluadanna dagiti napudno nga adipenna; ispalenna ida iti bileg dagiti managdakdakes. 
Psalms97:11 Agraniag ti silaw kadagiti nalinteg; adda rag-o a maipaay kadagiti naimbag a tattao. 
Psalms97:12 Dakay a nalinteg, agrag-okayo iti Apo, ket idaydayawyo ti nasantoan a naganna." 
Psalms98:1 Kantaanyo ti Apo iti baro a kanta gapu kadagiti nakaskasdaaw nga inaramidna. Nagun-odna ti balligi babaen iti bileg ken ti nasantoan a pannakabalinna. 
Psalms98:2 Inwaragawag ni Yahweh ti panagballigina. Impakaammona kadagiti pagilian ti pannakabalinna a mangisalakan. 
Psalms98:3 Tinungpalna ti karina kadagiti Israelita; nalagipna ti kinapudno ken ayatna kadakuada. Nakita dagiti tattao iti amin a disso ti panagballigi ti Diostayo. 
Psalms98:4 Idir-iyo, dakayo amin a daga, ti pagdaydayawyo iti Apo. Itan-okyo kadagiti kanta ken dir-i ti rag-o." 
Psalms98:5 Agkantakayo a mangidaydayaw iti Apo; agtokarkayo iti arpa! 
Psalms98:6 Puyotenyo ti tangguyob ken trumpeta, ket idir-iyo ti rag-o iti Apo nga ariyo." 
Psalms98:7 Agdaranudorka, baybay, ken amin a linaonmo. Agkantaka, daga, ken amin nga adda kenka." 
Psalms98:8 Dakay a karayan, agtipatkayo. Dakayo a turod, agdadanggaykayo nga agkanta iti rag-o iti sango ti Apo," 
Psalms98:9 ta umayna ukomen ti daga! Nalinteg ken awan idumdumana iti panangukomna iti amin a tao. 
Psalms99:1 Agarin ti Apo; agtigerger dagiti tattao. Agtugtugaw iti tronona iti ngatoen dagiti kerubim, ket agginggined ti daga." 
Psalms99:2 Mannakabalin ti Apo idiay Sion; isu ti kangatoan iti amin a nasion. 
Psalms99:3 Idaydayaw koma ti tunggal maysa ti naindaklan ken nadaeg a naganna. Nasantoan ni Yahweh! 
Psalms99:4 Mannakabalinka nga ari, ayatem ti nalinteg. Inyegmo ti hustisia iti Israel; inyegmo ti kinalinteg ken panagpapada." 
Psalms99:5 Itan-okyo ti Apo a Diostayo, agdaydayawkayo iti sango ti tronona. Nasantoan ni Yahweh!" 
Psalms99:6 Da Moises ken Aaron dagiti papadina, ken ni Samuel ti nagkararag kenkuana; immawagda kenkuana ket impangagna ida." 
Psalms99:7 Manipud iti monmon nga ulep, nagsao kadakuada. Tinungpalda dagiti bilin ken linteg nga intedna kadakuada." 
Psalms99:8 O Apo a Diosmi, impangagmo dagiti tattaom; Impakitam a maysaka a Dios a mamakawan uray no dinusam ida gapu kadagiti basolda." 
Psalms99:9 Itan-okyo ti Apo a Diostayo; agdaydayawkayo idiay nasantoan a turodna! Nasantoan ti Apo a Diostayo! 
Psalms100:1 Kantaanyo ti Apo, dakay amin nga agnaed iti daga!" 
Psalms100:2 Agdaydayawkayo a siraragsak kenkuana! Inkay iti sangoananna iti naragsak a kanta! 
Psalms100:3 Bigbigenyo a ti Apo ket Dios. Isu ti namarsua kadatayo, ket kukuanatayo. Wen, tattaonatayo, ket datayo ti arbanna." 
Psalms100:4 Sumrekkay a napnoan iti panagyaman iti templona. Agdaydayawkayo a mapan iti santuariona! Agyamankayo kenkuana; itan-okyo ti naganna! 
Psalms100:5 Ta naimbag ti Apo ket agnanayon awan inggana ti ayatna. Agnanayon ti kinapudnona. 
Psalms101:1 Agkantaak maipapan iti hustisia ken kinapudno, ket ikantak kenka, O Apo." 
Psalms101:2 Awanto ti pakapilawan ti panagbiagko; kaanonto kadi ti yaaymo kaniak? Agbiagakto a natakneng iti uneg ti balayko. 
Psalms101:3 Diakto ipalubos ti dakes nga aramid iti imatangko. Kagurak ti aramid dagiti sumina iti Dios; awan pakasapulak kadakuada. 
Psalms101:4 Diakto agpanunot iti dakes; diakto makiraman iti dakes nga aramid. 
Psalms101:5 Pukawekto ti siasinoman a mamadpadakes; wen, iti nalimed a pammadpadakes iti kaarrubana. Saanko a kapulapol ti natangsit ken napasindayag." 
Psalms101:6 Anamongak dagiti napudno iti Dios, ket agtaengdanto iti palasiok. Mapalubosanto nga agserbi kaniak dagiti nadalus ti panagbiagda." 
Psalms101:7 Awanto ti naulbod nga agtaeng iti balayko; awanto ti managinsisingpet nga agtalinaed iti imatangko. 
Psalms101:8 Inaldawto nga agdadaelak kadagiti managdakdakes iti dagatayo. Paksiatekto amin a managdakdakes iti siudad ti Apo. 
Psalms102:1 O Apo, denggem ti kararagko, agpatulongak ket ipangagmo toy dawatko." 
Psalms102:2 Saannak koma nga adaywan no mariribukak. Denggennak ket darasem ti tumulong kaniak. 
Psalms102:3 Kas asuk nga agpukaw ti biagko; sumsumged ti bagik a kas iti urno. 
Psalms102:4 Marsaakak a kas ruot a nagango; uray iti pannangan, awan ganasko." 
Psalms102:5 Gapu iti leddaang ken as-asugko, kudil laengen ti nangbungon iti tulangko." 
Psalms102:6 Kaslaak la tumatayab iti let-ang arigko iti kullaaw iti langalang. 
Psalms102:7 Wenno di makaidna a billit nga agmaymaysa iti tuktok ti balay. 
Psalms102:8 Agmalmalem a pabpabainandak dagiti kabusorko; pagang-angawanda ti naganko ket ilunlunoddak. 
Psalms102:9 Gapu iti pungtot ken ungetmo, dapu ti taraon nga ipaunegko ket ti inumek natibnokan kadagiti luak." 
Psalms102:10 Pinidutnak sanak impurruak iti adayo. 
Psalms102:11 Anniniwan iti malem ti kayarigan ti biagko; kaslaak la ruot a nagango. 
Psalms102:12 Ngem sika, O Apo, agnanayonka nga ari; laglagipendakanto dagiti amin a kaputotan." 
Psalms102:13 Tumakderka ket kaasiam ti Sion, bumangonka; dimtengen ti tiempo ti panangngaasim kenkuana!" 
Psalms102:14 Ay-ayaten ngamin dagiti adipenmo dagiti batona, patpatgenda ti tapokna uray pay no narnarba." 
Psalms102:15 Raemento dagiti nasion ti naganmo; bigbigento dagiti amin nga ari ti bilegmo. 
Psalms102:16 Inton bangonen manen ti Apo ti Sion, ipakitananto ti kinadayagna." 
Psalms102:17 Denggennanto dagiti nabaybay-an a tattaona, ket ipangagnanto dagiti kararagda." 
Psalms102:18 Maisuratto daytoy nga agpaay iti sumaruno a kaputotan, tapno dagiti tattao a di pay nayanak idaydayawdanto." 
Psalms102:19 Timmannawag ni Yahweh manipud ngato a nasantoan a yanna, manipud langit, kinitana ti daga." 
Psalms102:20 Nangngegna ti asug dagiti balud, ken winayawayaanna dagiti naikeddeng a matay." 
Psalms102:21 Iti kasta, ipakaammonto dagiti tattao ti nagan ni Yahweh idiay Sion. Madaydayawto idiay Jerusalem," 
Psalms102:22 inton aguummong dagiti nasion ken pagarian tapno agdaydayawda iti Apo. 
Psalms102:23 Tinukkolna ti pigsak idi agtutuboak pinaababana dagiti aldaw nga innak panagbiag. 
Psalms102:24 Diosko, dimo kadi pay pugsaten ti angesko ta diak pay la nadanon ti kinalakayko! Ta sika agnanayonka, O Apo." 
Psalms102:25 Idi un-unana pinarsuam ti daga. Inaramidmo dagiti langit babaen iti bukodmo nga ima. 
Psalms102:26 Mapukawda man amin, agnanayonto latta nga addaka; marunotdanto amin a kas iti pagan-anay. Ibellengmonto ida a kas iti kawes, ket mapukawdanto." 
Psalms102:27 Ngem pulos nga awan ti panagbaliwmo; awan panagpatingga ti biagmo. 
Psalms102:28 Agbiagto a sitatalged dagiti annak dagiti adipenmo; natalgedto dagiti kaputotanda iti babaen ti pannalaknibmo. 
Psalms103:1 Idaydayawmo ti Apo, O kararuak! Amin nga adda kaniak, idaydayawyo ti nasantoan a naganna." 
Psalms103:2 Amin a kaunggak idaydayawmo ti Apo; silalagipka koma iti kinamanangngaasina. 
Psalms103:3 Pakawanenna ti amin a basolko, paimbagenna ti amin a sakitko." 
Psalms103:4 Yadayonak iti patay ken bendisionannak iti asi ken ayat. 
Psalms103:5 Punnoenna ti biagko iti kinaimbagna tapno agtalinaedak nga agtutubo ken napigsa a kas iti agila. 
Psalms103:6 Ikalintegan ni Yahweh dagiti mailupitlupit; itdenna kadakuada ti kalinteganda. 
Psalms103:7 Impakaammona ken ni Moises dagiti panggepna; impakitana kadagiti Israelita dagiti naindaklan nga aramidna. 
Psalms103:8 Managayat ken manangngaasi ni Yahweh; saan a nalaka nga agpungtot, ket di agbalbaliw ti ayatna." 
Psalms103:9 Saan a kanayon a mangbabalaw, saan met nga agnanayon ti pungtotna." 
Psalms103:10 Saannatayo a dusaen kas mayannatup iti basoltayo. Saannatayo met balsen kas mayannurot iti labsingtayo. 
Psalms103:11 Kas iti kalawa ti nagbaetan ti langit ken daga, kasta ti ayatna kadagiti agbuteng kenkuana." 
Psalms103:12 No kasano ti kaadayo ti laud manipud daya, kasta met ti kaadayo ti pangikabilanna kadagiti basbasoltayo." 
Psalms103:13 Kaasian ti ama kadagiti annakna; kasta ti panangngaasi ni Yahweh kadagiti agraem kenkuana. 
Psalms103:14 Ammona no ania ti nakaaramidantayo; malagipna a tapoktayo. 
Psalms103:15 Mayarig iti ruot ti biag ti tao. Kas iti sabong iti let-ang a dumakkel ken lumasbang. 
Psalms103:16 Dumteng ti angin ket mapukawen, awanton ti makakita, dinto agparangen." 
Psalms103:17 Ngem kadagiti agdayaw iti Apo agnanayon ti ayatna, awan patinggana. Kadagiti amin a kaputotan, agpaut ti kinaimbagna." 
Psalms103:18 Kasta met kadagiti mangtungpal iti tulagna, kadagiti napudno a mangannurot kadagiti bilbilinna." 
Psalms103:19 Impasdek ti Apo ti tronona sadi langit, ket isu ti ari ti amin." 
Psalms103:20 Idaydayawyo ti Apo, dakayo a mannakabalin ken napipigsa nga anghelesna, dakayo a dumngeg ken agtulnog iti bilinna." 
Psalms103:21 Idaydayawyo ti Apo, dakayo a nailangitan a pannakabalin, dakay a babaonenna nga agtungpal iti pagayatanna." 
Psalms103:22 Idaydayawyo ti Apo, dakayo amin a parsuana, iti amin a disso a pagturayanna. O kararuak, idaydayawmo ti Apo." 
Psalms104:1 O kararuak, idaydayawmo ti Apo. O Apo a Diosko, anian a tan-okmo! Dayaw ken daeg ti kawesmo;" 
Psalms104:2 nabungonka iti lawag a kasla pagan-anay. Inukradmo dagiti langit a kasla tolda," 
Psalms104:3 ket impasdekmo ti bukodmo a palasio iti rabaw dagiti danum iti ngato. Aramatem dagiti ulep a kas lugan; dagiti payak ti angin ti pagsakayam. 
Psalms104:4 Aramatem dagiti angin a kas babaonem ken dagiti gumil-ayab nga apuy a kas adipen. 
Psalms104:5 Insaadmo a naimbag ti fondasion ti daga, ket pulos a dinto makuti ti pamuonna." 
Psalms104:6 Mangliwengliweng a taaw ti inyaplagmo a kagayna ket dagiti bambantay nalapunosda. 
Psalms104:7 Ngem idi nakapungtotka, dagiti danum nagtalawda; idi mangngegda ti bilinmo, dagus a pimmanawda." 
Psalms104:8 Nagayusda kadagiti bambantay ken tantanap; napanda iti disso nga inka insangrat. 
Psalms104:9 Nangikabilka iti beddeng a dida mabalin a lasaten tapno ti daga didan layusen. 
Psalms104:10 Pinartuatmo dagiti ubbog iti tantanap, ket nagayus ti danumda iti baet dagiti turod." 
Psalms104:11 Ditoy ti paginuman dagiti ayup ti tay-ak; ditoy met ti pangep-epan iti wawda dagiti asno nga atap. 
Psalms104:12 Iti kakaykaywan iti arubayan agumok ken agkakanta dagiti tumatayab. 
Psalms104:13 Manipud langit, yegmo ti tudo kadagiti bantay, ket mapno ti daga iti pagimbagan." 
Psalms104:14 Pagtuboem dagiti ruot nga agpaay kadagiti animal, kasta met dagiti mula nga agserbi iti tao tapno mapataudda dagiti taraon iti daga." 
Psalms104:15 Agaramid iti arak a mangparagsak kenkuana, lana ti olibo a mangparaniag iti rupana agraman tinapay a mangted iti pigsana." 
Psalms104:16 Nabuslon a tudo ti agtinnag kadagiti sedro ti Libano— dagiti kayo nga immula ni Yahweh. 
Psalms104:17 Agumok sadiay dagiti tumatayab; agtaeng kadagiti saleng dagiti teggaak. 
Psalms104:18 Dagiti nangato a turod ti ayuyang dagiti kalding a balang. Dagiti kabatoan a disso ti kamang dagiti koneho. 
Psalms104:19 Inaramidmo ti bulan a mangibaga iti panagbaliw ti panawen; inaramidmo ti init, ammona ti inna ilelennek." 
Psalms104:20 Pinarsuam ti rabii, ket iti sipnget rummuar dagiti narungsot nga animal." 
Psalms104:21 Agngernger dagiti urbon a leon bayat ti panaganupda agtaud iti Dios ti kanenda. 
Psalms104:22 No sumingising ti init, agsublida, ket mapanda aginana kadagiti rukibda." 
Psalms104:23 Ngem rummuar ti tao a mapan iti aramidna, ket iti sumipnget agsardengen iti panagtrabahona." 
Psalms104:24 O Apo, di mabilang dagiti gapuanam, ket pinarnuaymo amin babaen iti siribmo; pinunnom ti daga kadagiti pinarsuam." 
Psalms104:25 Adtoy ti mangliwengliweng a taaw a nalawa a taeng dagiti di mabilang a parsua, babassit man wenno dadakkelda." 
Psalms104:26 Aglayag ditoy a taaw dagiti barko, ket agay-ayam ti Leviatan sadiay, dayta dragon ti taaw nga inaramidmo." 
Psalms104:27 Amin a parsua agpannurayda kenka iti kasapulanda. 
Psalms104:28 Itedmo ti taraon ket kanenda; ikkam ida ti makan ket mapnekda. 
Psalms104:29 No ilingedmo ta rupam, agdanagda; no pasardengem ti angesda, matayda, ket agsublida iti tapok a nagtaudanda." 
Psalms104:30 Ngem no ikkam ida iti anges, makaungarda, baro a biag ti itedmo iti daga." 
Psalms104:31 Agtalinaed koma nga agnanayon ti dayag ti Apo! Maragsakan koma ti Apo kadagiti inaramidna! 
Psalms104:32 Agkintayeg ti daga no taldiapanna; umasuk dagiti turod no sagidenna. 
Psalms104:33 Kantaak ti Apo iti unos ti panagbiagko; wen, no la ket adda angesko idaydayawko ti Diosko." 
Psalms104:34 Maay-ayo koma iti kantak gapu ta isu ti mangparagsak kaniak. 
Psalms104:35 Mapukaw koma dagiti managbasol ditoy daga; dagiti managdakdakes mamimpinsan koma a maikisapda. O kararuak, idaydayawmo ti Apo. Madaydayaw ti Apo." 
Psalms105:1 Agyamankay iti Apo, ket iwaragawagyo ti naindaklan a naganna. Ipakaammoyo kadagiti tattao dagiti inaramidna!" 
Psalms105:2 Agkantakayo iti pagdaydayaw iti Apo; Saritaenyo ti amin a nakaskasdaaw nga inaramidna! 
Psalms105:3 Agrag-otayo ta kukuanatayo ti Apo; agragsak koma amin nga agserserbi kenkuana! 
Psalms105:4 Inkayo agpatulong iti Apo; agdaydayawkayo a kanayon iti imatangna! 
Psalms105:5 Dakayo a kaputotan ni Abraham nga adipenna; dakayo nga annak ni Jacob a pinilina: laglagipenyo dagiti nakaskasdaaw nga inaramidna, dagiti milagro ken pangngeddeng nga impaulogna." 
Psalms105:6  
Psalms105:7 Ti Apo ti Diostayo; dagiti bilinna agpaay iti entero a daga. 
Psalms105:8 Silalagip nga agnanayon iti katulaganna, kadagiti karina iti rinibu a kaputotan." 
Psalms105:9 Tungpalenna ti nagtulaganda ken ni Abraham, ken ti inkarina ken ni Isaac." 
Psalms105:10 Nakitulag ti Apo ken ni Jacob iti agnanayon awan inggana, iti mataginayon nga annuroten ni Israel." 
Psalms105:11 “Itedko kenka ti Canaan,” kinunana. “Tagikuaemto ti daga iti agnanayon awan inggana.”" 
Psalms105:12 Dagiti tattao ti Dios, bassit pay idi ti bilangda; sadiay, sumagmamanoda laeng ken ganggannaetda." 
Psalms105:13 Nagalla-allada kadagiti nadumaduma a pagilian; nagalis-alisda a nagnaed kadagiti pagarian. 
Psalms105:14 Ngem dina impalubos a maparigatanda ket dagiti ari inna binallaagan ida 
Psalms105:15 tapno dagiti pinilina a profeta ken adipen saanda ida a ranggasan. 
Psalms105:16 Idi inyeg ti Apo ti bisin iti dagada, ket inikkatna amin a makanda," 
Psalms105:17 nangibaon iti umun-una ngem isuda, ni Jose a nailako idi a kas tagabu." 
Psalms105:18 Kinawaranda dagiti sakana, inikkanda iti landok a koliar ti tengngedna," 
Psalms105:19 agingga a natungpal ti impadtona. Pinaneknekan ti sao ti Apo a nalinteg ni Jose. 
Psalms105:20 Nagbaon ngarud ti ari ket pinawayawayaanna; wen, winayawayaan ti agturay kadagiti nasion." 
Psalms105:21 Insaadna a mangaywan iti pagturayanna, insaadna a mangituray iti entero a daga." 
Psalms105:22 Dinutokanna nga agturay kadagiti ofisialesna ken mangisuro kadagiti mammagbaga kenkuana. 
Psalms105:23 Napan dagiti Israelita idiay Egipto kalpasanna, ket nagnaedda iti dayta a daga." 
Psalms105:24 Adu nga annak ti imparabur ti Apo kadagiti tattaona, ket nagbalinda a napigpigsa ngem dagiti kabusorda." 
Psalms105:25 Pinataudna ti gura dagiti Egipcio kadagiti tattaona, ket sinikapanda dagiti adipenna." 
Psalms105:26 Imbaonna ni Moises nga adipenna, agraman ken ni Aaron a pinilina." 
Psalms105:27 Impakitada dagiti nakaskasdaaw a gapuanan ti Dios, ket nagaramidda kadagiti milagrona idiay Egipto." 
Psalms105:28 Inyegna ti sipnget ket nagsipnget ti daga, ngem di tinungpal dagiti Egipcio ti bilinna." 
Psalms105:29 Pinagbalinna a dara dagiti karayanda, ket natay dagiti amin nga ikanda." 
Psalms105:30 Napno iti nakaad-adu a tukak ti dagada uray pay iti palasio ti ari, nagdudupudopda." 
Psalms105:31 Nagbilin ti Apo ket nakaad-adu a ngilaw ken timel ti nagsaknap iti daga. 
Psalms105:32 Saan a tudo no di ket yelo ti inyegna, ken agkanabsiit a kimat ti imbaonna." 
Psalms105:33 Dinadaelna dagiti ubas ken igosda, tinuangna amin a kayo iti entero a daga." 
Psalms105:34 Nagbilin ket immay dagiti dudon riniwriwriw ket di mabilang ti kaaduda. 
Psalms105:35 Kinnanda amin a mula iti dagada ken inkisapda ti amin nga apit, awan natda." 
Psalms105:36 Idiay Egipto, pinatayna dagiti inauna nga annak iti amin a familia." 
Psalms105:37 Kalpasanna, inruarna dagiti Israelita, nagawitda kadagiti pirak ken balitok; napigsa ken nasalun-atda amin a sangapada." 
Psalms105:38 Kasta unay ti buteng dagiti Egipcio kadakuada, ket naragsakanda idi pumanaw dagiti Israelita." 
Psalms105:39 Nangikabil iti ulep a manglinong kadakuada, iti rabii, apuy ti nagpaay a silawda." 
Psalms105:40 Nagdawatda ket pinataudna dagiti tukling, inikkanna ida iti nawadwad a tinapay manipud langit." 
Psalms105:41 Pinagrengngatna ti bato, ket pimsuak ti danum, kasla karayan a nagayus idiay let-ang." 
Psalms105:42 Nalagipna ti katulaganna, ti nasantoan a karina ken ni Abraham nga adipenna." 
Psalms105:43 Ket inruarna dagiti pinilina a tattaona; siraragsakda a nagkanta ken nagdidir-i iti rag-oda. 
Psalms105:44 Ti daga dagiti ganggannaet intedna kadakuada, ket binay-anna a sakupen dagiti tattaona" 
Psalms105:45 tapno tungpalenda dagiti linteg ken bilinna. Madaydayaw ti Apo! 
Psalms106:1 Madaydayaw ti Apo! Agyamankayo iti Apo, ta isu ket naimbag; saan nga agpatingga ti di agbalbaliw nga ayatna!" 
Psalms106:2 Siasino ti makaibaga kadagiti amin a nakaskasdaaw nga aramid ti Apo? Siasino ti makaipaay iti naan-anay a pagdaydayaw kenkuana? 
Psalms106:3 Nagasat dagiti mangtungpal iti bilinna ken kanayon a nalinteg ti aramidna. 
Psalms106:4 Lagipennak, O Apo, inton paraburam dagiti tattaom; Tulongannak kadi inton isalakanmo ida." 
Psalms106:5 Kayatko a makita ti irarang-ay dagiti tattaom, ket mairamanak iti ragsak ken rag-o dagiti pinilim a kukua." 
Psalms106:6 Nagbasolkami a kas kadagidi kapuonanmi; naglabsingkami ket dakes dagiti inaramidmi. 
Psalms106:7 Idi adda dagiti kapuonanmi idiay Egipto, dida inkankano dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo. Nalipatanda dagiti adu nga ayat nga impaaymo, sinukirda ketdi ti Mannakabalin-amin iti Nalabaga a Baybay." 
Psalms106:8 Nupay kasta, insalakanna ida kas inkarina, tapno maipakita ti naindaklan a pannakabalinna." 
Psalms106:9 Binilinna ti Nalabaga a Baybay ket nagmaga, ket impanguloanna dagiti tattaona a bimmallasiw a nagna iti namaga a daga." 
Psalms106:10 Insalakanna ida kadagiti gumurgura kadakuada; inispalna ida kadagiti kabusorda. 
Psalms106:11 Nalmes dagiti kabusorda a kumamkamat, awan ti siasinoman kadakuada ti nakalasat." 
Psalms106:12 Iti kasta, namati dagiti tattaona kadagiti karina, ket nagkantada kadagiti pagdaydayaw kenkuana." 
Psalms106:13 Ngem iti apagbiit nalipatanda ti inaramidna; nagtignayda a dida inuray ti patigmaanna. 
Psalms106:14 Idi addada iti let-ang nalabes ti gartemda ket sadiay sinuotda ti Dios. 
Psalms106:15 Iti kasta, intedna ti kinalikagumanda, inyegna pay ti nakaro a sakit kadakuada." 
Psalms106:16 Idi addada idiay let-ang, inapalanda ni Moises, kasta met ni Aaron a nasantoan nga adipen ti Apo." 
Psalms106:17 Nagrengngat ti daga ket inalun-onna ni Datan, nagaburan ni Abiram ken ti familiana." 
Psalms106:18 Bimmaba ti apuy kadagiti pasurotda, ket dagiti dakes a tattao naikisapda." 
Psalms106:19 Nagaramidda iti sinan-baka a balitok idiay Horeb, ket nagrukbabda iti daytoy nga imahen." 
Psalms106:20 Sinuktanda ti dayag iti imahen ti animal a ruot ti kanenna. 
Psalms106:21 Linipatanda ti Dios a nangisalakan kadakuada babaen kadagiti nakaskasdaaw nga aramidna idiay Egipto. 
Psalms106:22 Datdatlag dagiti pasamak iti Nalabaga a Baybay. 
Psalms106:23 Idi imbaga ti Dios a pukawenna dagiti tattaona, bimmallaet ni Moises nga adipen a pinilina, ket dina impatuloy a bumtak ti pungtotna a mangdadael kadakuada." 
Psalms106:24 Linaksidda ti napintas a daga, ta dida namati a tungpalen ti Dios ti karina." 
Psalms106:25 Nagtantanabutobda iti uneg ti toldada, ket saanda nga impangag ti Apo." 
Psalms106:26 Isut' gapuna a binallaaganna ida; insapatana a pukawenna ida iti let-ang," 
Psalms106:27 ket iwarasna dagiti kaputotanda kadagiti pagilian, bay-anna ida a matay kadagiti ganggannaet a daga." 
Psalms106:28 Nakipagdaydayaw met dagiti tattao ti Dios ken ni dios a Baal idiay Peor, ket nanganda kadagiti taraon a naidaton kadagiti awan biagna a didiosen." 
Psalms106:29 Pinagpungtotda ti Apo gapu kadagiti aramidda, ket rimsua ti nakaro a didigra kadakuada." 
Psalms106:30 Ngem nakibiang ni Finees ket dinusana ti nakabasol, iti kasta, simmardeng ti didigra." 
Psalms106:31 Manipud idin, naibilang kenkuana daytoy a kas kinalinteg malaglagip ti inaramidna iti agnanayon awan inggana." 
Psalms106:32 Pinagpungtotda ti Apo idiay ubbog ti Meriba, ket nagsagaba ni Moises gapu kadakuada." 
Psalms106:33 Sinugatda ti riknana, nagsakit ti nakemna, ket nagubsang dagiti sao nga insawangna; dina pinampanunot no umno dagiti imbagana." 
Psalms106:34 Kinuna ti Apo a patayenda dagiti tattao iti likmutda, ngem saanda a tinungpal ti imbilinna." 
Psalms106:35 Nakiasawada ketdi kadakuada, ket tinuladda dagiti ugalida." 
Psalms106:36 Nagdaydayawda kadagiti didiosenda, ket daytoy ti nakaigapuan ti pannakadadaelda." 
Psalms106:37 Pinuoranda dagiti annakda a kas daton kadagiti demonio 
Psalms106:38 ken kadagiti dios ti Canaan, pinapatayda dagiti awan basolna ket namulitan ti daga iti dara." 
Psalms106:39 Iti kasta nga aramidda, tinulawanda dagiti bagbagida, ket tinallikudanda ti Dios." 
Psalms106:40 Gapu itoy, nakapungtot ni Yahweh kadagiti pinilina; ginurana dagiti tattaona." 
Psalms106:41 Inyawatna ida iti pannakabalin dagiti pagilian, ket inturayan ida dagiti gumurgura kadakuada." 
Psalms106:42 Iti ima dagiti kabusorda, naparparigat ken naidadanesda, ket naan-anay ti panangiturayda kadakuada." 
Psalms106:43 Namin-adu nga insalakan ni Yahweh ida, ngem inkeddengna ti panangsukirda kenkuana, ket nairemremda iti kinadakesda." 
Psalms106:44 Nupay kasta, impangag ni Yahweh ti asugda, ket tinalliawna ti pakarigatanda." 
Psalms106:45 Gapu kadakuada, linagipna ti katulaganna, ket nagbabawi gapu iti naindaklan nga ayatna." 
Psalms106:46 Inallukoyna ti rikna dagiti nangadipen kadakuada a nangaasi kadakuada. 
Psalms106:47 Isalakannakami, O Apo a Diosmi, ket alaennakami manipud kadagiti pagilian, tapno makapagyamankami ket idaydayawmi ti nasantoan a naganmo." 
Psalms106:48 Idaydayawyo ti Apo a Dios ti Israel; idaydayawyo ita ken iti agnanayon awan inggana. “Amen!” kuna koma ti tunggal maysa. Madaydayaw ti Apo! 
Psalms107:1 “Agyamankayo iti Apo, ta isu ket naimbag; agpaut nga agnanayon ti ayatna!”" 
Psalms107:2 Sawenyo dagitoy a balikas iti panagrukbabyo iti Apo, dakay amin a sinubbotna. Inispalnakay iti ima dagiti kabusoryo." 
Psalms107:3 Innalanakayo kadagiti ganggannaet a pagilian; inummongnakayo manipud iti amianan ken abagatan, manipud iti laud ken daya." 
Psalms107:4 Adda dagiti nagkalkallautang iti let-ang, saanda a nasurotan ti dalan nga agturong iti siudad nga inda pagnaedan." 
Psalms107:5 Nagsagabada iti bisin ken waw, ket amin a namnamada inda napukaw." 
Psalms107:6 Immawagda iti Apo idi marigatanda, ket inispalna ida iti narikut a kasasaadda." 
Psalms107:7 Inturongna ida iti nalinteg a dalan agingga a dimtengda iti siudad a pagtaenganda. 
Psalms107:8 Rumbeng ngarud nga agyamanda iti Apo gapu iti di agbalbaliw nga ayatna, gapu kadagiti nakaskasdaaw nga impaayna kadakuada." 
Psalms107:9 Painumenna dagiti mawaw; ikkanna iti agkakaimbag a banag dagiti mabisin. 
Psalms107:10 Adda nagbibiag iti lidem ken sipnget; balud nga agsagsagaba gapu iti pannakakawarda," 
Psalms107:11 gapu ta sinukirda dagiti bilin ti Dios, ket linaksidda ti pannursuro ti Kangatoan." 
Psalms107:12 Nautoyanda iti nadagsen a trabahoda; maidasayda ket awan ti tumulong kadakuada. 
Psalms107:13 Immawagda iti Apo idi marigatanda, ket inispalna ida iti pakarigatanda." 
Psalms107:14 Manipud iti lidem ken sipnget, inaonna ida, ket pinugsapugsatna dagiti kawarda." 
Psalms107:15 Rumbeng ngarud nga agyamanda iti Apo gapu iti di agbalbaliw nga ayatna, gapu kadagiti nakaskasdaaw nga impaayna kadakuada." 
Psalms107:16 Rakrakenna dagiti ruangan a gambang ket tukkolenna dagiti balunet a landok. 
Psalms107:17 Nagsakit ti dadduma gapu iti basbasolda; nagsagabada gapu iti kinadakesda. 
Psalms107:18 Karurodda ti aniaman a makan a makitada ket iti ruangan ni patay, immasidegda." 
Psalms107:19 Immawagda iti Apo idi marigatanda, ket inispalna ida iti narikut a kasasaadda." 
Psalms107:20 Pinaimbagna ida babaen iti panagbilinna, ket inispalna ida iti pakadadaelanda." 
Psalms107:21 Rumbeng ngarud nga agyamanda iti Apo gapu iti di agbalbaliw nga ayatna, gapu kadagiti nakaskasdaaw nga impaayna kadakuada." 
Psalms107:22 Rumbeng nga agyamanda ket agpuorda iti datonda; masapul nga agkantada kadagiti naragsak a kanta a mangipakammo kadagiti aramidna. 
Psalms107:23 Adda dagiti naglayag iti barko; nanggedda iti taaw babaen iti panagkomersio. 
Psalms107:24 Nakitada ti kabaelan nga aramiden ti Apo, dagiti nakaskasdaaw a gapuananna iti taaw." 
Psalms107:25 Nagbilin ket nagangin iti napigsa; dadakkel a dalluyon ti pinataudna. 
Psalms107:26 Inyallon dagiti dalluyon dagiti barko a naglugananda, ket limnedda iti lansad ti taaw. Iti kasta a peggad, napukaw ti namnamada." 
Psalms107:27 Kasda la nabartek a maiparparusisi ken agibar-ibar; awanen ti serserbi ti amin a laingda. 
Psalms107:28 Immawagda iti Apo idi marigatanda, ket inispalna ida iti narikut a kasasaadda." 
Psalms107:29 Pinagkalmana ti bagio a napigsa ket dagiti dalluyon nagtalnada. 
Psalms107:30 Gapu iti linak nagragsakda, inturong ida ti Apo iti sangladan a kayatda." 
Psalms107:31 Rumbeng ngarud nga agyamanda iti Apo gapu iti di agbalbaliw nga ayatna, gapu kadagiti nakaskasdaaw nga impaayna kadakuada." 
Psalms107:32 Masapul nga ipakaammoda ti kinatan-okna iti tallaong dagiti umili, ket idaydayawda iti taripnong dagiti panglakayen." 
Psalms107:33 Pinagmaga ti Apo dagiti karayan, ket pinagsardengna nga agayus dagiti burayok." 
Psalms107:34 Pinaapgadna ti nadam-eg a daga gapu iti kinadakes dagiti agnaed. 
Psalms107:35 Pinagbalinna a dan-aw dagiti let-ang, ket pinagubbogna ti natikag a daga." 
Psalms107:36 Sadiay, pinagtaengna dagiti mabisin a tattao, ket nangbangonda iti siudad a pagnaedanda." 
Psalms107:37 Nagbunobonda iti kataltalonan; nagmulada iti ubas ket nagapitda iti aglablabonan. 
Psalms107:38 Binendisionanna ida ket adu nga annak ti naiparabur kadakuada; dina impalubos a bumassit ti bilang dagiti bakada. 
Psalms107:39 Idi maparmek ken maibabain dagiti tattao ti Dios, babaen iti nadawel a pannakaidadanes ken panagsagabada," 
Psalms107:40 impakitana ti gurana kadagiti mamarparigat kadakuada, ket pinagkallautangna ida kadagiti let-ang." 
Psalms107:41 Ngem inalawna dagiti napanglaw manipud iti rigatda, ket pinaaduna a kasla arban dagiti familiada." 
Psalms107:42 Makita daytoy dagiti nalinteg ket agragsakda; ngem mapaulimek dagiti nakillo ken dakes. 
Psalms107:43 Panunoten koma dagitoy dagiti adda siribna; ket ti napudno nga ayat ti Apo bigbigenda. 
Psalms108:1 Sisasaganaak, O Dios, wen, sisasaganaak! Agkantaakto ket agdaydayawak kenka. O kararuak, agriingka!" 
Psalms108:2 Agriingkayo, lirak ken arpak, ket riingek ti bannawag." 
Psalms108:3 Agyamanak kenka, O Apo, iti imatang dagiti pagilian. Ikantakto ti pagdaydayaw kenka iti imatang sabali a tattao." 
Psalms108:4 Ringbawan ti di agbalbaliw nga ayatmo ti langit; dumanon iti tangatang ti kinapudnom. 
Psalms108:5 Iparangmo sadi langit, O Dios, ti tan-okmo, ken iti entero a daga, ti dayagmo." 
Psalms108:6 Isalakannakami babaen iti bilegmo ket dumngegka iti kararagko tapno maispal dagiti ay-ayatem a tattao. 
Psalms108:7 Kinuna ti Dios manipud iti santuariona, “Bingbingayekto ti Sikem inton agballigiak, ket ti tanap ti Succot innakto iwaras." 
Psalms108:8 Kukuak ti Galaad ken ti Manases; ti Efraim ti helmetko, ket ti Juda ti bukodko a setro." 
Psalms108:9 Ngem aramatekto ti Moab a pagbuggoak; ipurruakkonto ti sandaliasko iti Edom, ket iti Filistia umkisakto iti panagballigik.”" 
Psalms108:10 Siasinonto, O Dios, ti manguyog kaniak iti nasarikedkedan a siudad? Siasinonto ti mangipan kaniak idiay Edom?" 
Psalms108:11 Pudno aya a binaybay-annakamin? A dikanton kumuyog kadagiti armadami? 
Psalms108:12 Tulongannakami a sumaranget kadagiti kabusormi, ta awan serserbi ti maitulong ti tao kadakami." 
Psalms108:13 Agballigikamto babaen iti tulong ti Dios; parmekennanto dagiti kabusormi. 
Psalms109:1 Idaydayawka, O Dios; saanka koma nga agulimek." 
Psalms109:2 Ta dinarupdak dagiti dakes ken ulbod a tattao, saan a pudno ti sasawenda maipapan kaniak." 
Psalms109:3 Agkakadakes a banag ti sarsaritaenda; kabilendak nga awan gapgapuna. 
Psalms109:4 Busorendak, nupay ay-ayatek ida, ken ikarkararagak ida." 
Psalms109:5 Dakes ti isupapakda kaniak iti naimbag nga impaayko; gura ti isubadda iti ayatko. 
Psalms109:6 Mangdutokka iti rinuker nga ukom a mangusig iti kabusorko, ket aramatem ti maysa kadagiti kabusorna a mangidarum kenkuana." 
Psalms109:7 Maukom koma ket maikeddeng a nakabasol; uray pay ti kararagna, maibilang koma a basol." 
Psalms109:8 Matay koman iti mabiit, alaen koma ti sabali a tao ti saadna." 
Psalms109:9 Maulila koma dagiti annakna, ket mabalo koma ti asawana." 
Psalms109:10 Agpalpalama koma nga awan taengda dagiti annakna; mapapanawda koma iti rebba a pagnaedanda. 
Psalms109:11 Alaen koma dagiti nakautanganna ti amin a sanikuana; agawen koma met dagiti ganggannaet ti amin a nagbannoganna. 
Psalms109:12 Awan koma ti mangngaasi kenkuana; awan koma ti mangaywan kadagiti inulilana. 
Psalms109:13 Matay koma amin a kaputotanna, ket malipatan ti naganna iti sumaruno a kaputotan." 
Psalms109:14 Malagip koma ti Apo ti kinadakes dagiti kapuonanna, ket dina pakawanen ti basol ni inana." 
Psalms109:15 Kanayon koma a silalagip ti Apo kadagiti basolda, ngem naan-anay koma ti pannakalipat iti naganda." 
Psalms109:16 Saan a pulos napanunot dayta a tao ti nangngaasi; indadanes ken pinapatayna dagiti napanglaw, dagiti mairurumen ken nakaay-ay-ay." 
Psalms109:17 Pagay-ayatna idi ti agilunod—mailunod met koma! Dina kinayat idi ti mangparabur— awan koma met ti mangparabur kenkuana. 
Psalms109:18 Kas iti kalakana nga agkawes ti kalakana nga agilunod. Kasla danum koma a mangrusep dagiti lunod iti bagina, kasla lana a sumagepsep iti tultulangna." 
Psalms109:19 Kasda la koma lupot a mangabbong kenkuana ken kanayon koma a kasda la barikes a putipotna! 
Psalms109:20 Kasta koma ti panangdusam, O Apo, kadagiti a mamadpadakes kaniak a kabusorko." 
Psalms109:21 Ngem tulongannak kadi kas inkarim, O Apok a Dios, ket isalakannak gapu ta naimbag ti ayatmo." 
Psalms109:22 Napanglaw ken nakakaasiak; nasaem ti sugat toy pusok. 
Psalms109:23 Anniniwan nga agpukaw iti malem ti arigko, kaslaak dudon iti pannakaipalpalaisko." 
Psalms109:24 Agkutukot dagiti tumengko gapu iti kaawan taraonko; nakuttongak, tulang ken kudil laengen ti nangbungon kaniak." 
Psalms109:25 Katawaandak dagiti tattao no makitadak; agwingwingiwingda a manglalais kaniak. 
Psalms109:26 Tulongannak kadi, O Apo a Diosko; isalakannak gapu iti di agbalbaliw nga ayatmo." 
Psalms109:27 Ipakaammom kadagiti kabusorko a sika ti mangisalakan kaniak. 
Psalms109:28 Nalabit nga ilunoddak, ngem bendisionannak. Maabak koma dagiti mangidadanes kaniak, ket kas adipenmo, maragsakanak." 
Psalms109:29 Malmes koma iti bain dagiti kabusorko; ikawesda koma a kas kagay ti pakaibabainanda. 
Psalms109:30 Ipukkawkonto dagiti panagyamanko iti Apo; idaydayawkonto iti gimong dagiti tattao," 
Psalms109:31 agsipud ta salaknibanna dagiti marigrigat, ket ispalenna kadagiti mangikeddeng a mapapatay." 
Psalms110:1 Kinuna ti Apo iti apok nga ari, “Agtugawka ditoy makannawanko, agingga a maparmekko dagiti kabusormo, ket addada iti babaem.”" 
Psalms110:2 Manipud Sion, yawatto ti Apo ti bilegmo a kas ari. Kunana, “Iturayam dagiti kabusormo.”" 
Psalms110:3 Iti aldaw a sarangtem dagiti kabusormo, kas linnaaw ti bigbigat, umayto kenka dagiti lallaki nga agtutubom kadagiti nasantoan a turod." 
Psalms110:4 Insapata ti Apo ket dinanto ibabawi: “Padikanto nga agnanayon, a kas iti kinapadi ni Melkisedec.”" 
Psalms110:5 Adda ti Apo iti makannawanmo; parmekennanto dagiti ari inton agpungtot. 
Psalms110:6 Ipaulognanto ti sentensia dagiti pagilian; punnoennanto iti bangkay dagiti paggugubatan, ket parmekennanto dagiti agtuturay iti entero a daga." 
Psalms110:7 Iti waig iti igid ti dalan, uminumto ti ari; pumigsa ti bagina ket tumakder a sibaballigi." 
Psalms111:1 Madaydayaw ti Apo. Iti amin a pusok, agyamanakto iti Apo iti taripnong dagiti tattaona." 
Psalms111:2 Nakaskasdaaw dagiti aramid ni Yahweh; ti amin a maay-ayo kadakuada utobenda tapno maawatanda. 
Psalms111:3 Nadaeg ken nadayag dagiti aramidna; agnanayon ti kinalintegna. 
Psalms111:4 Saan nga ipalubos ti Apo a lipatenyo dagiti nakaskasdaaw nga aramidna; managparabur ken manangngaasi ti Apo. 
Psalms111:5 Taraonanna dagiti agbuteng kenkuana; silalagip a kanayon iti katulaganna. 
Psalms111:6 Imparangna kadagiti tattaona ti pannakabalinna idi intedna kadakuada ti daga dagiti ganggannaet. 
Psalms111:7 Napudno ken nalinteg ti amin nga aramidna; mapangnamnamaan amin a bilbilinna. 
Psalms111:8 Agpautda nga agnanayon awan inggana; naaramidda iti kinapudno ken kinalinteg. 
Psalms111:9 Winayawayaanna dagiti tattaona; nangaramid iti katulagan nga agnanayon nga awan inggana. Nasantoan ken mannakabalin ti naganna. 
Psalms111:10 Ti panagbuteng ken ni Yahweh ti pangrugian ti kinasirib. Ikkanna iti pannakaawat dagiti amin nga agtungpal kenkuana. Mataginayon ti pannakaidaydayawna! 
Psalms112:1 Madaydayaw ti Apo! Nagasat ti tao nga agbuteng ken ni Yahweh, a maragsakan a mangtungpal kadagiti bilbilinna." 
Psalms112:2 Nabilegto dagiti annakna iti daga; mabendisionanto dagiti kaputotanna. 
Psalms112:3 Nasanikua ken nabaknang ti familiana, ket agnanayonto ti kinalintegna." 
Psalms112:4 Uray iti sipnget, agraniag ti silaw kadagiti naimbag a tattao, kadagiti naparabur, naasi ken nalinteg." 
Psalms112:5 Nagasat ti tao a naparabur iti panagpautangna; ken awan dakes a pakasarsaritaanna. 
Psalms112:6 Awanto a pulos ti pakaan-anoanna, ket saanto a malipatan uray kaanoman." 
Psalms112:7 Dinto agbuteng a makangngeg kadagiti dakes a damag. Natibker ti pammatina, ket agtalek ken ni Yahweh." 
Psalms112:8 Saan nga agdanag wenno agbuteng, di agduadua a makitananto a maparmek ti kabusorna." 
Psalms112:9 Mangted a sibubuslon kadagiti adda kasapulanna, saanto nga agpatingga ti panangngaasina; mannakabalin ken raraemento dagiti tattao." 
Psalms112:10 Makita daytoy dagiti managdakdakes, ket makapungtotda. Agngarrietda ket pumanawda kalpasanna; mapukaw a mamimpinsan ti namnamada." 
Psalms113:1 Madaydayaw ti Apo! Dakayo nga adipen ti Apo, idaydayawyo ti naganna." 
Psalms113:2 Madaydayaw koma ti naganna ita ken iti agnanayon nga awan inggana. 
Psalms113:3 Manipud daya agingga iti laud maidaydayaw ti nagan ti Apo! 
Psalms113:4 Iturayan ti Apo ti amin a pagilian, ket ti dayagna ringbawanna ti tangatang." 
Psalms113:5 Awan ti kas iti Apo a Diostayo. Agnaed iti nangato a disso, a mangtannawag kadagiti langit ken ti daga." 
Psalms113:6  
Psalms113:7 Manipud iti tapok, bangonenna dagiti napanglaw; aonenna dagiti nakurapay manipud iti bunton ti rugit." 
Psalms113:8 Pagtugawenna ida iti denna dagiti prinsipe; wen, kadagiti prinsipe dagiti tattaona." 
Psalms113:9 Ikkanna iti balay ti lupes nga asawa, pagbalinenna a naragsak nga ina. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms114:1 Idi rummuar dagiti Israelita idiay Egipto, idi pumanaw dagiti kaputotan ni Jacob iti dayta ganggannaet a daga," 
Psalms114:2 nagbalin ti Juda a santuario ti Apo, nagbalin ti Israel a sanikuana." 
Psalms114:3 Kimmita ti baybay ket timmaray; nagsardeng ti panagayus ti Karayan Jordan. 
Psalms114:4 Nagkulagtit a kasla kalding dagiti bantay, limmagto a kasla karnero dagiti turod." 
Psalms114:5 Ania ti napasamak, Baybay? Apay a timmarayka? Jordan, apay a nagsardengka nga agayus?" 
Psalms114:6 Bambantay, apay a nagkulagtitkayo a kasla kalding? Turturod, apay a limmagtokayo a kasla karnero?" 
Psalms114:7 Agkintayegka, daga, iti imatang ti Apo; wen, iti imatang ti Dios ni Jacob." 
Psalms114:8 Pinagbalinna a dan-aw dagiti kabatoan, ken pinagubbogna dagiti mulinaw a bato." 
Psalms115:1 Sika laeng, O Apo, ti pakaitdan ti naindaklan a pammadayaw; dimi matagikua ta sika laeng ti pagpaayanna gapu iti di agbalbaliw nga ayatmo ken iti kinapudnom." 
Psalms115:2 Saan a rumbeng a saludsoden dagiti pagilian, “Sadino ti ayan ti Diosda?”" 
Psalms115:3 Adda sadi langit ti Diosmi; aramidenna ti aniaman a kayatna. 
Psalms115:4 Pirak ken balitok dagiti didiosenda nga inaramid dagiti tattao. 
Psalms115:5 Adda ngiwatda, ngem dida makasao; adda matada, ngem dida makakita." 
Psalms115:6 Adda lapayagda, ngem dida makangngeg; adda agongda, ngem dida makaangot." 
Psalms115:7 Adda imada, ngem dida makarikna; adda sakada, ngem dida makapagna; awan timek a sumngaw iti karabukobda." 
Psalms115:8 Dagiti nagaramid ken amin nga agtalek kadakuada, umaspingda kadagiti didiosen a pinartuatda." 
Psalms115:9 O Israel, agtalekkayo iti Apo, Isu ti tulong ken salaknibyo." 
Psalms115:10 Agtalekkay iti Apo, dakayo amin a papadi ti Dios! Tulongan ken salaknibannakayo." 
Psalms115:11 Agtalekkayo iti Apo, dakayo nga agbuteng kenkuana! Isu ti tulong ken salaknibyo." 
Psalms115:12 Silalagip ti Apo kadatayo, ket bendisionannatayto. Bendisionannanto ti Israel ken dagiti amin a papadi ti Dios." 
Psalms115:13 Amin nga agbuteng kenkuana, bendisionannanto, natan-ok man wenno nanumo." 
Psalms115:14 Paaduennakayo koma ti Apo — dakayo ken dagiti kaputotanyo. 
Psalms115:15 Bendisionannakayo koma ti Apo a nangaramid iti langit ken daga. 
Psalms115:16 Ti langit kukua ni Yahweh, ngem intedna ti daga kadagiti tattao." 
Psalms115:17 Dagiti natay, dida makapagdayaw ken ni Yahweh wenno dagiti napanen iti naulimek a daga." 
Psalms115:18 Ngem datayo a sibibiag ti mangidaydayaw kenkuana, ita ken iti agnanayon nga awan inggana. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms116:1 Ay-ayatek ti Apo, ta ipangagnak; denggenna dagiti kararagko." 
Psalms116:2 Yallingagna kaniak dagiti lapayagna tunggal umawagak kenkuana. 
Psalms116:3 Pinulipolandak dagiti tali ni patay; natnagak kadagiti palab-og ni tanem; napnoak iti buteng ken danag. 
Psalms116:4 Iti kasta, immawagak iti Apo, “Agpakpakaasiak, O Apo, nga ispalennak!”" 
Psalms116:5 Managparabur ken managayat ti Apo; wen, manangngaasi ti Diostayo." 
Psalms116:6 Salakniban ti Apo dagiti awan gawayna; inispalnak idi nagpeggadak. 
Psalms116:7 O kararuak, agtalgedka, ta naimbag ti Apo kenka." 
Psalms116:8 Inispalnak ti Apo iti ngarab ni patay; pinagsardengna dagiti luluak, ket linapdanna ti pannakaitibkolko." 
Psalms116:9 Ngarud, iti imatang ti Apo magnaak iti lubong dagiti sibibiag." 
Psalms116:10 Saan a mapukaw ti pammatik uray idi kinunak, “Naan-anay ti panagsagabak.”" 
Psalms116:11 Uray idi mabutbutengak, kinunkunak, “Awan ti mapagtalkan a tao.”" 
Psalms116:12 Ania ti mabalinko a pangsubad iti Apo kadagiti imbag nga impaayna kaniak? 
Psalms116:13 Mangidatagakto iti daton nga inumen a pagyamanko kenkuana iti panangisalakanna kaniak. 
Psalms116:14 Iti imatang dagiti amin a tattaona, tungpalekto ti inkarik kenkuana." 
Psalms116:15 Maseknan unay ti Apo no matay ti maysa kadagiti pinilina. 
Psalms116:16 Adipennak, O Apo, agserbiak kenka kas iti panagserbi daydi nanangko. Intedmo kaniak ti wayawaya." 
Psalms116:17 Iruknoykonto kenka ti daton a pagyaman, ket idatagkonto kenka ti kararagko." 
Psalms116:18 Iti taripnong dagiti amin a tattaom, iti paraangan ti balay ti Apo idiay Jerusalem, tungpalekto ti inkarik kenkuana. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms116:19  
Psalms117:1 Idaydayawyo ti Apo, dakayo amin a nasion! Itan-okyo, dakay amin a tattao!" 
Psalms117:2 Naindaklan ti di agbalbaliw nga ayatna kadatayo, ket ti kinapudnona awan inggana. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms118:1 Agyamankayo iti Apo, agsipud ta isu ket naimbag, agnanayon ti napudno nga ayatna." 
Psalms118:2 Kuna ngarud dagiti Israelita, “Agnanayon ti di agbalbaliw nga ayatna.”" 
Psalms118:3 Kuna ngarud dagiti papadi ti Dios, “Agnanayon ti di agbalbaliw nga ayatna.”" 
Psalms118:4 Kuna ngarud dagiti amin nga agbuteng iti Apo, “Agnanayon ti di agbalbaliw nga ayatna.”" 
Psalms118:5 Immawagak iti Apo idi marigatanak; impangagnak ket winayawayaannak. 
Psalms118:6 Iti kaadda kaniak ti Apo, awan ti panagbutengko; ania ti maaramid kaniak ti tao?" 
Psalms118:7 Adda kaniak ti Apo tapno tulongannak, ket mabuyakto ti pannakaparmek dagiti kabusorko." 
Psalms118:8 Nasaysayaat ti agkamang ken ni Yahweh, ngem ti agtalek iti tao." 
Psalms118:9 Nasaysayaat ti agkamang ken ni Yahweh, ngem ti agtalek kadagiti pangulo." 
Psalms118:10 Linawlawdak dagiti adu a kabusorko ngem pinarmekko ida babaen iti pannakabalin ti Apo. 
Psalms118:11 Linikmutdak, wen, addada iti amin a suli, ngem pinarmekko ida babaen iti pannakabalin ti Apo." 
Psalms118:12 Kasda la alimbubuyog a nangaribungbong kaniak; simgiabda a kas iti kayo a siitan; iti nagan ti Apo inkisapko ida. 
Psalms118:13 Dinarupdak ket dandani naparmekak; ngem tinulongannak ti Apo. 
Psalms118:14 Ti Apo ti pigsa ken kantak; isu ti mangisalakan kaniak. 
Psalms118:15 Denggenyo ti naragsak a dir-i ti panagballigi, kadagiti tolda dagiti tattao ti Dios: “Aramid daytoy ti kannawan nga ima ti Apo!" 
Psalms118:16 Ti bilegna ti namagballigi kadatayo; wen, ti nabileg a pannakabalinna iti gubat.”" 
Psalms118:17 Saanakto a matay no di ket agbiagak, tapno ipakaammok dagiti aramid ti Apo." 
Psalms118:18 Nupay nakaro ti panangdusana kaniak, saanna nga impalubos a matayak." 
Psalms118:19 Luktanyo ti ruangan ti kinalinteg, ta sumrekak nga agyaman iti Apo!" 
Psalms118:20 Daytoy ti ruangan ti Apo; dagiti laeng nalinteg ti makastrek. 
Psalms118:21 Agyamanak kenka, O Apo, ta impangagnak, ken sika ti nangisalakan kaniak." 
Psalms118:22 Ti bato nga imbelleng dagiti agipatpatakder, nagbalin a kangrunaan a pasuli." 
Psalms118:23 Aramid daytoy ti Apo, anian a nakaskasdaaw iti imatangtayo!" 
Psalms118:24 Daytoy ti aldaw nga inaramid ti Apo. Agragsak ken agrambaktayo. 
Psalms118:25 O Apo, isalakannakami; dawatenmi kenka a pagballigiennakami." 
Psalms118:26 Nagasat ti umay iti nagan ti Apo! Bendisionandakayo manipud iti balayna. 
Psalms118:27 Ti Apo isut' Dios, ket inikkannatay iti silaw. Agiggemkayo kadagiti sangsanga, ket aglibutkayo a mapan iti altar." 
Psalms118:28 Sika ti Diosko ket agyamanak kenka; ipaduyakyakko ti kinatan-okmo. 
Psalms118:29 Agyamankay iti Apo, agsipud ta isu ket naimbag; agnanayon ti napudno nga ayatna." 
Psalms119:1 Nagasat dagiti awan mulit ti panagbiagna, nga agbibiag kas mayannurot iti linteg ti Apo!" 
Psalms119:2 Nagasat dagiti mangtungpal kadagiti bilinna, wen, nagasat dagiti agtulnog kenkuana iti amin a pusoda." 
Psalms119:3 Pulos nga awan dakes nga aramidenda; magnada kadagiti dalan ti Apo. 
Psalms119:4 Intedmo kadakami, O Apo, dagiti linlintegmo, ket imbilinmo a tungpalenmi ida a siiinget." 
Psalms119:5 Sapay koma ta agtalinaedak a napudno a mangannurot kadagiti ipaalagadmo! 
Psalms119:6 Pulos nga awanto ti pannakaibabainko, no tungpalek dagiti amin a bilinmo." 
Psalms119:7 Agdaydayawakto kenka iti nadalus a puso, no masursurok dagiti nalinteg a pangngeddengmo." 
Psalms119:8 Tungpalek dagiti linlintegmo; dinak koma baybay-an uray inton kaano. 
Psalms119:9 Kasano a pagtalinaeden ti agtutubo ti nadalus a panagbiagna? Babaen iti panagtungpalna kadagiti bilinmo. 
Psalms119:10 Iti amin a pusok, ikagumaak ti agserbi kenka; dinak koma baybay-an a mayaw-awan iti panangtungpalko kadagiti bilinmo." 
Psalms119:11 Idulinko dagiti lintegmo iti pusok tapno saanak nga agbasol kenka. 
Psalms119:12 Idaydayawka, O Apo; isurom kaniak dagiti daldalanmo." 
Psalms119:13 Ulitek nga iwaragawag iti napigsa dagiti amin a linteg nga inka inted. 
Psalms119:14 Naragsakak a mangtungpal kadagiti bilinmo, a kas iti panangikutko iti sanikua nga adu." 
Psalms119:15 Adalek dagiti pannursurom, ket imutektekak dagiti pammagbagam." 
Psalms119:16 Maragsakanak kadagiti lintegmo; saankonto a lipaten dagiti bilinmo. 
Psalms119:17 Paraburannak kadi, siak nga adipenmo, tapno agbiagak ket tungpalek dagiti pannursurom." 
Psalms119:18 Luktam dagiti matak tapno maimatangak dagiti nakaskasdaaw a kinapudno iti lintegmo. 
Psalms119:19 Ganggannaetak laeng ditoy rabaw ti daga; dimo kad ilinged kaniak dagiti bilinmo. 
Psalms119:20 Iti amin a tiempo, mailiw unay toy kararuak kadagiti pangngeddengmo." 
Psalms119:21 Tubngarem dagiti natangsit a tattao; mailunod dagiti mangsalungasing kadagiti bilinmo. 
Psalms119:22 Yadayonak iti panangibabain ken panangumsida, gapu ta tinungpalko dagiti lintegmo." 
Psalms119:23 Uray no agtutulag dagiti pangulo a mangisikat kaniak, dagiti pannursurom adalen toy adipenmo." 
Psalms119:24 Paragsakendak a kanayon dagiti pammagbagam; isuda dagiti mangbalbalakad kaniak. 
Psalms119:25 Toy kararuak naidasag iti tapok; batakennak ngarud kas mayannurot iti saom. 
Psalms119:26 Impudnok amin nga inaramidko ket impangagnak; isurom ngarud kaniak dagiti ipaalagadmo. 
Psalms119:27 Isuronak tapno maawatak dagiti linlintegmo, ket adalek dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo." 
Psalms119:28 Nalapunosak iti liday ket maidasayak; papigsaennak kadi kas inkarim. 
Psalms119:29 Yadayom kadi kaniak dagiti killo a wagas ket paraburannak nga agbiag iti lintegmo. 
Psalms119:30 Inkeddengko ti agtulnog; inannurotko dagiti pangngeddengmo. 
Psalms119:31 Sinursurotko dagiti pannursurom, O Apo; saanmo koma nga ipalubos a maibabainak." 
Psalms119:32 Tungpalek a sigagagar dagiti bilinmo gapu ta nayonam ti pannakaawatko. 
Psalms119:33 Isurom kaniak, O Apo, ti kaipapanan dagiti linlintegmo, ket tungpalek ida iti amin a tiempo." 
Psalms119:34 Ilawlawagmo kaniak ti lintegmo, ket tungpalek; iti amin a pusok, annurotek." 
Psalms119:35 Pagtalinaedennak nga agtungpal kadagiti bilinmo, ta isuda ti pakasarakak iti ragsak." 
Psalms119:36 Ikkannak iti tarigagay nga agtungpal kadagiti bilinmo a saan ket nga iti ibabaknangko. 
Psalms119:37 Dimo ipalubos a mingmingak dagiti ubbaw a bambanag kas mayannurot iti inkarim, ikkannak iti biag." 
Psalms119:38 Tungpalem ti karim kaniak nga adipenmo; wen, ti karim kadagiti agbuteng kenka." 
Psalms119:39 Isalakannak kadagiti pakapabainan a kabutengko, nakaskasdaaw unay dagiti pangngeddengmo." 
Psalms119:40 Mailiwak unay kadagiti bilbilinmo, biagennak kadi babaen iti kinalintegmo." 
Psalms119:41 Ipakitam, O Apo, no kasano ti panagayatmo kaniak; kas mayannurot iti inkarim, isalakannak." 
Psalms119:42 Iti kasta, masungbatak dagiti mangpabain kaniak, agsipud ta agtalekak iti saom." 
Psalms119:43 Tulongannak a kanayon nga agsao iti pudno agsipud ta ti namnamak adda kadagiti pangngeddengmo. 
Psalms119:44 Kanayonto a tungpalek ti lintegmo; wen, tungpalek nga agnanayon awan inggana." 
Psalms119:45 Agbiagakto a siwawaya, ta inannurotko dagiti ipaalagadmo." 
Psalms119:46 Ipakaammokto dagiti bilinmo kadagiti ari, ket pulos nga awanto ti pannakaibabainko." 
Psalms119:47 Maragsakanak nga agtungpal kadagiti bilinmo, agsipud ta ayatek ida iti amin a pusok." 
Psalms119:48 Raemek ken ayatek dagiti bilinmo, ket utobekto dagiti pannursurom." 
Psalms119:49 Lagipem ti karim kaniak nga adipenmo, isut' nangted kaniak iti namnama." 
Psalms119:50 Uray iti panagsagabak, naliwliwaak, agsipud ta ti saom inikkannak iti biag." 
Psalms119:51 Inumsidak dagiti natangsit a tattao, ngem saanak a simmina iti lintegmo." 
Psalms119:52 Malagipko dagiti pannursurom idi un-unana, ket mabang-aranak, O Apo." 
Psalms119:53 No makitak dagiti managdakdakes a mangsalungasing iti linteg toy pungtotko kadakuada sumged. 
Psalms119:54 Bayat ti ababa a panagbiagko ditoy daga ikankantak dagiti bilbilinmo. 
Psalms119:55 Iti rabii, O Apo, sika ti malaglagipko, ket tungpalek ti lintegmo." 
Psalms119:56 Naipaay kaniak daytoy a bendision gapu iti panagtungpalko kadagiti bilinmo. 
Psalms119:57 Sika laeng, O Apo, ti masapulko; ikarik a tungpalen dagiti lintegmo." 
Psalms119:58 Iti amin a pusok, agpakpakaasiak kenka; kas inkarim, kaasiannak koma." 
Psalms119:59 Usiseg dagiti wagasmo ket sumurotak iti panangidalanmo. 
Psalms119:60 Saanak nga agtaktak, dagdagusek a tungpalen dagiti bilinmo." 
Psalms119:61 Impakat dagiti managdakdakes ti pakatnagak, ngem diak latta malipatan ti lintegmo." 
Psalms119:62 Iti tengnga ti rabii agriingak nga agdaydayaw kenka, gapu kadagiti nalinteg a pangngeddengmo." 
Psalms119:63 Gayyemnak dagiti amin nga agtulnog kenka, wen, kaduadak dagiti agtungpal iti lintegmo." 
Psalms119:64 Napno ti daga, O Apo, iti di agbalbaliw nga ayatmo, isurom kadi kaniak dagiti bilinmo." 
Psalms119:65 Ti karim, O Apo, tinungpalmo, ket naimbagka unay kaniak nga adipenmo." 
Psalms119:66 Ikkannak kadi iti sirib ken pannakaammo, gapu ta agtalekak kadagiti bilinmo." 
Psalms119:67 Sakbay a dinusanak, nayaw-awanak ngem ita, tungpalekon ti saom." 
Psalms119:68 Naimbag ken nadungngoka; isurom kaniak dagiti bilinmo. 
Psalms119:69 Padpadaksendak dagiti natangsit a tattao, ngem iti amin a pusok, tungpalek dagiti ipaalagadmo." 
Psalms119:70 Saan a makaaw-awat dagitoy a tattao, ngem masarakak ti rag-o iti lintegmo." 
Psalms119:71 Nagimbagak ti panangdusam kaniak, gapu ta nasursurok dagiti bilinmo." 
Psalms119:72 Napatpateg kaniak dagiti linteg nga intuyangmo, ngem iti balitok ken pirak a rinibribu." 
Psalms119:73 Pinarsuanak ket ay-aywanannak; ikkannak iti pannakaawat tapno masursurok dagiti lintegmo. 
Psalms119:74 Maragsakan a kumita kaniak dagiti agbuteng kenka, gapu ta mangnamnamaak a matungpal ti karim." 
Psalms119:75 Ammok, O Apo, a nalinteg dagiti pangngeddengmo, ket dinusanak ta napudnoka kaniak." 
Psalms119:76 Liwliwaennak kadi ti napudno nga ayatmo, kas iti inkarim kaniak nga adipenmo." 
Psalms119:77 Kaasiannak kadi tapno agbiagak gapu ta ti lintegmo ti pagragsakak. 
Psalms119:78 Maibabain koma dagiti natangsit a mamadpadakes kaniak nga awan gapgapuna, ngem no siak, ammirisek dagiti pammagbagam." 
Psalms119:79 Umay koma kaniak dagiti agraem kenka— Amin a makaammo kadagiti bilinmo. 
Psalms119:80 Aramidek ti amin a kabaelak nga agtungpal kadagiti bilbilinmo tapno saanak a maibabain. 
Psalms119:81 Mautoyanak nga agur-uray iti panangisalakanmo, ngem ti saom ti kakaisuna a namnamak." 
Psalms119:82 Nasakiten dagiti matak nga agur-uray iti inkarim, ket kunak, “Kaanonto nga umayka tumulong kaniak?”" 
Psalms119:83 Awan dumak iti naibelleng a pagikabilan iti arak, awan serserbik ngem diak malipatan dagiti bilinmo." 
Psalms119:84 Kasano pay kabayag nga agur-urayak? Kaanonto ti panangdusam kadagiti mangidadanes kaniak? 
Psalms119:85 Dagiti natangsit a tattao, isuda a di agtulnog iti lintegmo, nangkalida kadagiti abut a pakaipalab-ogak." 
Psalms119:86 Mapagtalkan dagiti amin a bilbilinmo; tulongannak no idadanesdak dagiti naulbod. 
Psalms119:87 Dandanida kinettel ti biagko, ngem diak binaybay-an dagiti bilinmo." 
Psalms119:88 Ispalennak kadi ken patay gapu iti di agbalbaliw nga ayatmo tapno annurotek dagiti lintegmo. 
Psalms119:89 Agpaut iti agnanayon ti saom, O Apo, naipasdek a mataginayon sadi langit." 
Psalms119:90 Agpaut ti kinapudnom iti awan inggana, kas iti pannakataginayon ti impasdekmo a daga." 
Psalms119:91 Agingga ita, agtalinaed ti amin gapu iti bilinmo, agsipud ta agserbida amin kenka." 
Psalms119:92 No saan a ti lintegmo ti paggapuan ti ragsakko, natayak koman gapu iti panagsagabak." 
Psalms119:93 Saankonto a baybay-an dagiti ipaalagadmo, ta gapu kadakuada, tinaginayonmo toy biagko." 
Psalms119:94 Kukuanak, isalakannak kadi, ta inkagumaak a tinungpal dagiti bilinmo." 
Psalms119:95 Agur-uray dagiti managdakdakes a mangpapatay kaniak, ngem pampanunotek a naimbag dagiti lintegmo." 
Psalms119:96 Naadalko a ti amin adda paggibusanda, ngem ti bilinmo agnanayon, awan patinggana." 
Psalms119:97 Anian a panagayatko iti lintegmo! Agmalmalem nga ut-utobek. 
Psalms119:98 Kanayon nga adda kaniak dagiti bilinmo; pagbalinendak a nasirsirib ngem dagiti kabusorko. 
Psalms119:99 Addaanak iti nasaysayaat a pannakaawat ngem dagiti mamaestrok, gapu ta ammirisek dagiti pannursurom." 
Psalms119:100 Nasirsiribak ngem dagiti lallakay, agsipud ta tungtungpalek dagiti bilinmo." 
Psalms119:101 Diak kayat a masursuro ti dakes a wagas gapu ta kayatko a tungpalen ti saom. 
Psalms119:102 Diak binaybay-an dagiti pannursurom, ta sika met laeng ti nangisuro kaniak." 
Psalms119:103 Nagsam-iten dagiti ipaalagadmo, wen, nasamsam-itda ngem ti diro." 
Psalms119:104 Simmiribak gapu kadagiti lintegmo, ket kagurak ti dalan ti kinakillo." 
Psalms119:105 Ti saom ti silaw a mangidalan kaniak, maysa a lawag iti dana a pagnaak." 
Psalms119:106 Tungpalek ti sinapataak a karik a mangsurot kadagiti nalinteg a pannursurom. 
Psalms119:107 Nadagsen unay dagiti sagabaek, O Apo; kas mayannurot iti karim, papigsaem ti biagko." 
Psalms119:108 Awatem kadi, O Apo, ti kararagko a pagyaman, ket isuronak kadagiti bilinmo." 
Psalms119:109 Sisasaganaak a kanayon a mangipusta iti biagko, saanko a malipatan ti lintegmo." 
Psalms119:110 Nangipakat dagiti managdakdakes iti silo, ngem diak sinalungasing dagiti bilbilinmo." 
Psalms119:111 Agnanayon a sanikuak dagiti bilinmo, isuda ti ragsak toy puso." 
Psalms119:112 Inkeddengkon a tungpalen dagiti lintegmo; annurotek ida aginggat' maudi nga angesko. 
Psalms119:113 Kagurak dagiti saan a napudno kenka, ngem ipatpategko ti lintegmo." 
Psalms119:114 Sika ti salinged ken kalasagko, mangnamnamaak iti karim." 
Psalms119:115 Adaywandak, dakay a managdakdakes, tapno matungpalko dagiti bilin ti Diosko." 
Psalms119:116 Papigsaennak kas inkarim tapno agbiagak; saanmo koma nga upayen ti namnamak. 
Psalms119:117 Kibinennak tapno diak maan-ano, ket surotek a kanayon dagiti bilinmo." 
Psalms119:118 Laksidem dagiti di agtungpal kadagiti lintegmo, ta awan serserbi dagiti panggepda." 
Psalms119:119 Ibilangmo a basura ti amin a managdakdakes, isut' gapuna nga ipatpategko dagiti pannursurom." 
Psalms119:120 Agtigtigergerak gapu iti amakko kenka, ket kabutengko dagiti pangngeddengmo." 
Psalms119:121 Inaramidko ti tumutop ken naimbag; dinak baybay-an iti ima dagiti mangidadanes kaniak. 
Psalms119:122 Ikarim a tulongam toy adipenmo, dimo kad ipalubos a dagiti natangsit idadanesdak." 
Psalms119:123 Nasakiten dagiti matak iti panagur-urayko, iti inkarim kaniak a panangisalakanmo." 
Psalms119:124 Kitaennak kadi kas mayannurot iti di agbalbaliw nga ayatmo, ket isurom kaniak dagiti bilinmo." 
Psalms119:125 Siak ti adipenmo; ikkannak iti pannakaawat tapno ammok dagiti pannursurom. 
Psalms119:126 Tiempon nga agtignayka, O Apo, ta salsalungasingen dagiti tattao ti lintegmo." 
Psalms119:127 Ipatpategko dagiti bilbilinmo; ipangpangrunak ngem ti puro a balitok. 
Psalms119:128 Iti kasta, surotek amin a pannursurom, kagurak amin nga aramid nga ulbod." 
Psalms119:129 Nakaskasdaaw dagiti pannursurom; ngarud, tungpalek ida iti amin a pusok." 
Psalms119:130 Ti pannakailawlawag dagiti pannursurom, mangted iti lawag, ket pasiribenna dagiti nanumo." 
Psalms119:131 Agal-alak iti pannakautoyko a manegsegga kadagiti bilbilinmo. 
Psalms119:132 Taliawennak kadi ket kaasiannak, kas iti ar-aramidem kadagiti agayat kenka." 
Psalms119:133 Kas inkarim, dimo ipalubos a matnagak; dimo ipalubos a ti dakes iturayannak." 
Psalms119:134 Subbotennak kadagiti mangidadanes kaniak tapno matungpalko dagiti bilinmo. 
Psalms119:135 Agraniag koma ti rupam iti biagko, ket isuronak kadagiti lintegmo." 
Psalms119:136 Kas karayan nga agayus dagiti luak, gapu kadagiti tattao a mangsukir iti lintegmo." 
Psalms119:137 Nalintegka, O Apo, ket nalinteg met dagiti pangngeddengmo." 
Psalms119:138 Nalinteg unay dagiti ipaalagadmo, natalgedda ken napudno." 
Psalms119:139 Sumged ti pungtotko a kas apuy iti unegko, gapu ta binaybay-an dagiti kabusorko dagiti bilinmo." 
Psalms119:140 Naan-anay ti pannakasuot ti karim, ket ay-ayaten unay toy adipenmo." 
Psalms119:141 Uray no mauy-uyawak ken nanumo diak lipaten dagiti ipaalagadmo. 
Psalms119:142 Agnanayon nga awan inggana ti kinalintegmo, ket pudno dagiti pannursurom." 
Psalms119:143 Riribuk ken sennaay ti manglapunos kaniak, ngem dagiti bilinmo ti pagragsakak." 
Psalms119:144 Umno amin a pannursurom ken awan inggana; ikkannak iti pannakaawat tapno agbiagak. 
Psalms119:145 Umawagak kenka, O Apo, iti amin a pusok. Ipangagnak kadi, ket tungpalekto dagiti bilinmo." 
Psalms119:146 Umawagak kenka; isalakannak kadi, ket taginayonek dagiti lintegmo." 
Psalms119:147 Sakbay a bumigat dumawatak kenka iti tulong; mangnamnamaak iti pannakatungpal ti saom. 
Psalms119:148 Saanak a maturog, agpatpatnagak a siririing a mangam-amiris, mangut-utob iti karim." 
Psalms119:149 Ipangagnak kadi, O Apo, kas mayallubog iti di agbalbaliw nga ayatmo. Ipakitam ti asim ket taginayonem ti biagko." 
Psalms119:150 Umasidegen dagiti naranggas a mangidadanes kaniak; adtoyen dagiti di agtungpal iti lintegmo. 
Psalms119:151 Ngem asidegka kaniak, O Apo, ket agnanayon awan inggana ti amin a bilinmo." 
Psalms119:152 Idi un-unana, naammoak a dagiti pannursurom inrantam ida nga agtalinaed iti agnanayon." 
Psalms119:153 Kitaem kadi ti panagsagabak ket isalakannak, gapu ta diak binaybay-an ti lintegmo." 
Psalms119:154 Ikalintegannak kadi ket wayawayaannak; kas mayannurot iti karim, isalakannak." 
Psalms119:155 Saan a maisalakan dagiti managdakdakes, gapu ta dida tungpalen dagiti lintegmo." 
Psalms119:156 Ngem naindaklan ti panangngaasim, O Apo; ikkannak iti biag a mayallubog iti hustisiam." 
Psalms119:157 Adu dagiti kabusorko ken mangidadanes kaniak, ngem diak baybay-an dagiti lintegmo." 
Psalms119:158 Marurodak a makakita kadagiti mangliliput, agsipud ta dida tungpalen dagiti bilinmo." 
Psalms119:159 Kitaem kadi, O Apo, ti ayatko kadagiti pannursurom. Taginayonem ti biagko kas mayannurot iti di agbalbaliw nga ayatmo." 
Psalms119:160 Naibatay ti lintegmo iti kinapudno, ket mataginayon ti amin a nalinteg a pangngeddengmo." 
Psalms119:161 Awan panggapuan dagiti agtuturay a mangidadanes kaniak ngem iti amin a pusok, pagraemak dagiti saom." 
Psalms119:162 Maragsakanak gapu kadagiti karim, kaslaak la iti makasarak iti napateg a gameng." 
Psalms119:163 Guraek ken laisek ti amin a kinaulbod, ngem ay-ayatek ti lintegmo." 
Psalms119:164 Mamimpito iti inaldaw nga agdaydayawak kenka, gapu kadagiti nalinteg a pangngeddengmo." 
Psalms119:165 Naan-anay ti talged dagiti agayat iti lintegmo. Awan ti makabalin a mangitibkol kadakuada. 
Psalms119:166 Ur-urayek, O Apo, ti panangisalakanmo, ket tungpalek dagiti bilinmo." 
Psalms119:167 Tungpalek dagiti ipaalagadmo; ay-ayatek ida iti amin a pusok. 
Psalms119:168 Tungpalek dagiti bilbilin ken pannursurom; makitam dagiti amin nga aramidko. 
Psalms119:169 Dumanon koma kenka ti asugko, O Apo! Ikkannak kadi iti pannakaawat kas inkarim." 
Psalms119:170 Ipangagmo koma ti kararagko; isalakannak kadi kas inkarim. 
Psalms119:171 Kanayon a yebkasko ti pagdaydayawko kenka, gapu ta isursurom kaniak dagiti bilinmo." 
Psalms119:172 Agkantaak iti maipapan iti lintegmo, gapu ta nalinteg dagiti bilinmo." 
Psalms119:173 Madadaanka kadi a tumulong kaniak, ta tungtungpalek dagiti bilinmo." 
Psalms119:174 Segseggaak, O Apo, ti panangisalakanmo! Pagragsakak ti lintegmo." 
Psalms119:175 Ikkannak kadi iti biag tapno idaydayawka; masarakak koma ti tulong kadagiti pannursurom. 
Psalms119:176 Nayaw-awanak a kasla napukaw a karnero, umaynak koma ngarud biroken nga adipenmo, ta diak nalipatan dagiti lintegmo." 
Psalms120:1 Idi marigatanak, immawagak iti Apo, ket impangagna dagiti ararawko." 
Psalms120:2 Isalakannak, O Apo, kadagiti ulbod ken manangallilaw a tattao." 
Psalms120:3 Anianto ti aramiden ti Dios kadakayo a naulbod? Anianto ti panangdusana kadakayo? 
Psalms120:4 Dusaennakayto iti natirad a pana ti mannakigubat a mapakuyogan iti dumardarang a beggang. 
Psalms120:5 Asiak pay ta ganggannaetak idiay Mesek, ket agnaedak kadagiti tolda idiay Kedar!" 
Psalms120:6 Nabayag unayen ti pannakipagnaedko kadagiti tattao a manggura iti talna. 
Psalms120:7 No agsaoak maipapan iti kappia, gubat met ti kayatda." 
Psalms121:1 Itangadko dagiti matak kadagiti bantay, sadino ti paggapuan ti tulong a maipaay kaniak?" 
Psalms121:2 Ti tulong nga umay kaniak aggapu iti Apo a nangaramid iti langit ken daga. 
Psalms121:3 Saanna nga ipalubos a maitibkolka; kanayon a siririing ti mangsalaknib kenka. 
Psalms121:4 Saan a mairidep wenno maturog ti mangaywan iti Israel! 
Psalms121:5 Aywanannaka ti Apo; salaknibannaka, adda iti sibaymo." 
Psalms121:6 Dinakanto dangran ti init iti aldaw wenno ti bulan iti rabii. 
Psalms121:7 Ilisinakanto ti Apo iti amin a peggad; aywanannakanto tapno awan pakaan-anoam. 
Psalms121:8 Salaknibannakanto ti Apo iti sadinoman a papanam, manipud ita iti agnanayon awan inggana." 
Psalms122:1 Naragsakanak idi kinunada kaniak, “Intayo iti balay ti Apo!”" 
Psalms122:2 Ket ita, addakamin ditoy nga agtatakder, iti las-ud dagiti ruangan ti Jerusalem." 
Psalms122:3 Naisublin ti sigud a kasasaad ti siudad; nasayaat ti urnosna ken sangsangkamaysa. 
Psalms122:4 Ditoy ti umayan dagiti tribu; wen, dagiti tribu ti Israel tapno agyamanda ken ni Yahweh kas imbilinna kadakuada." 
Psalms122:5 Naipasdek ditoy dagiti trono dagiti ari a pangukomanda kadagiti tattaoda. 
Psalms122:6 Idawdawatyo nga adda koma kappia iti Jerusalem: “Sapay koma ta rumang-ay dagiti agayat kenka! 
Psalms122:7 Sapay koma ta adda kappia iti uneg dagiti bakudmo talged kadagiti bukodmo a palasio!” 
Psalms122:8 Gapu kadagiti kakabagiak ken gagayyemko, kunak iti Jerusalem, “Sapay koma ta adda talnam!”" 
Psalms122:9 Gapu iti balay ti Apo a Diostayo, ikarkararagko ti kinarang-aymo." 
Psalms123:1 Tumangadak kenka, O Apo; tumangadak dita langit a pagturayam." 
Psalms123:2 Kas iti lalaki nga adipen nga agpannuray iti apona a lalaki, ken iti babai a babaonen nga agpannuray iti apona a babai, kasta met ti panagpannuraymi kenka, O Apo a Diosmi, agingga a kaasiannakami." 
Psalms123:3 Kaasiannakami kadi, O Apo; wen, kaasiannakami, ta kasta unay ti pannakaum-umsimi." 
Psalms123:4 Dimi maibturanen ti pananglalais dagiti nabaknang ken panangab-abi dagiti natangsit. 
Psalms124:1 Ania ngata no dinatay tinulongan ti Apo? Sumungbatka, Israel:" 
Psalms124:2 “No dinatay tinulongan ti Apo idi dimmarup dagiti kabusor," 
Psalms124:3 inalun-ondatayo koma a sibibiag iti napalalo a pungtotda kadatayo. 
Psalms124:4 Nayanud ken nalmestayo koman iti nadawel a layus," 
Psalms124:5 wen, nayanudtayo koman iti napegges nga ayus.”" 
Psalms124:6 Agyamantay iti Apo a di nangipalubos nga alun-onendatayo dagiti kabusor! 
Psalms124:7 Kaslayo la billit a nakabulos iti silo dagiti mangnganup; napugsaten ti silo ket nawayatayon! 
Psalms124:8 Ti Apo ti tumulong kadatayo, isu a namarsua iti langit ken daga." 
Psalms125:1 Dagiti agtalek iti Apo arigda iti Bantay Sion a saan a magunggon, no di ket mataginayon." 
Psalms125:2 Kas iti kaadda dagiti bantay iti likmut ti Jerusalem, kasta met ti kaadda ti Apo iti likmut dagiti tattaona, manipud ita inggat inggana." 
Psalms125:3 Ti setro ti kinadakes dinto agtalinaed iti daga dagiti nalinteg amangan no agaramidda met iti dakes. 
Psalms125:4 O Apo, kaasiam dagiti naimbag, ken dagiti nalinteg ti panagpuspusoda." 
Psalms125:5 Ngem inton dusaem dagiti dakes ti aramidna, dusaem met dagiti killo ti panagbiagna. Adda koma kappia iti Israel!" 
Psalms126:1 Kaskam la agtagtagainep idi isublinakami ti Apo idiay Jerusalem. 
Psalms126:2 Kasta unay a katkatawami, agkakantakami gapu iti rag-o. Iti kasta, kinuna dagiti sabali a pagilian, “Impaay ti Apo kadakuada dagiti bambanag a naindaklan!”" 
Psalms126:3 Wen, impaayna kadakami dagiti dadakkel a banag, ket anian a ragsakmi!" 
Psalms126:4 O Apo, isublinakami kadi iti sigud a kinarang-aymi, kas iti panagayus manen dagiti karayan a nagmaga." 
Psalms126:5 Dagiti naglulua bayat ti panagmulada, agapitdanto koma a siraragsak." 
Psalms126:6 Dagiti napan nagbunobon nagsangsangitda a siaawit iti bin-i, ngem agsublidanto nga agkankanta iti rag-o a siaawit kadagiti apitda." 
Psalms127:1 No saan a ni Yahweh ti mangbangon iti balay, awan serserbi ti bannog dagiti mangpatakder. No saan a ni Yahweh ti mangsalaknib iti siudad, awan serserbi ti panagwanawan dagiti guardia." 
Psalms127:2 Awan serserbi ti panagagawa iti panagbiag, ti nasapa nga ibabangon ken naladaw a pannaturog, ta ited ni Yahweh ti kasapulan dagiti ay-ayatenna bayat ti pannaturogda." 
Psalms127:3 Dagiti annak sagut ni Yahweh ida, bunga ken gunggona ti maysa nga ina." 
Psalms127:4 Dagiti lallaki nga annak ti agkabannuag a lalaki kasda la pana iti ima ti mannakigubat. 
Psalms127:5 Nagasat ti tao nga adu ti panana a kakasta; ni kaanoman dinto maparmek inton sangoenna iti pangukoman dagiti kabusorna. 
Psalms128:1 Nagasat dagiti agbuteng ken iti Apo; wen, nagasat dagiti agbiag kas mayannurot iti pagayatanna." 
Psalms128:2 Lak-amemto ti bunga ti nagbannogam, ket naragsak ken narang-aykanto." 
Psalms128:3 Agbalinto ti asawam a kas nabunga nga ubas iti balaymo. Agbalinto met dagiti annakmo a kas kadagiti narukbos nga olibo iti likmut ti lamisaanmo. 
Psalms128:4 Kastoyto ti pannakabendision ti tao nga agtulnog iti Apo. 
Psalms128:5 Ikararagko a bendisionannaka koma ti Apo manipud Sion; makitam koma a narang-ay ti Jerusalem iti amin nga aldaw ti biagmo! 
Psalms128:6 Napaut koma ti biagmo tapno makitam dagiti appokom! Adda koma talna iti Israel! 
Psalms129:1 Ibagam, O Israel, no kasano ti panangidadanes kenka dagiti kabusormo manipud pay kinaubingmo." 
Psalms129:2 “Nakaro ti panangidadanes kaniak dagiti kabusorko manipud pay kinaubingko, ngem pulos a didak naparmek." 
Psalms129:3 Nauneg ti panangsugatda iti bukotko, ket pinagbalinda a kas talon a naarado." 
Psalms129:4 Ngem nalinteg ti Apo; winayaannak iti pannakatagabu.” 
Psalms129:5 Maparmek ken maibabainto koma dagiti amin a gumurgura iti Sion. 
Psalms129:6 Mayarigda koma iti ruot iti tuktok ti balay, ruot a magango apaman nga agtubo." 
Psalms129:7 Awan manggapas wenno mangreppet a mangala ken mangitalaw. 
Psalms129:8 Awan ti lumabas a mangibaga, “Sapay koma ta bendisionannaka ti Apo! Iti nagan ti Apo, bendisionandaka.”" 
Psalms130:1 Manipud kaunggan ti panagtuokko, umawagak kenka, O Apo!" 
Psalms130:2 O Apo, denggem kadi toy asugko, ipangagmo kadi ti panagpatulongko." 
Psalms130:3 O Apo, no tutopam dagiti basbasolmi, siasino ti makalisi iti pannusam?" 
Psalms130:4 Ngem pakawanennakami, tapno agbutengkami ken agdayawkam kenka." 
Psalms130:5 Sigagagarak a manguray iti tulong ti Apo, ket mangnamnamaak iti saona." 
Psalms130:6 Ur-urayek ti Apo; ad-adda pay ti panangseggak ngem ti panangsegga dagiti agbambantay iti idadateng ti bigat. 
Psalms130:7 O Israel, agtalekka iti Apo, ta saan nga agbalbaliw ti ayatna, ket kanayon a siaayat a mangisalakan." 
Psalms130:8 Isalakannanto dagiti Israelita kadagiti amin a basbasolda. 
Psalms131:1 O Apo, inikkatkon ti kinapalangguadko; inwaksikon ti kinatangsitko. Diak maseknan kadagiti naindaklan a banag wenno kadagiti nakaskasdaaw a diak matukod." 
Psalms131:2 Ngem mapnekak, awan pakaburiborak; kas iti ubing a naulimek iti saklot ni inana, naulimek met ti pusok iti unegko." 
Psalms131:3 O Israel, agtalekka iti Apo, ita ken iti agnanayon nga awan inggana." 
Psalms132:1 O Apo, lagipem kadi ni David, ken ti amin a sinagabana." 
Psalms132:2 Lagipem met, O Apo, ti inkarina, ti kari a sinapataanna kenka, a Mannakabalin a Dios ni Jacob:" 
Psalms132:3 “Saanakto nga agawid wenno mapan iti iddak; 
Psalms132:4 saanak nga aginana, diak ikidem dagiti matak," 
Psalms132:5 agingga a maipaayak iti lugar ti Apo, iti pagnaedan ti Mannakabalin a Dios ni Jacob.”" 
Psalms132:6 Iti Efrata, nadamagmi ti maipapan iti Lakasa ti Tulag, ket nasarakanmi kadagiti tantanap ti Jearim." 
Psalms132:7 Kinunami, “Intayo iti balay ti Apo, agdaydayawtayo iti sakaanan ti tronona!”" 
Psalms132:8 Umayka iti Templo, O Apo, agraman ti Lakasa a simbolo ti bilegmo ket agyanka ditoy iti agnanayon awan inggana." 
Psalms132:9 Aramiden koma dagiti papadim ti rumbeng ken umno; agdir-i koma iti rag-o dagiti bukodmo a tattao. 
Psalms132:10 O Apo, nagkarika idi ken ni David nga adipenmo; dimo kadi laksiden ti pinilim nga ari." 
Psalms132:11 Sinapataam ti karim ken ni David, ket saanmonto a paglikudan: “Isaadkonto nga ari ti maysa kadagiti annakmo, ket sumarunonto kenka nga agtugaw iti trono." 
Psalms132:12 No napudno dagiti annakmo iti tulagko ken dagiti ibilinko kadakuada, agarinto met a kas kenka iti agnanayon dagiti sumarsaruno a kaputotanda.”" 
Psalms132:13 Pinili ni Yahweh ti Sion; kayatna a sadiay ti pagnaedanna: 
Psalms132:14 “Ditoyto ti pagyanak iti agnanayon; ditoyto ti kayatko a pagturayan. 
Psalms132:15 Itedkonto iti Sion ti amin a kasapulanna; ikkakto dagiti napanglaw nga agnaed kenkuana iti taraon agingga a mapnekda. 
Psalms132:16 Bendisionakto dagiti papadina iti amin nga aramidda; idir-into dagiti tattaona ti ragsakda. 
Psalms132:17 Ditoy, patuboekto ti maysa a sara nga agpaay ken ni David; nangisaganaak iti pagsilawan a maipaay iti pinilik." 
Psalms132:18 Lemmesekto iti bain dagiti kabusorna, ngem rumang-ayto ti pagarianna.”" 
Psalms133:1 Nagimbagen, wen, nagsayaaten a dagiti tattao ti Dios agnaedda a naurnos ken sangsangkamaysa." 
Psalms133:2 Awan dumana iti napateg a lana a naibukbok iti ulo ni Aaron ken nagaruyot iti barbasna, agingga a nagayus iti kuelio ti kagayna!" 
Psalms133:3 Kas iti linnaaw idiay Bantay Hermon nga agtinnag iti katurturodan ti Sion! Sadiay ti nangikarian ni Yahweh iti bendisionna— biag nga agnanayon awan inggana. 
Psalms134:1 Umaykay agdaydayaw iti Apo, dakay amin nga adipenna. Wen, dakayo a rinabii nga agserserbi iti Templona." 
Psalms134:2 Agkararagkayo iti Templo a sitatag-ay dagiti imayo, ket agdaydayawkayo iti Apo." 
Psalms134:3 Sapay koma ta manipud Sion bendisionannakayo ti Apo a nangparsua iti langit ken daga. 
Psalms135:1 Madaydayaw ti Apo. Idaydayawyo ti nagan ti Apo, dakayo nga adipenna," 
Psalms135:2 dakayo nga agserserbi iti balayna, iti Templo ti Diostayo!" 
Psalms135:3 Idaydayawyo ti Apo, ta isu ket managparabur. Kantaanyo ti naganna, ta isu ket manangngaasi." 
Psalms135:4 Pinilina ni Jacob nga agpaay kenkuana ken dagiti Israelita a kas kukuana. 
Psalms135:5 Ammok a naindaklan ti Apo, ket naturturay ngem dagiti amin a didiosen." 
Psalms135:6 Aramidenna ti aniaman a pagayatanna sadi langit ken ditoy daga, iti taaw wenno iti yuyeng." 
Psalms135:7 Manipud pungto ti daga, alaenna dagiti ulep a mangyeg bagio; parnuayenna ti kimat nga agpaay iti tudo, ket iruarna ti angin iti pagiduldulinanna." 
Psalms135:8 Pinatayna amin nga inauna nga annak idiay Egipto, annak man ti animal wenno tao." 
Psalms135:9 Sadiay, nakaskasdaaw dagiti inaramidna a pangdusana iti Faraon ken amin nga ofisialesna." 
Psalms135:10 Adu a pagilian ti rinebbekna ket nabibileg nga ari pinatayna ida: 
Psalms135:11 Sihon nga ari dagiti Amorreo, Og nga ari ti Basan, ken amin nga ari ti Canaan." 
Psalms135:12 Intedna ti dagada kadagiti tattaona; wen, intedna dagitoy kadagiti Israelita." 
Psalms135:13 O Apo, agtalinaed nga agnanayon ti naganmo; malaglagipdakanto dagiti amin a kaputotan." 
Psalms135:14 Salaknibanto ni Yahweh dagiti tattaona, ket wayawayaannanto dagiti adipenna." 
Psalms135:15 Naaramid iti pirak ken balitok dagiti dios dagiti nasion, sinukog ida dagiti tattao." 
Psalms135:16 Adda ngiwatda, ngem dida makasao; adda matada, ngem dida makakita." 
Psalms135:17 Adda lapayagda, ngem dida makangngeg, ket awan anges nga aggapu iti ngiwatda." 
Psalms135:18 Sapay koma ta maipada kadagiti didiosen dagiti nagaramid ken amin nga agtalek kadakuada. 
Psalms135:19 Dakayo nga Israelita, idaydayawyo ti Apo. Idaydayawyo ti Apo, dakayo a papadi ti Dios!" 
Psalms135:20 Dakayo a Levita, itan-okyo ti Apo. Itan-okyo ti Apo, dakayo nga agdaydayaw kenkuana." 
Psalms135:21 Idaydayawyo ti Apo idiay Sion, idiay Jerusalem a pagnaedanna. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms136:1 Naimbag ti Apo, ket agyamankayo ngarud kenkuana; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna." 
Psalms136:2 Agyamankay iti Dios dagiti didios; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:3 Agyamankay iti Apo dagiti appo; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:4 Isu laeng ti makaaramid kadagiti naindaklan a milagro; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:5 Inaramidna dagiti langit babaen iti kinasiribna; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:6 Impasdekna ti daga iti rabaw dagiti danum; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:7 Pinarsuana ti init ken ti bulan; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:8 Insaadna ti init a mangituray iti aldaw; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:9 Inkabilna ti bulan ken dagiti bituen a mangituray iti rabii; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:10 Pinatayna dagiti inauna a lallaki nga annak dagiti Egipcio; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:11 Inruarna dagiti Israelita idiay Egipto; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:12 Inruarna ida babaen iti nabileg ken mannakabalin a takkiagna; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:13 Pinagbingayna ti Nalabaga a Baybay; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:14 Ket indauloanna a nagna dagiti tattaona; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:15 Ngem linemmesna ti Faraon ken ti armadana; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:16 Impanguloanna dagiti tattaona iti ilalasatda idiay let-ang; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:17 Nagpapatay kadagiti nabibileg nga ari; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:18 Nagpapatay kadagiti agdindinamag nga ari; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:19 Ni Sihon nga ari dagiti Amorreo; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:20 Ken ni Og nga ari ti Basan; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:21 Intedna ti dagada kadagiti tattaona; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:22 Wen, intedna ken ni Israel nga adipenna; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna." 
Psalms136:23 Dinatay nalipatan idi naparmektayo; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:24 Ket inispalnatayo kadagiti kabusortayo; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:25 Ikkanna iti kanen ti amin a pinarsuana; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms136:26 Agyamankayo iti Dios ti langit; agnanayon ti di agbaliw nga ayatna. 
Psalms137:1 Idi agin-inanakami iti igid dagiti karayan ti Babilonia, nagsangitkami a nakalagip iti Sion." 
Psalms137:2 Insab-itmi dagiti arpami kadagiti kayo a karawawe iti asideg. 
Psalms137:3 Imbaga dagiti nangitalaw kadakami, “Agkantakayo.” Imbagada a ragragsakenmi ida a kunada, “Kantaandakami iti kanta maipapan iti Sion.”" 
Psalms137:4 Kasano a kantaenmi ti kanta ti Apo iti sabali a daga? 
Psalms137:5 Magango koma toy makannawan nga ima no malipatanka, O Jerusalem!" 
Psalms137:6 Dumket koma ti dilak iti ngaresko, no saanka a malagip, O Jerusalem, no malipatanka nga alimpatok ti rag-ok." 
Psalms137:7 Laglagipem kadi, O Apo, ti inaramid dagiti Edomita, idi pinarmekda ti Jerusalem. Laglagipem ti inulit-ulitda nga imbaga, “Rebbaentayo agingga a dumaga!”" 
Psalms137:8 Madadaelkanto, Babilonia, nagasat daydiay mangbales kenka gapu iti impalak-ammo kadakami." 
Psalms137:9 Wen, nagasat daydiay mangrabsut kadagiti maladaga nga annakmo, ket itupakna ida iti bato!" 
Psalms138:1 Agyamanak kenka, O Apo, iti amin a pusok. Kantaanka iti pagdaydayaw iti saklang dagiti didios." 
Psalms138:2 Agrukbabak iti sangoanan ti nasantoan a Templom, ket agdaydayawak iti naganmo gapu iti kinamanagayatmo ken kinapudnom, ta impakitam a naturay ti naganmo ken dagiti bilbilinmo." 
Psalms138:3 Impangagnak idi immawagak kenka, pinapigsanak ti bilegmo." 
Psalms138:4 O Apo, itan-okdakanto dagiti amin nga ari ditoy daga inton mangngegda dagiti karim." 
Psalms138:5 Agkantadanto ti maipapan kadagiti aramidmo, kasta met ti naindaklan a dayagmo." 
Psalms138:6 Nupay natan-ok unay ti Apo, padayawanna dagiti nanumo, ket saan a malemmengan dagiti natangsit a tattao." 
Psalms138:7 Uray no aglasatak iti pannakasuot, awanto ti pakaan-anoak. Sangoem dagiti makapungtot a kabusorko, ket isalakannak babaen iti bilegmo." 
Psalms138:8 O Apo, aramidem ti amin nga inkarim; agnanayon nga awan inggana ti ayatmo. Dimo baybay-an dagiti pinarsuam." 
Psalms139:1 O Apo, inusignak ket ammonak." 
Psalms139:2 Ammom amin nga aramidko; ammom dagiti pampanunotko uray addaka iti adayo. 
Psalms139:3 Agtartrabahoak man wenno agin-inanaak, ammom amin a gunayko, makitanak." 
Psalms139:4 Uray sakbay nga agsaoak, ammomon ti innak ibalikas." 
Psalms139:5 Addaka latta iti lawlawko, ket salaknibannak iti pannakabalinmo." 
Psalms139:6 Diak matukod daytoy a pannakaammom kaniak; nauneg unay ket saanko a magaw-at. 
Psalms139:7 Sadino ti papanak tapno malisianka? Sadino ti pagkamangak tapno maadaywanka? 
Psalms139:8 No umuliak sadi langit, addaka met sadiay. No agiddaak iti lubong dagiti natay, masarakanka met sadiay." 
Psalms139:9 No agtayabak a mapan iti labes ti leleggakan ti init, wenno agnaedak iti ngarab ti taaw iti laud," 
Psalms139:10 addaka sadiay a mangiturong kaniak, ti kannawan nga imam kibinennak." 
Psalms139:11 Mabalinko a dawaten iti sipnget nga ilemmengnak wenno agbalin a rabii ti lawag a manglikmut kaniak. 
Psalms139:12 Ngem uray ti sipnget saan a sipnget kenka, ket ti rabii naraniag a kas iti aldaw; ta agpada kenka ti sipnget ken lawag." 
Psalms139:13 Pinartuatmo ti amin a paset ti bagik, sinukognak iti tian ni inak." 
Psalms139:14 Idaydayawka, ta rumbeng a kabutengka; datdatlag ken nakaskasdaaw dagiti aramidmo. Ammok daytoy iti amin a pusok." 
Psalms139:15 Nakitam ti pannakabukel dagiti tulangko; naannad ti panagkakamangda iti tian ni inak, idi masuksukogak iti nalimed." 
Psalms139:16 Nakitanak sakbay a mayanakak. Dagiti naituding nga aldawko nailanadda amin iti librom, uray awan pay nangrugi kadakuada." 
Psalms139:17 Diak matukod dagiti pampanunotmo, O Dios; saan a mabilang ti kaaduda." 
Psalms139:18 Mabilangko kadi ida? Saan, ta ad-aduda ngem ti darat. No makariingak addaakto pay laeng kenka." 
Psalms139:19 O Dios, gudasem la koman dagiti managdakdakes! Panawandak la koman dagita a naranggas!" 
Psalms139:20 Padpadaksendaka dagitoy a tattao; agsaoda iti maibusor iti naganmo! 
Psalms139:21 O Apo, kagurak unay dagiti manggura kenka! Kasta unay ti pananglaisko kadagiti bumusor kenka!" 
Psalms139:22 Saan a maikkat ti gurak kadakuada; ibilangko a kabusorko ida. 
Psalms139:23 Usigennak, O Dios, ket ammoem ti adda iti pusok. Suotennak tapno makitam ti adda iti panunotko." 
Psalms139:24 Wen, sukimatem no adda kinadakes kaniak, ket iturongnak iti nagkauna a dana." 
Psalms140:1 Isalakannak kadi, kadagiti managdakdakes, O Apo. Salaknibannak kadagiti naranggas a tattao." 
Psalms140:2 Kanayon a dakes ti panggepda, ket kanayon a mangirugida iti riri." 
Psalms140:3 Kasla makapatay nga uleg dagiti dilada, kasla gita ti karasaen dagiti saoda." 
Psalms140:4 Salaknibannak kadi, iti ima ti nadangkes, O Apo. Ilisinak kadagiti naranggas a tattao nga agpanggep iti pannakadadaelko." 
Psalms140:5 Nangipakat dagiti natangsit iti pakaipalab-ogak. Nangibatengda iti naiket a tali, ket iti dana, nangikabilda iti paggugubatan." 
Psalms140:6 Kunak ken ni Yahweh, “Sika ti Diosko.” Ipangagmo kadi, O Apo, ti panagdawatko iti tulong." 
Psalms140:7 O Apok a Kangatoan, sika a nabileg a Mannubbotko, sinalaknibannak tapno diak maan-ano." 
Psalms140:8 O Apo, dimo patgan ti kalikagum dagiti managdakdakes. Dimo pagballigien dagiti dakes a panggepda." 
Psalms140:9 Dimo pagballigien dagiti kabusorko; idissuormo met laeng kadakuada dagiti pammutbutengda kaniak. 
Psalms140:10 Agtinnag koma kadakuada dagiti umap-apuy a beggang. Maitappuakda koma iti abut ket dida makaruaren. 
Psalms140:11 Saan koma nga agballigi dagiti mamadpadakes. Ti kinadakes dagus koma a tiliwenna ti naranggas a tao ket dadaelenna. 
Psalms140:12 Ammok, O Apo, nga ikaluyam dagiti mairurumen, ket ikalintegam dagiti napanglaw." 
Psalms140:13 Kinapudnona, idaydayawdakanto dagiti nalinteg; agtaengdanto iti imatangmo." 
Psalms141:1 Umawagak kenka, O Apo; darasem kadi ti tumulong kaniak. Denggennak kadi no umawagak kenka." 
Psalms141:2 Awatem koma kadi toy kararagko a kas maysa nga insenso ken toy sitatag-ay nga imak a kas maysa a daton iti rabii. 
Psalms141:3 Paguardiaam kadi, O Apo, ti ngiwatko, ket paaywanam ti ruangan dagiti bibigko." 
Psalms141:4 Ilisinak kadi iti tarigagay nga agaramid iti dakes, wenno makikadua kadagiti tattao nga agaramid iti kinakillo. Diakto koma dumar-ay kadagiti fiestada." 
Psalms141:5 Mabalinnak a dusaen ken babalawen a sikakaasi ti naimbag a tao, ngem diak itulok a lanaan ti managdakdakes ti ulok, ta kanayon nga ikarkararagko ti maibusor kadagiti dakes nga aramidna." 
Psalms141:6 Inton maitinnag dagiti turayenda manipud kadagiti rangkis awatento dagiti tattao a pudno dagiti innak insao. 
Psalms141:7 Kas iti kayo a mabalbalsig ken masigsigit, kasta koma a maiwarawara dagiti tulangda iti ngarab ti tanem." 
Psalms141:8 Ngem siak, O Apok a Kangatoan, agtalekak latta kenka. Birokek ti panangsalaknibmo; dimo kadi ipalubos a matayak." 
Psalms141:9 Ilisinak kadi kadagiti impakatda a pangsilo kaniak; wen, kadagiti palab-og dagiti managdakdakes." 
Psalms141:10 Sapay koma ta matnag dagiti managdakdakes iti mismo a palab-ogda, idinto a saanak a maan-ano." 
Psalms142:1 Agdawatak iti tulong iti Apo; agpakpakaasiak kenkuana. 
Psalms142:2 Yumanko kenkuana dagiti amin a sakit ti nakemko. Ibagak kenkuana dagiti amin a parikutko. 
Psalms142:3 Ammona ti rumbeng nga aramidek, no mapukawko ti namnamak. Nangikabil dagiti kabusorko iti pangsiloda kaniak." 
Psalms142:4 Tumalliawak iti sikigak, ket makitak nga awan tumulong kaniak. Awan mangsalaknib ken mangisakit kaniak." 
Psalms142:5 O Apo, umasugak kenka iti tulong. Sika, O Apo, ti salaknibko, ditoy a biag sika laeng ti masapulko." 
Psalms142:6 Ipangagmo koma ti asugko, ta awanen a pulos ti namnamak. Isalakannak kadagiti kabusorko a napigpigsa nga adayo ngem siak." 
Psalms142:7 Ispalennak iti pakarigatak, ket idaydayawkanto iti gimong dagiti tattaom, agsipud ta naimbagka kaniak." 
Psalms143:1 Denggem, O Apo, ti kararagko; ipangagmo toy asugko. Nalinteg ken mapagtalkanka; patgam ngarud ti dawatko kenka." 
Psalms143:2 Dinak kadi ukomen nga adipenmo; awan ti saan a nagbasol iti imatangmo. 
Psalms143:3 Sinarsaraknak ti kabusorko, ket namimpinsan a pinarmeknak. Iti nasipnget a pagbaludan, impisoknak, ket awan dumak kadagiti natay idi un-unana." 
Psalms143:4 Isut' gapuna a ti anusko awanen, ket ti namnamak napukawen." 
Psalms143:5 Malagipko dagiti naglabas nga aldaw, ut-utobek dagiti amin nga inaramidmo, ket dagiti amin a gapuanam adda iti panunotko." 
Psalms143:6 Ingatok dagiti imak nga agkararag kenka kasla natikag a daga toy kararuak a mawaw kenka. 
Psalms143:7 O Apo, inka kadin ipangag ti dawatko; ti amin a namnamak napukawko. Dinak kadi ilemmengan amangan no maipadaak kadagiti bumaba iti lubong dagiti natay." 
Psalms143:8 Agtalekak kenka; binigat nga ipalagipmo kaniak ti di agbalbaliw nga ayatmo. Dumanon kenka dagiti kararagko; isurom kadi kaniak ti rumbeng a dalanko. 
Psalms143:9 Kenka, O Apo, kumamangak, pangngaasim kadi ta salaknibannak; ispalennak iti ima dagiti kabusorko." 
Psalms143:10 Sika ti Diosko; isuronak a mangaramid iti pagayatam. Naimbagka koma kaniak, ket iturongnak iti natalged a dalan." 
Psalms143:11 Kas inkarim, O Apo, isalakannak; gapu iti kinaimbagmo, ispalennak kadagiti pakariribukak." 
Psalms143:12 Gapu ta ay-ayatennak, patayem dagiti kabusorko; pukawem dagiti mangparparigat kaniak ta siak ti adipenmo." 
Psalms144:1 Madaydayaw ti Apo, isu a bato a salaknibko; iti pannakibakal, sansanayennak, ket isagananak a makigubat." 
Psalms144:2 Isu ti salaknib ken sarikedkedko, ti salinong ken salakanko, ti natalged a kamangko. Pinagbalinnak a mangituray kadagiti tattaomi." 
Psalms144:3 O Apo, ania ti tao ta isu ketdi ti pampanunotem? Ania aya ti anak ti tao ta isu ketdi ti asikasoem?" 
Psalms144:4 Mayarig ti tao iti pul-oy ti angin; dagiti aldawna lumabas a kas anniniwan. 
Psalms144:5 Luktam ti tangatang, O Apo, ta bumaba ka; sagidem dagiti bambantay ket umasukda." 
Psalms144:6 Pagkimatem ket warawaraem dagiti mangbusor kenka; ibiatmo dagiti panam tapno agtatarayda. 
Psalms144:7 Manipud ngato nga ayanmo, gaw-atennak, iti adalem a danum, alawennak, iti bileg dagiti ganggannaet, isalakannak." 
Psalms144:8 Pasig nga ulbod ti sasawenda, ket uray ti ulbod sapataanda." 
Psalms144:9 O Dios, kantaanka, iti baro a kanta agtokarak iti arpa ket kantaanka." 
Psalms144:10 Ta dagiti ar-ari pagballigiem, ket ni David nga adipenmo, ispalem." 
Psalms144:11 Ikanawanak kadagiti naranggas a kabusorko; ispalennak kadagiti ganggannaet a tattao. Pasig nga ulbod ti sasawenda, ket uray ti ulbod sapataanda." 
Psalms144:12 Agtutubo dagiti lallaki nga annakmi; sapay koma ta kasda la mula a dumakkel ken pumigsa. Dagiti babbai nga annakmi, kasda la koma estatua a kadagiti suli ti palasio, mayarkosda." 
Psalms144:13 Mapno koma dagiti kamaligmi iti amin a kita ti maapitmi. Dagiti karneromi kadagiti pagpastoran, aganakda koma iti inar-arban." 
Psalms144:14 Dagiti bakbakami, agaduda koma; awan koma ti maalisan wenno matay kadakuada. Awan koma met ikkis ti panagbuteng kadagiti kalsadami." 
Psalms144:15 Nagasat ti ili a pangibukbokanna iti bendisionna; wen, nagasat ti ili a ti Apo ti Diosna." 
Psalms145:1 O Diosko ken Arik, ipakaammok a naindaklanka; agyamanak kenka iti agnanayon awan inggana." 
Psalms145:2 Inaldawto nga agyamanak kenka; idaydayawkanto iti agnanayon nga awan inggana. 
Psalms145:3 Naindaklan ti Apo, ket maikari a naindaklan ti pannakaidaydayawna; saan a matukod ti kinatan-okna." 
Psalms145:4 Maidaydayawto dagiti aramidmo iti tunggal kaputotan; ipakaammodanto dagiti gapuanam a naindaklan. 
Psalms145:5 Masarsaritanto ti dayag ken daegmo, ket ut-utobekto dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo." 
Psalms145:6 Ipakdaar dagiti tattao dagiti nakaskasdaaw nga aramidmo, ket ipakaammokto ti kinaindaklanmo." 
Psalms145:7 Saritaendanto ti amin a kinaimbagmo; ikantadanto ti kinamanangngaasim. 
Psalms145:8 Managparabur ken manangngaasi ti Apo. Saan a nalaka nga agpungtot, ket di met maibus ti kinamanagayatna." 
Psalms145:9 Naimbag ti Apo iti tunggal maysa, ket nadungngo kadagiti amin a pinarsuana." 
Psalms145:10 Idaydayawdaka dagiti amin a parsuam, O Apo, ket agyaman kenka dagiti bukodmo a tattao." 
Psalms145:11 Ti dayag ti pagariam ti sawenda, ket ti bilegmo ti saritaenda," 
Psalms145:12 tapno maammoan ti tunggal maysa ti naindaklan nga aramidmo ken ti kinadaeg ti pagariam. 
Psalms145:13 Agnanayon ti panagarim; agpaut ti panagturaymo iti amin a kaputotan. Tungpalen ti Apo ti amin a karina; manangngaasi iti amin nga aramidna. 
Psalms145:14 Tulonganna dagiti adda parikutna ket dagiti naidasay, bangonenna." 
Psalms145:15 Mangnamnama kenka ti amin a parsua, ket ikkam ida iti kanen no masapulda." 
Psalms145:16 Mangtedka a sibubuslon kadakuada, ket itedmo ti kasapulan ti tunggal maysa." 
Psalms145:17 Nalinteg ti Apo iti amin a dalanna ken naasi iti amin nga aramidna. 
Psalms145:18 Asideg ti Apo kadagiti amin nga umawag kenkuana; wen, kadagiti napudno nga agdawat iti tulongna." 
Psalms145:19 Itedna ti kasapulan dagiti agraem kenkuana; denggenna ti asugda, ket isalakanna ida." 
Psalms145:20 Salaknibanna dagiti amin nga agayat kenkuana, ngem dagiti amin a managdakdakes, dadaelenna." 
Psalms145:21 Kanayonto nga idaydayawko ti Apo; itan-ok koma ti amin a parsua ti nasantoan a naganna iti agnanayon nga awan inggana. 
Psalms146:1 Madaydayaw ti Apo! Kararuak, idaydayawmo ti Apo!" 
Psalms146:2 Idaydayawko ti Apo iti unos ti panagbiagko; kantaak ti Diosko kadagiti salmo agingga a mauyos ti angesko. 
Psalms146:3 Dika agtalek kadagiti agtuturay awan ti tao a makaisalakan kenka. 
Psalms146:4 No matayda, agsublidan iti tapok a naggapuanda; iti dayta nga aldaw, aggibusen dagiti planoda." 
Psalms146:5 Nagasat ti tao a ti Dios ni Jacob ti katulonganna ken mangnamnama iti Apo a Diosna," 
Psalms146:6 a namarsua iti langit ken daga, iti taaw ken amin a linaonda. Salimetmetanna ti kinapudno iti agnanayon." 
Psalms146:7 Isu ti mangted iti hustisia kadagiti mairurumen ken mangted iti taraon kadagiti mabisin. Wayawayaan ti Apo dagiti balud; 
Psalms146:8 luktanna ti mata dagiti bulsek. Itan-okna dagiti mailupitlupit; ay-ayatenna dagiti nalinteg a tattaona. 
Psalms146:9 Salaknibanna dagiti ganggannaet nga agnaed iti dagatayo; dagiti balo ken ulila, saranayenna. Ngem lapdanna ti panggep dagiti managdakdakes." 
Psalms146:10 Agnanayon ti panagturay ti Apo; wen, O Sion, agarinto ti Diosmo iti amin a tiempo. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms147:1 Madaydayaw ti Apo! Nasayaat a kantaen ti pagdayaw iti Diostayo! Nasayaat ken rumbeng ti mangidaydayaw kenkuana! 
Psalms147:2 Bangonen manen ti Apo ti Jerusalem; isublina dagiti naitalaw a tattaona. 
Psalms147:3 Dagiti naupay, paragsakenna, ket bedbedanna dagiti sugatda." 
Psalms147:4 Dagiti bituen, intudingna ti bilangda, ket awaganna ti tunggal maysa iti naganda." 
Psalms147:5 Naindaklan ken mannakabalin ti Apotayo; saan a matukod ti kinasiribna. 
Psalms147:6 Itan-okna ti napakumbaba, ngem ti managdakdakes, ibaddekna." 
Psalms147:7 Agkantakayo iti panagyaman iti Apo. Agarpakayo nga agdaydayaw iti Diostayo. 
Psalms147:8 Kumotanna ti tangatang iti ulep; itedna ti tudo nga agpaay iti daga, ket pagtuboenna ti ruot kadagiti turod." 
Psalms147:9 Ikkanna dagiti animal iti kanenda ken dagiti sibong ti wak no umarikiakda. 
Psalms147:10 Saan a maay-ayo iti napigsa a kabalio; awan serserbi kenkuana ti tured ti soldado. 
Psalms147:11 Ngem maay-ayo kadagiti agbuteng kenkuana, kadagiti agtalek iti napudno nga ayatna." 
Psalms147:12 O Jerusalem, agdaydayawka iti Apo. O Sion, agdaydayawka iti Diosmo." 
Psalms147:13 Palagdaenna dagiti ruangan ti balaymo, ket bendisionanna dagiti tattaom." 
Psalms147:14 Pagtalinaedenna ti kappia kadagiti beddengmo ket pennekennaka iti kasayaatan a trigo a paraburna. 
Psalms147:15 Bilinenna ti daga ket napardas a matungpal ti saona. 
Psalms147:16 Yaplogna ti niebe a kas iti ules, iwarasna iti yelo a kas iti tapok." 
Psalms147:17 Kasla bato ti yelo a pagtinnagenna; awan ti makaibtur iti lam-ek a yegna. 
Psalms147:18 Marunaw ti yelo no agbilin, ket agayus ti danum no yegna ti angin." 
Psalms147:19 Ipakaammona ti saona ken ni Jacob, dagiti alagaden ken paglinteganna iti Israel." 
Psalms147:20 Saanna nga inaramid daytoy kadagiti sabali a pagilian, saanna nga ipakaammo kadakuada dagiti lintegna. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms148:1 Madaydayaw ti Apo! Idaydayawyo ti Apo manipud langit, dakayo nga agnaed kadagiti nangato a disso!" 
Psalms148:2 Idaydayawyo, dakayo nga anghelesna; idaydayawyo, dakayo a nailangitan nga armadana." 
Psalms148:3 Idaydayawyo, init ken bulan; idaydayawyo, dakay a rumimatrimat a bituen!" 
Psalms148:4 Idaydayawyo, dakay a kangatoan a langit; idaydayawyo, dakay a danum iti ngatoen ti tangatang!" 
Psalms148:5 Agdaydayawda koma amin iti nagan ti Apo, ta idi nagsao, naparsuada." 
Psalms148:6 Babaen iti bilinna, impasdekna ida iti ayanda nga agnanayon awan inggana, ket dida mabalin ti agsalungasing." 
Psalms148:7 Idaydayawyo ti Apo manipud iti daga, dakay a dragon ti taaw ken mangliwengliweng a danum," 
Psalms148:8 dakay a kimat ken yelo, niebe ken angep, napigsa nga angin, amin nga agtungpal iti bilinna!" 
Psalms148:9 Idaydayawyo, dakay a bantay ken turod, amin a kayo nga agbunga ken amin a bakir." 
Psalms148:10 Idaydayawyo, dakayo nga animal nga amo ken atap, aguy-uyas a parsua ken amin a tumatayab." 
Psalms148:11 Idaydayawyo ti Apo, dakayo nga ari ken amin a tattao, dakayo a prinsipe ken ukom iti amin a daga!" 
Psalms148:12 Uray dakayo a babbaro ken babbalasang, lallakay ken ubbing!" 
Psalms148:13 Idaydayawda koma ti Apo, ta natantan-ok ngem ti amin ti naganna, ta ringbawan ti dayagna ti langit ken ti daga." 
Psalms148:14 Pinagbalinna a nabileg ti pagilianna, isut' gapuna nga idaydayaw ti amin a tattaona, ti Israel a napateg kenkuana. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms149:1 Madaydayaw ti Apo! Kantaanyo ti Apo iti baro a kanta; idaydayawyo iti taripnong dagiti napudno a tattaona! 
Psalms149:2 Agragsakka, Israel, gapu iti Namarsua kenka; agrag-okayo, tattao ti Sion, gapu iti ariyo!" 
Psalms149:3 Agsasalakayo a mangidaydayaw kenkuana; agtambor ken agtokarkayo iti arpa. 
Psalms149:4 Ta pagragsakan ti Apo dagiti tattaona; dagiti maidadanes pagballigienna. 
Psalms149:5 Agragsak koma dagiti tattao ti Dios iti balligida, ket agkakantada iti parambakda." 
Psalms149:6 Idaydayawda koma ti Dios babaen iti panagdir-ida a siiiggem kadagiti natadem a kampilanda. 
Psalms149:7 Tapno dagiti pagilian parmekenda, ket dusaenda dagiti tattaoda." 
Psalms149:8 Tapno kawaranda dagiti arida, kasta met dagiti panguloda." 
Psalms149:9 Tapno dusaenda dagiti pagilian, kas imbilin ti Dios. Daytoy ti dayag dagiti napudno nga adipenna. Madaydayaw ti Apo!" 
Psalms150:1 Madaydayaw ti Apo! Idaydayawyo ti Dios iti Templona! Wen, idaydayawyo ti nailangitan a bilegna." 
Psalms150:2 Idaydayawyo gapu kadagiti naindaklan a gapuananna; idaydayawyo gapu iti di matukod a kinatan-okna! 
Psalms150:3 Idaydayawyo a buyogan iti trumpeta; wen, idaydayawyo a danggayan ti lira ken arpa!" 
Psalms150:4 Idaydayawyo kadagiti tambor ken salsala; idaydayawyo kadagiti arpa ken flauta! 
Psalms150:5 Idaydayawyo kadagiti aweng ti piangpiang; wen, idaydayawyo babaen iti napigsa nga aweng dagiti piangpiang!" 
Psalms150:6 Idaydayawyo ti Apo, dakay amin a sibibiag a parsua! Madaydayaw ti Apo!" 
Proverbs1:1 Dagiti proberbio ni Solomon nga anak ni David ken ari ti Israel. 
Proverbs1:2 Adtoy dagiti proberbio a makatulong kadakayo tapno mailasinyo ti kinasirib ken nasayaat a pammagbaga, tapno maawatanyo dagiti pagsasao a nauneg ti kaipapananda." 
Proverbs1:3 Maisurodakayo nga agbiag a manakem, agbiag iti kinalinteg, kinapudno ken kinatakneng." 
Proverbs1:4 Mapagbalinda a masirib dagiti awan padasna ket matulonganda dagiti agtutubo a lallaki a mangusar iti panunotda. 
Proverbs1:5 Manayonan dagitoy a proberbio ti pannakaammo dagiti masirib. Maidalanda dagiti adda adalna," 
Proverbs1:6 tapno maawatanda dagiti naitalimeng a kaipapanan dagiti proberbio ken dagiti salsaludsod dagiti masirib. 
Proverbs1:7 Tapno maaddaanka iti ammo, masapul nga agdayaw ken agbutengka iti Apo. Laisen dagiti maag ti kinasirib ket dida kayat ti agsursuro." 
Proverbs1:8 Anakko, ipangagmo ti ibaga da amam ken inam kenka." 
Proverbs1:9 Ti pannursuroda pasayaatenna ti kababalinmo. Mayarigda iti napintas a turban wenno kuentas a mangpapintas iti langam. 
Proverbs1:10 Anakko, no sulisogendaka dagiti managbasol, dika sumuko." 
Proverbs1:11 Kunada, “Umayka ta intay agbirok iti patayentayo. Pagang-angawantayo a darupen dagiti awan basolna a tattao." 
Proverbs1:12 Nalabit a nakaradkad ken sibibiagda no masarakantay ida, ngem nataydanton no malpastayo ti kaykayattayo kadakuada." 
Proverbs1:13 Makasaraktayto iti amin a kita ti kinabaknang, ket punnoentayo dagiti balbalaytay iti masamsam." 
Proverbs1:14 Umayka kumuyog kadakami ket pagbibingayantayto dagiti matakawtayo.” 
Proverbs1:15 Anakko, dika makikuyog kadagiti kakasta a tattao. Adaywam ida." 
Proverbs1:16 Aggagarda unay nga agaramid iti dakes ken madadaanda a pumatay. 
Proverbs1:17 Awan serserbi ti iket a maiwayat no kitkitaen ti tumatayab a kayatmo a tiliwen. 
Proverbs1:18 Ngem agiwayat dagiti kakasta a tattao iti silo a pakatiliwan ken pakatayandanto met laeng. 
Proverbs1:19 Awan duadua a ti panagarang, isunto met laeng ti pakatayan ti agarang. Kasta ti pagbanagan ti siasinoman nga agbiag iti kinaranggas." 
Proverbs1:20 Denggem! Umaw-awag ti kinasirib kadagiti kalsada ken kadagiti plasa. 
Proverbs1:21 Um-umkis kadagiti ruangan ti siudad, ken iti sadinoman a paguummongan dagiti tattao. Kunana:" 
Proverbs1:22 “Dakayo a maag, kasano pay kabayag ti kayatyo a kastoy ti kasasaadyo? Kaanonto a maumakayo a manglalais iti pannakaammo? Dikay kadi makasursuro?" 
Proverbs1:23 Ipangagdak no tubngarenkayo. Balakadankay iti naimbag, ket ipakaammok kadakayo ti adda kaniak a kinasirib." 
Proverbs1:24 Inay-ayabankayo, inaw-awiskayo nga umay ngem didak impangag. Didak inkaskaso." 
Proverbs1:25 Diyo intaltalek dagiti pammagbagak ket diyo impalubos nga aturenkayo. 
Proverbs1:26 Iti kasta, no adda mapagtengyo a rigat, katawaankayto. Pagang-angawankayto inton adda kabutengyo." 
Proverbs1:27 Inton dumteng kadakayo a kas bagio, mangyeg iti nadawel nga angin ti rigat ket aglak-amkay iti ut-ot ken tuok." 
Proverbs1:28 Inton mapasamak dagitoy, tarigagayanyonto ti sirib ngem dikayto ipangag. Birokendakto iti amin a suli ngem didakton masarakan." 
Proverbs1:29 Kinagurayo ti pannakaammo ken diyo kinayat ti agbuteng iti Apo. 
Proverbs1:30 Diyo inawat ti pammagbagak ket dikay nangikaskaso idi binabalawkayo. 
Proverbs1:31 Ngarud, lak-amenyonto ti bunga ti aramidyo, ket pagsakitennakayto dagiti aramidyo." 
Proverbs1:32 Matay dagiti tattao nga awan padpadasna ta linaisda ti sirib. Madadael dagiti maag gapu iti dida panangikankano. 
Proverbs1:33 Ngem natalgedto ti panagbiag ti siasinoman a dumngeg kaniak. Natalgedto ket awanto ti pagbutnganna.” 
Proverbs2:1 Anakko, adalem ti isurok kenka, ket dimo liplipatan ti ibagak nga aramidem." 
Proverbs2:2 Ipangagmo ti kinasirib, ket ikagumaam nga awaten." 
Proverbs2:3 Agdawatka a maikkanka iti saririt ken agpakpakaasika a maaddaanka iti pannakaawat. 
Proverbs2:4 Birokem ti kinasirib a kas iti panangbirokmo iti pirak, wenno iti nailemmeng a gameng." 
Proverbs2:5 No aramidem ti kasta, maammoam ti kaipapanan ti panagbuteng iti Apo ket awan duadua a masursuromto ti maipapan iti Dios." 
Proverbs2:6 Ta ti Apo ti mangted iti kinasirib. Isut' pagtaudan ti ammo ken pannakaawat. 
Proverbs2:7 Tulongan ken salaknibanna dagiti nalinteg ken dagiti nasingpet. 
Proverbs2:8 Aywananna dagiti saan a mangidumduma, ket saluadanna dagiti napudno kenkuana." 
Proverbs2:9 No ipangagnak, maawatamto no ania ti naimbag, nalinteg ken ti saan a panangidumduma. Ammomto no ania ti rumbeng nga aramidem." 
Proverbs2:10 Agbalinkanto a masirib ket paragsakennakanto ti kinasiribmo. 
Proverbs2:11 Saluadannakanto ti sirmata ken pannakaawatmo; 
Proverbs2:12 ket ilisidakanto iti panagaramidmo iti dakes. Yadayodakanto kadagiti mangpataud iti riribuk babaen iti pamadpadakesda— 
Proverbs2:13 tattao a simmiasi iti nalinteg a panagbiag tapno agtaengda iti kinasipnget ti basol. 
Proverbs2:14 Pagragsakan dagiti kakasta a tattao ti panagaramidda iti dakes ken ti awan serserbina a kinakillo. 
Proverbs2:15 Saanda a mapangnamnamaan ket saanda a mapagtalkan. 
Proverbs2:16 Malisiamto ti panangsulisog kenka ti siasinoman a balangkantis a babai babaen iti makaallukoy a saona," 
Proverbs2:17 ti babai a saan a napudno iti asawana ket malipatanna ti nasantoan a karina. 
Proverbs2:18 No inka iti balayna agdaliasatka iti dalan ni patay. No inka sadiay, umasidegka iti lubong dagiti natay." 
Proverbs2:19 Saanen nga agsubli ti mapan kenkuana. Pulos a saanen nga agsubli iti dalan nga agturong iti biag. 
Proverbs2:20 Surotem ngarud ti ulidan dagiti naimbag a tattao ket agbiagka a nalinteg. 
Proverbs2:21 Agtaengto ditoy dagatayo dagiti nalinteg, tattao a natakneng ken nadalus ti panagbiagna." 
Proverbs2:22 Ngem rabsutento ti Dios dagiti managdakdakes iti daytoy a pagilian; parutennanto dagiti managbasol iti daga a kasla iti pannakaparut iti mula. 
Proverbs3:1 Anakko, dimo liplipatan ti isurok kenka. Laglagipem a kanayon dagiti ibagak nga aramidem." 
Proverbs3:2 Napaut ken narang-ay a panagbiag ti itedto kenka ti pannursurok. 
Proverbs3:3 Dimo baybay-an ti ayat ken kinapudno. Ibitinmo ida iti tengngedmo ken isuratmo ida iti pusom. 
Proverbs3:4 No aramidem daytoy, maay-ayonto kenka ti Dios ken dagiti tattao." 
Proverbs3:5 Agtalekka iti Apo iti amin a pusom. Dika agtalek iti ipagarupmo nga ammom. 
Proverbs3:6 Laglagipem ti Apo iti amin nga aramidmo, ket isuronanto kenka ti rumbeng a dalan." 
Proverbs3:7 Dimo ipagarup a masiribka; agbutengka ketdi iti Apo ket dika agaramid iti dakes. 
Proverbs3:8 No aramidem ti kasta, mayarigto iti agas a mangpaimbag kadagiti sugatmo ken mangikkat kadagiti saksakitmo." 
Proverbs3:9 Padayawam ti Apo babaen iti panangidatagmo kenkuana iti kasayaatan nga apitmo. 
Proverbs3:10 No aramidem ti kasta, mapnonto dagiti kamaligmo, ket aglippiasto iti arak dagiti burnaymo." 
Proverbs3:11 Anakko, no tubngarennaka ti Apo ikasom a nalaing ket ibilangmo a kas ballaagna." 
Proverbs3:12 Babalawen ti Apo dagiti ay-ayatenna, a kas iti panangbabalaw ti maysa nga ama iti anak nga ipatpategna." 
Proverbs3:13 Nagasat ti tao nga agbalin a masirib, ti tao a makagun-od iti pannakaawat." 
Proverbs3:14 Ad-adu ti magunggona iti sirib ngem iti pirak; napatpateg nga adayo ngem ti balitok. 
Proverbs3:15 Napatpateg nga adayo ti kinasirib ngem ti alahas; saan a maartapan ti uray ania a tarigagayam. 
Proverbs3:16 Ipaayna kenka ti atiddog a biag, kasta met ti kinabaknang ken dayaw." 
Proverbs3:17 Ti kinasirib mabalinna a paragsaken ti panagbiagmo. Maidalannaka iti panagbiagmo nga awan pakaan-anoam. 
Proverbs3:18 Nagasat dagiti agbalin a masirib. Ti kinasirib ikkannanto ida iti biag. 
Proverbs3:19 Pinarsua ti Apo ti daga babaen iti kinasiribna; insaadna dagiti langit babaen iti pannakaawatna. 
Proverbs3:20 Babaen iti siribna, nagayus dagiti karayan, ket nagtudo iti daga." 
Proverbs3:21 Anakko, dimo pukawen ti kinasirib ken sirmatam. Dimo ipalubos a maikkatda kenka." 
Proverbs3:22 Isudanto ti mangted iti natalinaay ken naragsak a biag. 
Proverbs3:23 Awanto ti pakaan-anoam iti dalanmo ket pulos a dikanto maitibkol. 
Proverbs3:24 Awanto ti kabutengmo no agiddaka, ket naimasto latta ti turogmo iti agpatnag." 
Proverbs3:25 Dikanto agdanag iti aniaman a didigra a kellaat a dumteng kas kadagiti didigra a kasla bagio a mangdadael kadagiti managdakdakes. 
Proverbs3:26 Salaknibannaka ti Apo ket dinanto ipalubos a maipalab-ogka. 
Proverbs3:27 No adda gundawaymo a mangipaay iti imbag, ipaaymo kadagiti makasapul." 
Proverbs3:28 Dimo pagurayen agingga iti bigat ti kaarrubam no mabalinmo a tulongan itan. 
Proverbs3:29 Dimo panggepen a dangran ti kaarrubam; agnaed iti asidegmo ket agtaltalek kenka. 
Proverbs3:30 Dika makiriri iti siasinoman no awan ti gapuna, ket awan dakes nga inaramidna kenka." 
Proverbs3:31 Dimo apalan dagiti nauyong a tattao. Dimo tultuladen dagiti aramidda," 
Proverbs3:32 ta kagura ti Apo dagiti agaramid iti dakes ngem maragsakan kadagiti nalinteg. 
Proverbs3:33 Ilunod ti Apo ti balay dagiti managdakdakes ngem bendisionanna ti taeng dagiti nalinteg. 
Proverbs3:34 Dina pagan-ano dagiti natangsit ngem paraburanna dagiti napakumbaba. 
Proverbs3:35 Dayaw ti magun-odto dagiti masirib ngem naynayonan laeng dagiti maag ti pannakaibabainda. 
Proverbs4:1 Annakko, ipangagyo ti pannursuro ni amayo. Imdenganyo a nalaing ket maaddaankayto iti pannakaawat." 
Proverbs4:2 Naimbag ti isursurok kadakayo, isut' gapuna a laglagipenyo amin ida." 
Proverbs4:3 Idi ubingak pay laeng—maysaak a bugbugtong nga anak— 
Proverbs4:4 isursuronak idi ni amak ket kunkunana: “Dimo liplipatan dagiti saok. Tungpalem dagiti bilinko ket agbiagkanto. 
Proverbs4:5 Gun-odem ti kinasirib ken sirmata. Dimo liplipatan dagiti ibagbagak. 
Proverbs4:6 Dimo baybay-an ti kinasirib ket salaknibannakanto; ayatem ket aywanannakanto. 
Proverbs4:7 Kangrunaan unay ti pananggun-odmo iti kinasirib. Ipanmo ti amin a kabaelam a manggun-od iti pannakaawat. 
Proverbs4:8 Ipategmo ti kinasirib ket itan-oknakanto. Awatem ket idaydayawnakanto. 
Proverbs4:9 Tinto kinasirib ti nadayag a balangatmo.” 
Proverbs4:10 Denggennak, anakko. Ipapusom dagiti saok tapno atiddogto ti panagbiagmo." 
Proverbs4:11 Insurok kenka ti kinasirib ken ti rumbeng a panagbiag. 
Proverbs4:12 Awanto ti manglapped iti dalanmo no magnaka a nainsiriban. No agtarayka, saankanto a maitikleb." 
Proverbs4:13 Laglagipem a kankanayon ti inadalmo. Ti adalmo isut' biagmo—aluadam a naimbag. 
Proverbs4:14 Dika magna iti dalan dagiti managdakdakes. Dimo tuladen ti aramid dagiti nakillo. 
Proverbs4:15 Dika agaramid iti dakes! Liklikam! Laksidem ket inka iti papanam. 
Proverbs4:16 Saan a makaturog dagiti managdakdakes no dida makaaramid iti dakes. Agiddada a siririing no awan pay rinanggasanda. 
Proverbs4:17 Pannakatinapay ken pannadanumda ti kinadakes ken kinaranggas. 
Proverbs4:18 Mayarig iti bannawag ti dalan a pagnaan dagiti nalinteg. Rumaniag a rumaniag agingga a makatangkayagen ti init. 
Proverbs4:19 Ngem nasipnget a kas iti rabii ti dalan dagiti managdakdakes. Maitiklebda ngem dida makita no ania ti nakaitibkolanda. 
Proverbs4:20 Anakko, imdengam dagiti saok. Denggem dagiti pammagbagak." 
Proverbs4:21 Tantandaam ket ipategmo ida. 
Proverbs4:22 Ta dagitoy ti mangted iti biag ken salun-at iti siasinoman a makaawat kadakuada. 
Proverbs4:23 Annadam ti panagpampanunotmo. Ti pampanunotem ti mangikeddeng iti panagbiagmo. 
Proverbs4:24 Dika agsasao iti saan a pudno. Dika agul-ulbod ken liklikam dagiti makaallilaw a sao. 
Proverbs4:25 Kitaem a situtured ti masangoanam. Dika agdumdumog gapu iti bainmo. 
Proverbs4:26 Planoem a nalaing ti aramidem, ket agbanagto a naimbag ti aniaman nga aramidem." 
Proverbs4:27 Liklikam ti kinadakes ket magnaka iti nalinteg a dalan. Dika sumiasi iti tumutop a pagnaan. 
Proverbs5:1 Anakko, dumngegka ket ipangagmo ti kinasirib ken sirmatak." 
Proverbs5:2 No aramidem ti kasta, naimbagto ti kababalinmo, ket ipakitanto dagiti balikasmo nga adda sursurom." 
Proverbs5:3 Mabalin a nasam-it a kas diro ti bibig ti asawa ti sabali a lalaki, ken nalamuyot a kas lana ti olibo dagiti agekna." 
Proverbs5:4 Ngem inton malpasen ti amin awan ti ibatina kenka no di la pait ken saem. 
Proverbs5:5 Ipannakanto iti lubong dagiti natay. Magna iti dalan nga agturong ken patay. 
Proverbs5:6 Saan nga agtalinaed iti dalan ti biag. Sumiasi ngem saanna nga ammo ti mapaspasamak. 
Proverbs5:7 Ita, annakko, denggendak, ket diyo liplipatan ti ibagak." 
Proverbs5:8 Adaywanyo ti kasta a babai! Dikay umasideg uray la no iti ruangan ti balayna! 
Proverbs5:9 No aramidenyo latta daytoy, sublatento dagiti dadduma ti dayaw nga adda idi kadakayo. Ubbingkayto pay a patayen dagiti naranggas a tattao." 
Proverbs5:10 Wen, alaento dagiti ganggannaet ti amin a sanikuayo ket tagikuaento ti sabali ti nagbannoganyo." 
Proverbs5:11 Pagbanaganna, agas-asugkayto a matay iti iddayo. Marunotto dagiti lasag ken piskelyo." 
Proverbs5:12 Kunayonto, “Apay a diak la nakasursuro? Apay a diak kinayat ti patubngar?" 
Proverbs5:13 Diak impangpangag dagiti mamaestrok. Diak inkaskaso ida. 
Proverbs5:14 Idi agbalawakon, nasarakak laengen ti bagik a naibabain iti imatang ti publiko.”" 
Proverbs5:15 Napudnoka koma iti asawam ket isu laeng ti pangibukbokam iti ayatmo. 
Proverbs5:16 Awan imbag a maited kenka dagiti annakmo iti ruar. 
Proverbs5:17 Dumakkel koma dagiti annakmo tapno tulongandaka, a saan ketdi a dagiti ganggannaet." 
Proverbs5:18 Ngarud, ti asawam ti pagragsakam ket sarakem ti rag-o iti babai nga inkasarmo." 
Proverbs5:19 Napintas ti asawam ken naparagsit a kas iti ugsa. Paragsakennaka koma dagiti makaawis a sagudayna, ket lapunosennaka iti ayatna." 
Proverbs5:20 Anakko, apay a pakayawanka iti sabali a babai? Apay a kaykayatmo ti pangaw-awis ti asawa ti sabali a lalaki?" 
Proverbs5:21 Makita ti Apo ti amin nga aramidmo. Sipsiputannaka iti sadinoman a papanam. 
Proverbs5:22 Matiliw ti managdakdakes iti kinadakesna, ket ti bunga ti basolna ti mangipalab-og kenkuana." 
Proverbs5:23 Matay gapu ta dina ammo a saluadan ti bagina. Ti kinamaagna ti mangipanto kenkuana iti tanemna. 
Proverbs6:1 Anakko, inkarim kadi a sika ti sumungbat iti utang ti sabali?" 
Proverbs6:2 Natiliwanka kadin gapu iti saom, ket nasiloanka gapu kadagiti karim?" 
Proverbs6:3 No kasta, anakko, addaka iti pannakabalin dayta a tao ngem kastoy ti aramidem tapno mailisika: dagusem ti mapan kenkuana ket agpakpakaasika a wayawayaannaka." 
Proverbs6:4 Dimo ipalubos a makaturogka wenno aginanaka. 
Proverbs6:5 Lumapsutka iti silo a kas iti tumatayab, wenno ugsa nga itartarayanna ti mangnganup." 
Proverbs6:6 Rumbeng nga adalen dagiti nasadut a tattao ti panagbiag dagiti kuton. 
Proverbs6:7 Awan panguloda, wenno ofisial a mangituray kadakuada," 
Proverbs6:8 ngem agurnongda iti taraon iti kalgaw tapno adda kanenda iti tiempo ti tudtudo. 
Proverbs6:9 Kasano ti kabayag ti panagidda ti sadut? Kaanonto ti ibabangonna? 
Proverbs6:10 Kunana, “Maturogak lat' bassit, agdalikepkepak ket aginanaak iti mabiit.”" 
Proverbs6:11 Ngem bayat ti pannaturogna, dumteng ti kinapanglaw a mangdarup kenkuana, a kas iti mannanakaw nga adda armasna." 
Proverbs6:12 Agsursor a mamadpadakes dagiti awan serserbina ken nadangkes. 
Proverbs6:13 Agkidday ken agseniasda a mangallilaw kenka. 
Proverbs6:14 Ngem dakes ti pangpanggependa ket pataudenda ti riribuk iti sadinoman nga ayanda. 
Proverbs6:15 Gapu iti daytoy, kellaat a madidigrada; masugatdanto iti nasaem a pakaigapuan ti ipapatayda." 
Proverbs6:16 Pito a banag ti guraen ken saan a kayat ti Apo a maaramid: Natangsit a langa, naulbod a dila, ti mangpapatay iti awan basolna, ti agpanggep iti dakes, ti agdardaras a mapan agaramid iti maikaniwas, ti saksi nga agsao iti pasig nga ulbod, ken ti mangyeg iti pagapaan dagiti aggagayyem." 
Proverbs6:17  
Proverbs6:18  
Proverbs6:19  
Proverbs6:20 Anakko, tungpalem ti ibaga ni amam, ket dimo liplipatan ti isursuro ni inam." 
Proverbs6:21 Imulam iti panunotmo ti saoda ket ipempenmo ida ita pusom. 
Proverbs6:22 Idalandakanto dagiti pannursuroda no agbiaheka; salaknibandaka iti rabii ket bagbagaandaka iti aldaw. 
Proverbs6:23 Mayarig iti naraniag a silaw dagiti pannursuroda; isurodaka nga agbiag. 
Proverbs6:24 Ilisinaka kadagiti dakes a babbai, kadagiti makagargari a sao ti asawa ti sabali." 
Proverbs6:25 Dika masulisog iti kinapintasda; dika paikulbo iti makagargari nga ikikitada. 
Proverbs6:26 Mabalin a gatad ti tinapay ti ibayad ti maysa a lalaki iti balangkantis ngem ti pannakikamalala ti mangpukaw iti amin nga adda kenkuana. 
Proverbs6:27 Mabalinmo aya nga awiten ti apuy iti barukongmo a saan a mauram ti badom? 
Proverbs6:28 Makapagnaka aya iti beggang a saan a masinit dagiti dapanmo? 
Proverbs6:29 Kasta ti kapeggad ti pannakikaidda iti asawa ti sabali. Agsagaba ti agaramid iti kasta. 
Proverbs6:30 Saan a mauyaw ti mannanakaw no takawenna ti kanenna a pamedpedna iti bisinna. 
Proverbs6:31 Ngem no matiliwan, itedna ti mamimpito a gatad ti tinakawna—itedna amin nga adda kenkuana." 
Proverbs6:32 Ngem maag ti tao a makikamalala. Dadaelenna laeng ti bagina. 
Proverbs6:33 Maibabain ken makabil ket dinto mapunas ti pannakaibabainna. 
Proverbs6:34 Awan sabali a puon ti napalalo a pungtot ti maysa a lalaki no di ti panagimon; saan a mangngaasi no agibales. 
Proverbs6:35 Saanna nga awaten ti maibayad kenkuana. Uray mano ti isagutmo, di agbaaw ti pungtotna." 
Proverbs7:1 Anakko, ipangagmo dagiti saok, ket tungpalem a tungpalen ti ibagak nga aramidem." 
Proverbs7:2 Aramidem ti saok tapno agbiagka. Ipategmo dagiti pannursurok a kas iti panangipategmo kadagiti matam. 
Proverbs7:3 Laglagipem a kanayon ti pannursurok. Isuratmo iti pusom. 
Proverbs7:4 Ibilangmo ti kinasirib a kas kabsatmo a babai, ken ti sirmata a kas kasingedan a gayyemmo." 
Proverbs7:5 Ilisidaka iti asawa ti sabali ken iti babai a makagargari ti saona. 
Proverbs7:6 Naminsan, timman-awak iti tawa ti balayko." 
Proverbs7:7 Nakitak ti adu nga agtutubo nga awan padasna. Nadlawko ti maysa nga agtutubo a maag. 
Proverbs7:8 Magmagna iti kalsada iti nagsulian, iti asideg ti balay ti maysa a babai. Lumabas iti pagnaedanna" 
Proverbs7:9 iti sardam nga apagsipnget. 
Proverbs7:10 Ket sinabat ti babai; nagkawes a kas iti balangkantis ken adda panggepna. 
Proverbs7:11 Natured ken awan babainna, kanayon a magmagna iti kalsada." 
Proverbs7:12 Agur-uray iti uray sadino a nagkurosan. No dadduma, adda iti tiendaan wenno kadagiti kalsada." 
Proverbs7:13 Inarakupna ti barito sana inagkan, pinerrengna ket kinunana:" 
Proverbs7:14 “Nangidatagak iti datonko ita nga aldaw, ket nangilasinak iti karne a paset ti sakrifisio." 
Proverbs7:15 Isu a rimmuarak a mangbirok kenka. Sika ti sapsapulek ket ita adtoykan! 
Proverbs7:16 Inarpawak ti katrek iti dekolor a linen-Egipto. 
Proverbs7:17 Binangbangloak iti mirra, aloe ken kanela." 
Proverbs7:18 Umaykan! Agpatpatnagta nga aginnayat. Aginnarakupta ket agragsakta. 
Proverbs7:19 Awan ni lakayko iti balay. Nagbiahe iti adayo. 
Proverbs7:20 Nangitugot iti adu a kuarta, ket agsublinto kalpasan ti dua a lawas.”" 
Proverbs7:21 Ginargarina ti barito babaen iti pintasna ket nasulisog iti nalamuyot a panagsaona. 
Proverbs7:22 Pagammoan, simmurot ti lalaki kenkuana, kas iti baka a maipan iti pagpartian, kas iti ugsa a sipaparagsit nga agturong iti palab-og" 
Proverbs7:23 a pangsalputan ti pana iti pusona. Kasla billit a sumrek iti silo—dina ammo nga agpeggad ti biagna. 
Proverbs7:24 Ita ngarud, annakko, denggendak. Imdenganyo a naimbag ti ibagak." 
Proverbs7:25 Diyo itulok a masulisogkayo iti kasta a babai. Dikay mayaw-awan iti panangsapulyo kenkuana. 
Proverbs7:26 Isu ti nakaigapuan ti pannakadadael ti adu a lallaki ket saan a mabilang dagiti natay gapu kenkuana. 
Proverbs7:27 No inkay iti balayna, agturongkayo iti lubong dagiti natay. Ababa a dalan nga agtungpal ken patay ti balayna." 
Proverbs8:1 Denggem! Umaw-awag ti Kinasirib. Agpukpukkaw iti pannakaawat. 
Proverbs8:2 Agtakder iti tapaw dagiti turod iti asideg ti dalan, ken kadagiti nagsasapalan." 
Proverbs8:3 Iti pagserkan ti siudad, iti abay dagiti ruangan, ipukkawna:" 
Proverbs8:4 “Agdawatak kadakayo, sangkataoan; awagak ti tunggal maysa iti rabaw ti daga." 
Proverbs8:5 Inuubing kadi ti panagpampanunotyo? Agnakemkayo. Maagkayo kadi? Sursuroenyo ti makaawat. 
Proverbs8:6 Denggenyo dagiti napintas a balikasko; naimbag amin nga ibagak kadakayo. 
Proverbs8:7 Kinapudno amin nga ibagak; kagurak ti ulbod. 
Proverbs8:8 Pudno ti amin a sawek; awan ti natiri wenno nakillo. 
Proverbs8:9 Iti tao nga addaan sirmata, nalawag ti amin a banag; iti tao nga adu ti ammona, nabatad amin kenkuana." 
Proverbs8:10 Piliem ti pannursurok a saan ketdi a ti pirak. Piliem ti pannakaammo saan a ti puro a balitok. 
Proverbs8:11 “Siak ni Kinasirib; nasaysayaatak ngem ti alahas; awan ti napateg a sanikua a pumada kaniak. 
Proverbs8:12 Siak ni Kinasirib ket addaanak iti sirmata, addaanak iti ammo, husto ti aniaman a pangngeddengko." 
Proverbs8:13 Ti panagraem iti Apo isut' pananggura iti dakes; kagurak ti kinatangsit ken kinapalangguad, dakes a kababalin ken pammarpardaya." 
Proverbs8:14 Agplanoak ket aramidek, addaanak iti pannakaawat ket napigsaak." 
Proverbs8:15 Tulongak nga agturay dagiti ari; tulongak dagiti agturay nga agaramid kadagiti nasayaat a linteg. 
Proverbs8:16 Tulongak nga agturay dagiti pangulo ditoy daga, dagiti nangato ken natan-ok a tattao." 
Proverbs8:17 Ay-ayatek dagiti agayat kaniak, masarakannak ti mangsapul kaniak." 
Proverbs8:18 Adda itedko a kinabaknang ken dayaw, balligi ken kinarang-ay." 
Proverbs8:19 Nasaysayaat ngem puro a balitok ti maalam kaniak, nasaysayaat ngem ti kasudian a pirak." 
Proverbs8:20 Surotek ti dalan ti kinalinteg; magnaak iti dalan ti hustisia. 
Proverbs8:21 Pabaknangek dagiti agayat kaniak, punnoek iti gameng dagiti balbalayda." 
Proverbs8:22 “Siak ti immuna kadagiti pinarsua ti Apo; idi un-unana, addaakon a pinarsuana." 
Proverbs8:23 Nabukelak idi punganay sakbay ti panangrugi ti lubong. 
Proverbs8:24 Addaakon idi awan pay dagiti taaw, idi awan pay dagiti ubbog." 
Proverbs8:25 Naipasngayak sakbay a naisaad dagiti bantay, sakbay a naipasdek dagiti turod," 
Proverbs8:26 sakbay a pinarsua ti Dios ti daga ken dagiti taltalon wenno uray ti umuna a sangarakem a daga. 
Proverbs8:27 Addaak idi parsuaenna ti tangatang idi yukradna iti ngatoen dagiti taaw," 
Proverbs8:28 idi ikabilna dagiti ulep iti langit, idi luktanna dagiti ubbog ti taaw," 
Proverbs8:29 idi ikkanna ti pagpatinggaan dagiti taaw. Addaak idi isaadna ti puon ti daga. 
Proverbs8:30 Addaak iti abayna a kas arkitekto, siak ti inaldaw a pagtaudan ti ragsakna ket kanayon a naragsakak iti imatangna—" 
Proverbs8:31 naragsakanak iti lubong ket nasarakak ti ragsakko kadagiti tattao. 
Proverbs8:32 “Ita, denggendak, dakayo nga agtutubo. Aramidenyo ti ibagak ket naragsakkayto." 
Proverbs8:33 Ipangagyo ti maisuro kadakayo. Agsiribkayo ket diyo baybay-an ti kinasirib. 
Proverbs8:34 Nagasat ti tao a dumngeg kaniak— ti tao nga inaldaw nga adda iti ruanganko, nga agur-uray iti ridawko." 
Proverbs8:35 Ti makasarak kaniak masarakanna ti biag, ket magun-odna ti parabur ti Apo." 
Proverbs8:36 Ti di makasarak kaniak, dangranna ti bagina, ket ti gumura kaniak, ni patay ti ayatenna.”" 
Proverbs9:1 Binangon ni Kinasirib ti balayna, ket nangipatakder iti pito nga adigi a pagsaadanna." 
Proverbs9:2 Nangparti iti animal a para iti padaya, nangtempla iti arak ket insaganana ti lamisaan." 
Proverbs9:3 Imbaonna dagiti katulonganna a babbai iti kangatoan a disso iti ili a mangipakaammo: 
Proverbs9:4 “Umaykayo, dakayo nga ignorante!” Ket kadagiti maag, kinunana:" 
Proverbs9:5 “Umaykayo, kanenyo ti taraonko ket inumenyo ti tinemplak nga arak." 
Proverbs9:6 Bay-anyo ti bunggoy dagiti ignorante a tattao ket agbiagkayto. Surotenyo ti dalan ti kinasirib.” 
Proverbs9:7 No babalawem tapno suroam ti tao a mangipagarup a ti bagina ti kasayaatan, mapabainanka laeng. No tubngarem ti dakes a tao, masaktanka laeng." 
Proverbs9:8 Dimo babalawen tapno isurom ti tao a mangipagarup a ti bagina ti kasayaatan; kaguranaka iti kasta nga aramidem. Ngem no tubngarem ti masirib, raemennaka." 
Proverbs9:9 Aniaman nga ibagam iti masirib, manayonan pay ti kinasiribna. Aniaman nga ibagam iti nalinteg, mainayon iti ammona." 
Proverbs9:10 Tapno agbalinka a masirib, umuna pay nga agdaydayawka a sibubuteng iti Apo. No ammom ti Nasantoan, addaanka iti pannakaawat." 
Proverbs9:11 Paatiddogen ti kinasirib ti panagbiagmo. 
Proverbs9:12 No addaanka iti kinasirib, sika ti aglak-am iti imbag. Ket no laksidem ti kinasirib, sika ti agsagaba." 
Proverbs9:13 Mayarig ti kinamaag iti babai a naariwawa, awan ammona ken awan babainna." 
Proverbs9:14 Agtugaw iti ridaw ti balayna, wenno iti kangatoan a lugar iti ili," 
Proverbs9:15 ket padagasenna dagiti aglabas a maringgoran kadagiti aramidda. 
Proverbs9:16 Kunana, “Sumrekkayo, dakay a nengneng!” Kunana iti maag," 
Proverbs9:17 “Nasam-it ti tinakaw a danum; naimas ti tinakaw a tinapay.” 
Proverbs9:18 Saan nga ammo dagiti ayabanna a matay dagiti mapan sadiay, a dagiti nakastreken addadan iti lubong dagiti natay." 
Proverbs10:1 Adtoy dagiti proberbio ni Solomon. No masiribka nga anak, pagtangsitnaka ni amam; no maagka, pagladingitem ni inam." 
Proverbs10:2 Awan imbag nga ited kenka ti kinabaknang a nagtaud iti allilaw, ngem ti kinalinteg ti mangyadayo kenka ken patay." 
Proverbs10:3 Saan nga ipalubos ti Apo a mabisinan ti nalinteg a tao, ngem dina ipalubos a magun-od ti dakes a tao ti tarigagayanna." 
Proverbs10:4 No nasadutka, pumanglawka, ngem no nagagetka, bumaknangka." 
Proverbs10:5 Agani ti manakem a tao no tiempo ti panagani; nakababain ti maturog iti tiempo ti panagani. 
Proverbs10:6 Mabendisionan ti naimbag a tao. Ti sao ti nadangkes abbonganna ti naranggas a katataona. 
Proverbs10:7 Malaglagipto a kas bendision ti naimbag a tao, ngem awanton pakalaglagipan iti nadangkes." 
Proverbs10:8 Ipangag ti manakem ti naimbag a pammagbaga. Madadaelto ti tao nga agsao iti minamaag. 
Proverbs10:9 Natalged ken awan pakaan-anoan ti naimbag a tao, ngem matiliwto dagiti nakillo." 
Proverbs10:10 Riribuk ti patauden ti tao a saan a mangibaga iti pudno. Ngem ti situtured nga agdillaw, agtrabaho iti para iti kappia." 
Proverbs10:11 Ubbog ti biag ti sao ti naimbag a tao, ngem ti sao ti nadangkes abbonganna ti naranggas a katataona." 
Proverbs10:12 Riribuk ti patauden ti gura, ngem abbongan ti ayat ti amin a biddut." 
Proverbs10:13 Adda kinasirib iti sao ti nalaing a tao, ngem masapul a madusa dagiti maag." 
Proverbs10:14 Gun-oden dagiti masirib ti amin a pannakaammo a kabaelanda a gun-oden. No agsao ti maag, umas-asibay latta ti riribuk." 
Proverbs10:15 Ti sanikua ti salaknib ti nabaknang, ngem ti kinakurapay ti pakadadaelan ti napanglaw." 
Proverbs10:16 Biag ti gunggona ti naimbag a tao, ngem ti basol pataudenna ti ad-adu pay a basol." 
Proverbs10:17 Agbiag ti tao a mangipangag iti panangisuro, ngem agpeggad ti tao a di mangawat iti biddutna." 
Proverbs10:18 Ulbod ti tao a mangilemmeng iti gurana. Maag ti agiwaras iti pammadpadakes. 
Proverbs10:19 No saoka la a sao, dakdakkel ti gundawaymo nga agbasol. No masiribka, agulimekka." 
Proverbs10:20 Mayarig iti nasudi a pirak ti sao ti naimbag a tao; awan serserbi ti panunot ti managdakdakes. 
Proverbs10:21 Adu a tattao ti matulongan ti sao ti naimbag a tao, ngem mabalin a pakatayam ti kinamaagmo." 
Proverbs10:22 Ti bendision ti Apo pabaknangenna ti maysa a tao. Mabalin a saan a manayonan ti kinabaknangna iti kinagagetna unay. 
Proverbs10:23 Maag ti tao a pagragsakanna ti agaramid iti dakes. Pagragsakan ti nasaririt a tao ti kinasirib. 
Proverbs10:24 Magun-od ti nalinteg a tao ti aniaman a tarigagayanna, ngem lak-amen ti managdakdakes ti kabutengna unay a dumteng." 
Proverbs10:25 No dumteng ti bagio, mapukaw dagiti managdakdakes, ngem kanayon a natalged ti nalinteg a tao." 
Proverbs10:26 Dimo ayaban ti sadut a mangaramid iti kayatmo a maaramid; mayarig dayta a tao iti suka a makaalino iti ngipen wenno asuk iti matam. 
Proverbs10:27 Agbutengka iti Apo ket umatiddog ti biagmo, ngem ababa ti biag dagiti managdakdakes." 
Proverbs10:28 Dagiti namnama dagiti naimbag a tao pataudenda ti rag-o, ngem awan ti mauray dagiti managdakdakes." 
Proverbs10:29 Salakniban ti Apo dagiti awan basolna, ngem dadaelenna dagiti agaramid iti dakes." 
Proverbs10:30 Natalged latta dagiti nalinteg a tattao, ngem saan nga agpaut iti daga ti managdakdakes." 
Proverbs10:31 Kinasirib ti sawen ti nalinteg a tao, ngem mapasardeng ti dila nga agsao kadagiti dakes a banag." 
Proverbs10:32 Ammo ti nalinteg ti nasayaat nga ibalikasna, ngem makapasakit ti sasawen ti managdakdakes." 
Proverbs11:1 Kagura ti Apo dagiti tattao nga agusar kadagiti saur a pagtimbangan. Pagragsakanna ketdi ti umno a pagtimbangan. 
Proverbs11:2 Dandanin ti pannakaibabain dagiti natangsit. Nasaysayaat ti agpakumbaba. 
Proverbs11:3 No naimbagka a tao, maidalanka babaen iti kinataknengmo. Madadael dagiti saan a mapagtalkan babaen iti bukodda a kinakillo." 
Proverbs11:4 Iti aldaw a sumangoka ken patay, awan ti maitulong kenka ti kinabaknangmo, ngem ti kinalinteg ti mangispal iti biagmo." 
Proverbs11:5 Ti kinatakneng panam-ayenna ti biag ti nalinteg a tao, ngem matnag ti managdakdakes iti mismo a kinadakesna." 
Proverbs11:6 Ti kinalinteg ti mangispal iti natakneng a tao, ngem ti saan a mapagtalkan maipalab-og iti bukodna a kinaagum." 
Proverbs11:7 No matay ti dakes a tao, matay metten ti namnamana. Awan serserbi ti panangnamnama iti kinabaknang." 
Proverbs11:8 No nalintegka, masalaknibanka iti riribuk; ngem agdissuor ti riribuk iti dakes a tao." 
Proverbs11:9 Mabalin a madadaelka iti sao dagiti awan diosna; ngem maispalka babaen iti kinasirib dagiti nalinteg. 
Proverbs11:10 Agragsak ti siudad no rumang-ay dagiti natakneng a tattao, ket agdir-i iti ragsak no matay dagiti managdakdakes." 
Proverbs11:11 Agbalin a naindaklan ti siudad no bendisionan ti nalinteg a tao, ngem madadael ti siudad gapu kadagiti sao dagiti managdakdakes." 
Proverbs11:12 Kinamaag ti panangumsi iti padam a tao. Ngem no adda pannakaawatmo kaykayatmo ti agulimek. 
Proverbs11:13 Dimo mabalin nga italek ti maysa a palimed iti mannanao, ngem mabalinmo ti agtalek iti mapagtalkan a tao." 
Proverbs11:14 Matnag ti maysa a nasion no awan ti mangidalan. Natalged no adu dagiti mammagbaga. 
Proverbs11:15 No ikarim a bayadan ti utang ti maysa a ganggannaet, agbabawikanto. Awan ti pakaan-anoam no dika makibiang." 
Proverbs11:16 Mararaem ti naasi a babai, ngem maibabain ti babai a saan a natakneng. Awan matgedan ti nasadut, ngem bumaknang ti nagaget." 
Proverbs11:17 Pagimbagam met laeng no naasika, ta no naranggaska sika met la ti agsagaba." 
Proverbs11:18 Awan magangganab dagiti managdakdakes, ngem no agaramidka iti naimbag awan duadua a magunggonaanka." 
Proverbs11:19 Agbiag ti tao a naregget nga agaramid iti naimbag, ngem matay ti tao a mangipapilit nga agaramid iti dakes." 
Proverbs11:20 Kagura ti Apo dagiti dakes ti panunotna, ngem kaay-ayona dagiti agaramid iti nasayaat." 
Proverbs11:21 Namnamaem a madusa dagiti dakes a tattao, ngem maispal dagiti nalinteg." 
Proverbs11:22 Ti kinapintas ti babai nga awan nakemna mayarig iti balitok a singsing iti subsob ti baboy. 
Proverbs11:23 Kanayon a naimbag ti pagbanagan ti tarigagay dagiti nalinteg; no magun-od ti managdakdakes ti kayatna, makapungtot ti tunggal maysa." 
Proverbs11:24 Adda tattao a managparabur ngem bumaknangda latta. Adda dagiti kirmet ngem ad-adda a pumanglawda. 
Proverbs11:25 No managparaburka, rumang-ayka. Tulongam ti padam a tao ket tulongannaka met." 
Proverbs11:26 Ilunod dagiti tattao ti agtagtagilako a mangilemmeng iti bagas, ngem dayawenda ti mangiruar iti daytoy tapno ilakona." 
Proverbs11:27 Mararaemka no naimbag dagiti panggepmo, ngem no agsapsapulka iti riribuk awan duadua a masarakam." 
Proverbs11:28 Kasla bulbulong iti kalgaw a matnag dagiti tattao nga agtalek iti sanikuada, ngem rumangpaya dagiti nalinteg a kasla bulbulong iti tudtudo." 
Proverbs11:29 Ti tao a mangyeg iti riribuk iti familiana, awanto ti apitenna iti kamaudianna. Dagiti maag adipento latta dagiti masirib." 
Proverbs11:30 Biag ti ited ti kinalinteg, ngem babaen iti kinaranggas, maikkat ti biag." 
Proverbs11:31 Magunggonaan ti naimbag a tao ditoy daga; ngarud, awan duadua a madusa dagiti managdakdakes ken managbasol." 
Proverbs12:1 Ti tao a mangipateg iti sursuro kayatna a maibaga ti nagbiddutanna. Kinamaag ti manggura iti pannakaisuro. 
Proverbs12:2 Maragsakan ti Apo kadagiti naimbag a tattao, ngem ukomenna dagiti agpanggep iti dakes." 
Proverbs12:3 Awan talged iti kinadakes, ngem natalged ti nalinteg." 
Proverbs12:4 Ti naimbag nga asawa isu ti balangat ti lakayna. Ngem no mangyeg ti babai iti pakaibabainan ti asawana, mayarig iti kanser a mangrunot kadagiti tulang ti asawana." 
Proverbs12:5 Dinaka gundawayan ti natakneng a tao, ngem maymaysa ti panggep ti managdakdakes: kayatnaka nga allilawen." 
Proverbs12:6 Makapatay ti sao dagiti managdakdakes, ngem ti sao ti nalinteg ti mangispal iti biag ti maisiksikat." 
Proverbs12:7 Maitublak dagiti managdakdakes ket didan makabangon; awan mabati a kaputotanda, ngem mataginayon ti familia ti nalinteg a tao." 
Proverbs12:8 No nasariritka, idaydayawdaka dagiti tattao; no nengnengka, uyawendaka." 
Proverbs12:9 Nasaysayaat ti gagangay a tao a mangged tapno adda pagbiagna, ngem ti agimbabaknang ngem mabisbisinan." 
Proverbs12:10 Aywanan ti naimbag a tao dagiti animalna, ngem naranggas dagiti managdakdakes kadagiti animalda." 
Proverbs12:11 Adunto ti taraon ti nagaget a mannalon, ngem kinamaag ti mangdaddadael iti tiempona kadagiti awan serserbina nga aramid." 
Proverbs12:12 Ti laeng dakes ti kayat nga aramiden dagiti managdakdakes, ngem natalged dagiti nalinteg." 
Proverbs12:13 Masiloan ti managdakdakes kadagiti mismo a saona, ngem ti nalinteg a tao mailisina ti bagina iti riribuk." 
Proverbs12:14 Maibatay ti gunggonatayo iti sao ken aramidtayo; awatentayo ti maikari kadatayo. 
Proverbs12:15 Ipagarup ti maag a kanayon a husto ti aramidna, ngem ti masirib dumngeg iti pammagbaga." 
Proverbs12:16 No masair ti maag, dagdagusenna nga ipakita ti pannakasuronna. Saan nga ikaskaso ti natakneng ti pannakainsultona." 
Proverbs12:17 No ibagam ti pudno, maipakat ti hustisia; ngem no ulbod ti sawem, maballikug ti hustisia." 
Proverbs12:18 Sumugat a kas natadem a kampilan ti nasakit a sao, ngem makapaimbag ti nasayaat a balikas." 
Proverbs12:19 Saan nga agpaut ti ulbod, ngem agtalinaed iti agnanayon ti pudno." 
Proverbs12:20 Dagiti agpanggep iti dakes adda dakes nga agur-uray a mangkellaat kadakuada, ngem dagiti agaramid iti naimbag adda ragsak a masarakanda." 
Proverbs12:21 Awan ti dakes a mapasamak ti nalinteg, ngem pasig a riribuk ti lak-amen dagiti managdakdakes." 
Proverbs12:22 Kagura ti Apo dagiti naulbod, ngem kaay-ayona dagiti mangtungpal iti saoda." 
Proverbs12:23 Saan nga iparammag ti manakem a tao ti ammona, ngem ti maag ibutaktakna ti kina-ignorantena." 
Proverbs12:24 No nagagetka, maaddaanka iti pannakabalin; ngem no sadutka, agbalinka a tagabu." 
Proverbs12:25 Ti danag ti mangikkat iti ragsak ti tao, ngem naimbag a sarita ti mangliwliwa kenkuana." 
Proverbs12:26 Usigen ti nalinteg a tao ti ugalina, ngem mayaw-awan ti managdakdakes iti dalan." 
Proverbs12:27 Saan a magun-od ti nasadut ti tarigagayanna, ngem kinabaknang ti magun-od ti nagaget." 
Proverbs12:28 Ti kinalinteg ti dalan nga agturong iti biag; ngem kinamaag ti dalan nga agturong ken patay. 
Proverbs13:1 No masirib ti anak, dumngeg no babalawen ti amana a kas pangisurona kenkuana. Ngem pulos a saan nga awaten ti natangsit ti biddutna." 
Proverbs13:2 Magunggonaan dagiti naimbag a tao gapu iti saoda, ngem dagiti ulbod agreggetda nga agranggas." 
Proverbs13:3 Annadam ti saom tapno masalakniban ti biagmo. Ti tao a dina panunoten nga umuna ti sawenna, dadaelenna ti mismo a bagina." 
Proverbs13:4 Nupay kasano ti panagtarigagay ti nasadut iti maysa a banag, pulos a dinanto magun-od. Ti nagaget a tao maalana amin a kayatna." 
Proverbs13:5 Kagura dagiti natakneng ti kinaulbod, ngem nakababain ti sao dagiti managdakdakes." 
Proverbs13:6 Ti kinalinteg salaknibanna ti awan basolna. Ti kinadakes ti puon ti pakatnagan dagiti managbasol. 
Proverbs13:7 Adda dagiti agimbabaknang ngem awananda. Adda met dagiti agimpapanglaw ngem adu ti sanikuada. 
Proverbs13:8 Masapul nga aramaten ti baknang ti kuartana tapno maispal ti biagna, ngem awan ti mangisikat iti napanglaw." 
Proverbs13:9 Mayarig ti nalinteg a tao iti naraniag a silaw. Mayarig met ti managdakdakes iti agkurkuridemdem a lampara. 
Proverbs13:10 Riribuk laeng ti patauden ti kinatangsit. Naim-imbag ti pabagbagaan. 
Proverbs13:11 No nalaka ti pananggun-odmo iti kinabaknangmo, mabiit met a mapukaw. No nagrigatam ti sanikuam, manayonanto." 
Proverbs13:12 No madadael ti namnama, madadael met ti rikna, ngem ti pumudno a tarigagay, punnoennaka iti rag-o." 
Proverbs13:13 No dimo ipangag ti naimbag a pammagbaga, kasmo la dawdawaten ti riribuk nga agdissuor kenka; tungpalem ti pammagbaga ket awan ti pakaan-anoam." 
Proverbs13:14 Ubbog ti biag ti pannursuro dagiti masirib; ilisinaka no agpeggad ti biagmo. 
Proverbs13:15 Mararaem ti kinasaririt, ngem ti tao a saan a mapagtalkan agturong iti dalan ti pannakadadael." 
Proverbs13:16 Agpanunot nga umuna ti manakem a tao sakbay nga ibanagna ti aramidna, ngem ti maag ibutaktakna ti kina-ignorantena." 
Proverbs13:17 Ti saan a mapagtalkan a babaonen pataudenna ti riribuk, ngem ti mapagtalkan mangyeg iti kappia." 
Proverbs13:18 Ti tao a dina kayat ti paisuro pumanglaw ken maibabain. Mararaem ti tao a dumngeg iti pammabalaw ket ibilangna a pangisuro kenkuana. 
Proverbs13:19 Nagsayaat ketdin no maalam ti tarigagayam! Saan a kayat dagiti maag ti mangiwaksi iti dakes. 
Proverbs13:20 Makikaduaka kadagiti masirib ket agbalinka met a masirib. Makigayyemka kadagiti maag ket madadaelka. 
Proverbs13:21 Sumursurot ti riribuk kadagiti managbasol iti sadinoman a papananda, ngem magunggonaanto dagiti nalinteg iti agkakaimbag a banag." 
Proverbs13:22 Addanto kinabaknang ti naimbag a tao nga ipatawidna kadagiti appokona, ngem mapan kadagiti nalinteg ti kinabaknang dagiti managbasol." 
Proverbs13:23 Dagiti di mataltalon a daga mapataudda ti adu a taraon nga agpaay kadagiti napanglaw, ngem lappedan dagiti nakillo ti pannakatalonna." 
Proverbs13:24 No dimo dusaen ti anakmo, dimo ay-ayaten. No ay-ayatem, disiplinaam." 
Proverbs13:25 Adda latta umdas a taraon dagiti nalinteg, ngem kanayon a mabisin dagiti managdakdakes." 
Proverbs14:1 Mabangon dagiti pagtaengan babaen iti kinasirib dagiti babbai, ngem madadaelda babaen iti kinamaag." 
Proverbs14:2 No nalintegka, maipakita nga agbutengka iti Apo. No nakilloka, maiparangarang a dika agraem kenkuana." 
Proverbs14:3 Adu ti masao ti maag gapu iti kinapalangguadna; ngem ti masirib masalakniban gapu iti bukodna a sao. 
Proverbs14:4 No awan ti animal nga agguyod iti arado, awan ti maipempen iti kamaligmo, ngem no adda animal, adu ti maapitmo." 
Proverbs14:5 Ti mapagtalkan a saksi ibagana ti pudno, ngem ti natiri, pasig nga ulbod ti sawenna." 
Proverbs14:6 Saan a sumirib ti tao a mangipagarup nga isu laeng ti nalaing, ngem ti nasaririt a tao nalaka a makasursuro." 
Proverbs14:7 Adaywam dagiti maag; awan ti maisuroda kenka. 
Proverbs14:8 Apay a masirib ti nasiglat a tao? Gapu ta ammona ti aramidenna. Apay a nengneng ti maag a tao? Gapu ta ipagarupna nga isu laeng ti adda ammona. 
Proverbs14:9 Awan aniamanna kadagiti maag no agbasolda, ngem dagiti naimbag a tattao kayatda ti mapakawan." 
Proverbs14:10 Bukodmo ti ragsakmo; bukodmo ti ladingitmo. Awan ti sabali a mairaman kadagitoy a rikna. 
Proverbs14:11 Agtaktakderto pay laeng ti balay ti naimbag a tao ngem nadadaelton ti pagtaengan ti managdakdakes. 
Proverbs14:12 Adda dalan a kasla nalinteg iti imatang ti tao, ngem agturong iti patay." 
Proverbs14:13 Mabalin nga ilinged ti liday babaen iti katawa. Ngem no awanen ti ragsak, adda latta ladingit." 
Proverbs14:14 Apiten ti nakillo a tao ti bunga ti aramidna. Magunggonaan ti naimbag a tao gapu kadagiti gapuananna. 
Proverbs14:15 Patien ti maag ti amin a mangngegna; annadan ti manakem ti pannagnana. 
Proverbs14:16 Naannad ti manakem a tao ket adaywanna ti riribuk; ngem darasudos ti maag ket aggunay a dagus a dina panunoten nga umuna ti ibunga ti aramidna. 
Proverbs14:17 Minamaag ti aramid ti tao a nalaka nga agpungtot; ngem ti masirib natalna ti pakinakemna. 
Proverbs14:18 Magun-od ti nengneng ti bunga ti kinamaagna; ngem ti nasiglat a tao maaddaan iti ammo a kas gunggonana. 
Proverbs14:19 Agtamed dagiti managdakdakes kadagiti nalinteg ket sipapakumbabada nga agdawat iti paraburda. 
Proverbs14:20 Awan ti mangayat iti napanglaw a tao. Saan a kayat uray ti kaarubana, ngem adu ti gayyem dagiti babaknang." 
Proverbs14:21 No kayatmo a naragsakka, kaasiam dagiti napanglaw; basol ti mangumsi kadakuada." 
Proverbs14:22 No agtrabahoka iti pagimbagan, magun-odmo ti panagtalek ken panagraem ti tao; no agtrabahoka iti pagdaksan, dakkel a biddut ti aramidmo." 
Proverbs14:23 Agtrabahoka ket makateggedka iti pagbiagmo; agtugawka a manarsarita ket pumanglawka. 
Proverbs14:24 Kinabaknang ti gunggona dagiti masirib, ngem agdindinamag ti maag gapu iti kinamaagna." 
Proverbs14:25 No pudno ti sao ti saksi, adu a biag ti isalakanna; no agsao iti ulbod, liputanna dagiti tattao." 
Proverbs14:26 Ti sibubuteng a panagdayaw ken iti Apo ikkanna ti talek ken talged ti maysa a tao ken ti familiana. 
Proverbs14:27 Kayatmo kadi a lisian ni patay? Ti panagraem iti Apo isu ti ubbog ti biag. 
Proverbs14:28 Maibilang a naindaklan ti maysa nga ari no adu ti iturayanna; awan serserbina no awan tattao nga iturayanna. 
Proverbs14:29 Masirib ti tao a natalna ti pakinakemna, ngem ti tao a nalaka nga agpungtot ipakitana laeng ti kinamaagna." 
Proverbs14:30 Mangted iti salun-at ti natalna a panunot, ngem ti imon mayarig iti kanser a mangrunot iti tulang." 
Proverbs14:31 No idadanesmo dagiti napanglaw, insultoem ti Dios a nangparsua kadakuada; maysa a kita ti panagdaydayaw ti panangngaasi kadagiti nakurapay." 
Proverbs14:32 Dagiti killo nga aramid ti managdakdakes ti mangyeg iti mismo a pannakatnagna, ngem masalakniban ti naimbag a tao babaen iti kinataknengna." 
Proverbs14:33 Adda kinasirib iti panunot ti nasaririt; awan ti ammo dagiti maag maipapan iti kinasirib. 
Proverbs14:34 Ti kinalinteg ti mamagbalin a naindaklan ti maysa a nasion; ti basol ti pakaumsian ti aniaman a nasion. 
Proverbs14:35 Kaay-ayo dagiti ari dagiti ofisiales a makaammo kadagiti trabahoda, ngem dusaenda dagiti agliway kadagiti rebbengenda." 
Proverbs15:1 No napakumbaba ti sungbat, sebsebanna ti pungtot; ngem no nagubsang, ad-adda a rubrobanna." 
Proverbs15:2 No agsao ti masirib, itan-okna ti sursuro, ngem ubbaw ti sasawen ti maag." 
Proverbs15:3 Makita ti Apo ti mapaspasamak iti amin a lugar; sipsiputannatayo, dakes man wenno naimbag ti aramidentayo." 
Proverbs15:4 Biag ti yeg ti nasayaat a sao, ngem ti nagubsang a balikas buriborenna ti panunot." 
Proverbs15:5 Kinamaag ti saan a panangikankano iti pannursuro ni amam kenka; ipakitam a masiribka no ipangagmo ti panangisurona. 
Proverbs15:6 Agtalinaed ti sanikua dagiti nalinteg, ngem mapukaw ti sanikua dagiti managdakdakes no dumteng ti didigra." 
Proverbs15:7 Dagiti masirib a saan ketdi a dagiti maag ti mangisaknap iti sursuro. 
Proverbs15:8 Maay-ayo ti Apo no agkararag dagiti naimbag, ngem kagurana dagiti daton nga idatag kenkuana dagiti managdakdakes." 
Proverbs15:9 Kagura ti Apo dagiti aramid dagiti dakes a tao, ngem ayatenna ti maysa a tao nga agaramid iti naimbag." 
Proverbs15:10 No saan a nasayaat ti aramidmo, nakaronto ti pannakadusam; matayka no dimo kayat ti paisuro." 
Proverbs15:11 Uray ti lubong dagiti natay saanna a mailemmeng iti Apo no ania ti adda sadiay; kasano ngarud nga ilemmeng ti tao dagiti pampanunotenna iti Dios? 
Proverbs15:12 Ti tao a ti la bagina ti talkenna saanna a kayat ti paisuro; pulos a di agkiddaw iti pammagbaga kadagiti masirib. 
Proverbs15:13 Naisem ti tao no naragsak, ngem nalidem ti rupana no naliday." 
Proverbs15:14 Kayat ti nasaririt a tao ti agsursuro, ngem mapneken ti nengneng iti kina-ignorantena." 
Proverbs15:15 Pasig a pannakibakal ti biag ti napanglaw, ngem inaldaw a kasla agfiesta dagiti naragsak a tattao." 
Proverbs15:16 Nasaysayaat ti napanglaw nga adda panagbutengna iti Apo ngem ti nabaknang nga adda parikut ti biagna. 
Proverbs15:17 Nasaysayaat ti agsida iti nateng a kasangom dagiti tattao nga ay-ayatem ngem ti agsida iti kaimasan a karne nga adda gura iti unegmo. 
Proverbs15:18 Ti pungtot pataudenna ti riribuk, ngem ti anus yegna ti kappia." 
Proverbs15:19 No nasadutka, rigat la ti adda iti amin a papanam, ngem awan ti parikut a dumteng kenka no saanka nga ulbod." 
Proverbs15:20 Paragsaken ti masirib nga anak ti amana. Ti laeng maag ti mangumsi iti inana. 
Proverbs15:21 Naragsak dagiti nengneng iti minamaag nga aramidda, ngem ti masirib nalinteg ti dalanna." 
Proverbs15:22 Awatem ti amin a pammagbaga a mabalinmo a dawaten ket agballigikanto; no awan ti balakad awan banag ti panggepmo. 
Proverbs15:23 Anian a ragsaktayo no masarakantayo ti tumutop a sao iti tumutop nga okasion! 
Proverbs15:24 Magna ti masirib a tao iti dalan nga agturong iti biag, saan nga iti dana nga agturong iti patay." 
Proverbs15:25 Rebbaen ti Apo dagiti balay dagiti napalangguad, ngem salaknibanna ti sanikua ti babai a balo." 
Proverbs15:26 Kagura ti Apo dagiti dakes a pampanunot, ngem kaay-ayona dagiti nasayaat a sao." 
Proverbs15:27 Agganansiaka iti sinasaur, ket yegmo ti riribuk iti familiam. Dika umawat iti pasuksok ket napautto ti biagmo." 
Proverbs15:28 Agpanunot nga umuna ti nalinteg a tao sakbay a sumungbat. Dagus a sumungbat ti managdakdakes ngem tumaud ti riribuk. 
Proverbs15:29 No agkararag dagiti nalinteg a tattao, dumngeg ni Yahweh ngem dina ikankano dagiti managdakdakes." 
Proverbs15:30 Paragsakennaka ti naisem a rupa ket ti naimbag a damag pasayaatenna ti rikna. 
Proverbs15:31 No denggem ti pammabalaw a pangisuro kenka, maibilangka a masirib." 
Proverbs15:32 No dimo ipangag ti pannursuro, dangram met la ta bagim. No denggem ti pammagbaga, sumirsiribka." 
Proverbs15:33 Ti panagbuteng iti Apo maysa a kita ti sursuro. Masapul a napakumbabaka sakbay a mabalinmo ti umawat iti pammadayaw. 
Proverbs16:1 Agplano ti tao, ngem ti Dios ti mangeddeng." 
Proverbs16:2 Nalabit nga ipagarupmo a husto ti amin nga aramidmo, ngem ti Apo ti mangtingiting no ania ti panggepmo." 
Proverbs16:3 Dawatem ti Apo a bendisionanna dagiti kayatmo nga aramiden, ket agballigika iti panangibanagmo kadagiti panggepmo." 
Proverbs16:4 Adda panungpalan ti amin a pinarsua ti Apo. Ket pannakadadael ti panungpalan dagiti managdakdakes. 
Proverbs16:5 Kagura ni Yahweh ti amin a napalangguad; pulos a dina ipalubos a malisianda ti pannakadusa. 
Proverbs16:6 Agtalinaedka a napudno ket pakawanento ti Dios ti basolmo. Agbutengka iti Apo ket awanto ti dakes a mapasamakmo. 
Proverbs16:7 No maay-ayo kenka ti Apo, mapagbalinmo a gayyem dagiti kabusormo." 
Proverbs16:8 Nasaysayaat ti bassit a matgedan a saan a sinaur ngem ti adu a saan a nalinteg ti pannakateggedna. 
Proverbs16:9 Sika ti agplano, ngem ti Apo ti mangiturong kadagiti aramidmo." 
Proverbs16:10 Agsao ti ari babaen iti nasantoan a pannakabalin; husto amin a pangngeddengna. 
Proverbs16:11 Kalikaguman ti Apo a husto dagiti pagtimbangan ken dagiti pagsukatan, ket awan sinasaur iti panaglako." 
Proverbs16:12 Saan nga ipalubos ti ari ti dakes nga aramid; ngamin, ti hustisia ti mangpapigsa iti turay." 
Proverbs16:13 Maragsakan ti ari a dumngeg iti pudno ket ayatenna dagiti agsao iti kasta. 
Proverbs16:14 Tarigagayan ti masirib a paragsaken ti ari; no agpungtot ti ari, mabalin nga adda matay." 
Proverbs16:15 Mayarig ti parabur ti ari kadagiti ulep a mangyeg iti tudo kadagiti maudi a tiempo ti tudtudo—adda biag sadiay. 
Proverbs16:16 Nasaysayaat nga adayo ti kinasirib ken ammo ngem ti balitok ken pirak. 
Proverbs16:17 Agdaliasat ti naimbag a tao iti dalan a mangliklik iti kinadakes; kitaem ngarud ti papanam—mabalin nga isu ti pakaisalakanan ti biagmo. 
Proverbs16:18 Agturong ti kinatangsit iti pannakadadael ket ti kinapalangguad iti pannakatnag. 
Proverbs16:19 Nasaysayaat ti napakumbaba iti sidong dagiti napanglaw ngem ti maysa kadagiti napalangguad ket mairamanka iti sinamsamda. 
Proverbs16:20 Ipangagmo ti maisursuro kenka ket agballigikanto. Agtalekka iti Apo ket naragsakkanto. 
Proverbs16:21 Mabigbigbig a mannakaawat ti tao a masirib ken manakem. Nasayaat ti saona ket ad-adda a makaguyugoy. 
Proverbs16:22 Iti imatang dagiti masirib, ti kinasirib isu ti ubbog ti biag, ngem bambannog ti mangisuro kadagiti maag." 
Proverbs16:23 Panunoten nga umuna ti masirib ti sawenna, ket ad-adda ngarud a makaguyugoy ti ibagana." 
Proverbs16:24 Mayarig iti diro dagiti makaay-ayo a sao; nasam-it ti ramanna ket nasayaat iti salun-atmo. 
Proverbs16:25 Adda dalan a kasla nalinteg iti imatang ti tao, ngem agturong iti patay." 
Proverbs16:26 Gapu iti tarigagayna iti taraon, agsalukag ti mangmangged tapno mapedped ti bisinna." 
Proverbs16:27 Biroken ti managdakdakes ti gundawayna a mangdangran iti padana a tao; uray ti saona kasla apuy a gumilgil-ayab iti dakes. 
Proverbs16:28 Agiwaras dagiti managdakdakes iti parbo a sao; parnuayenda ti riribuk ket dadaelenda ti panaggagayyem. 
Proverbs16:29 Allilawen ti nauyong a tao dagiti kaarrubana ket iturongna ida iti didigra. 
Proverbs16:30 Agannadka kadagiti tattao nga umisem ken mangkidday kenka ta adda pampanunotenda a dakes. 
Proverbs16:31 Atiddog a panagbiag ti gunggona ti nalinteg a tao; balangatna a nadayag ti ubanna. 
Proverbs16:32 Nasaysayaat ti naanus ngem ti nabileg. Nasaysayaat a maiturayam ti bagim ngem ti iturayam ti entero a siudad. 
Proverbs16:33 Agbibinnunot dagiti tattao tapno ammoenda ti pagayatan ti Dios, ngem ti Dios a mismo ti mangikeddeng iti sungbat." 
Proverbs17:1 Nasaysayaat ti mangilabban a natalna ti panunotmo ngem ti makidaya iti balay a napno iti riribuk. 
Proverbs17:2 Ti masirib nga adipen maiturayanna ti awan serserbina nga anak ti apona ket makipagtawid kadagiti sanikua. 
Proverbs17:3 Magugoran ti balitok ken pirak babaen iti apuy, kas iti panangsuot ni Yahweh iti puso ti tao." 
Proverbs17:4 Denggen dagiti managdakdakes dagiti dakes a panunot ket denggen met dagiti naulbod ti kinaulbod. 
Proverbs17:5 No pagang-angawam ti napanglaw, insultoem ti Dios a nangaramid kenkuana. Madusaka no katawaam ti kinadaksanggasat ti maysa a tao." 
Proverbs17:6 Ipannakkel dagiti lallakay dagiti appokoda kas iti panangipanakkel dagiti barito kadagiti ammada. 
Proverbs17:7 Saan nga agulbod ti mararaem a tao; awan met nasayaat a sao nga isawang ti maag. 
Proverbs17:8 Adda dagiti tattao a mangipagarup a kasla salamangka ti pasuksok: patienda a maaramidna ti uray ania a banag. 
Proverbs17:9 No tarigagayam a kayatdaka dagiti tattao, pakawanem ida no makabasolda kenka. No lagipem dagiti biddut ti maysa a tao, madadael ti panaggayyemyo." 
Proverbs17:10 Ad-adu ti maadal ti nasaririt a tao iti maminsan a pannakatubngarna ngem ti masursuro ti maag iti maminsangagasut a pannakasaplitna. 
Proverbs17:11 Dumteng ti patay a kasla naranggas a babaonen kadagiti managdakdakes a kanayon a mangpataud iti riribuk. 
Proverbs17:12 Nasaysayaat a masabatmo ti ina nga oso a naipanaw dagiti urbonna ngem ti maag a madama nga agar-aramid iti linuloko. 
Proverbs17:13 No dakes ti isupapakmo iti imbag, pulos a dimonto mapapanaw ti dakes iti balaymo." 
Proverbs17:14 Ti panangrugi ti suppiat mayarig iti pannakaibuang ti danum ti tambak; sumardengka sakbay a dumakkel ti susik. 
Proverbs17:15 Agpada a kagura ti Apo ti panangilunod iti awan basolna wenno ti panangipalubos nga agtuloy ti kinadakes. 
Proverbs17:16 Awan serserbi nga aggastos ti maag iti panagadalna agsipud ta awan ti nakemna. 
Proverbs17:17 Ipakita a kanayon ti maysa a gayyem ti panagayatna. Nayanak ti kabsat a tumulong iti tiempo ti rigat. 
Proverbs17:18 Ti laeng tao nga awan nakemna ti mangikari a bayadanna ti utang ti kaarrubana. 
Proverbs17:19 Ti panagayat iti basol kasla iti panagayat iti riribuk. No kanayonka a napangas, agbirbirokka iti riri." 
Proverbs17:20 Ti tao nga agpanunot ken agsao iti dakes awan ti namnamaenna a naimbag no di pasig a didigra. 
Proverbs17:21 Bin-ig a ladingit ken sennaay ti lak-amen ti maysa nga ama a minamaag dagiti aramid ti anakna. 
Proverbs17:22 Agtalinaedka a naragsak no nasalun-atka. Main-inutka a matay no kanayon a nalidayka. 
Proverbs17:23 Awaten ti nakillo nga ukom ti pasuksok a maited kenkuana iti nalimed, ket saanen a maipakat ti hustisia." 
Proverbs17:24 Ammo ti manakem ti tumutop nga aramidenna. Adu ti irugi ti awan nakemna ngem pulos nga awan ti maibanagna. 
Proverbs17:25 Ti maag nga anak pagladingitenna ti amana; nasaem a sensennaay ti ipalak-amna iti inana. 
Proverbs17:26 Saan a rumbeng a multaen ti tao nga awan basolna; maballikug ti hustisia no madusa dagiti naimbag a tattao. 
Proverbs17:27 Saan a kanayon nga agsao ti tao nga agtalek iti bagina. Ti tao nga agulimek adda naan-anay a sirmatana. 
Proverbs17:28 Ngamin, uray ti maag maibilang a masirib no agulimek ket saan nga agun-uni." 
Proverbs18:1 Ti tao a dina ammo ti makilangen iti padana a tao ti la bagina ti pampanunotenna; kontraenna amin a naimbag a pangngeddeng. 
Proverbs18:2 Awan aniamanna iti maag no maawatanna wenno saan ti maysa a banag; kayatna laeng nga ipakita ti kinalaingna. 
Proverbs18:3 Agkuyog ti basol ken pannakaibabain. No mapukawmo ti dayawmo, sumukat ti pannakaumsi." 
Proverbs18:4 Dagiti sao ti tao mabalin a paggubbuayan ti kinasirib; adalem a kas iti taaw ken nalitnaw a kas iti agay-ayus a karayan. 
Proverbs18:5 Saan a rumbeng nga ayonan ti nakabasol gapu ta no kasta ti maaramid, saanen a maited ti hustisia kadagiti awan basolna." 
Proverbs18:6 No irugi ti maag ti makisuppiat, isarsarakna la ti pannakakabilna." 
Proverbs18:7 No agsao ti maag, dadaelenna ti mismo a bagina; dagiti saona ti mangsilo kenkuana." 
Proverbs18:8 Kasla naimas a taraon ti pammadpadakes—magustoantayo nga ipauneg! 
Proverbs18:9 Dakes ti nasadut, kas iti tao nga agdaddadael." 
Proverbs18:10 Mayarig ti Apo iti nalagda a torre a mabalin a kamangan ti nalinteg ket awan ti pakaan-anoanna. 
Proverbs18:11 Ipagarup dagiti nabaknang a masalaknibanda gapu kadagiti sanikuada, kas iti nangato ken natibker a bakud a mangsalaknib iti siudad." 
Proverbs18:12 Saan a maraem ti maysa a tao no saan a napakumbaba; ti natangsit a tao agturong iti pannakadadael. 
Proverbs18:13 Dumngegka sakbay a sumungbatka. No dimo aramiden ti kasta, maibilangka a nengneng ken mangpabpabain." 
Proverbs18:14 Ti pigsa ti pakinakem ti tao nga agbiag isut' mangpakired kenkuana no masakit; ngem no mapukaw daytoy, mapukawna metten ti kakaisuna a namnamana." 
Proverbs18:15 Sigagagar ken sisasagana nga agsursuro dagiti masirib a tattao. 
Proverbs18:16 Tapno nalaka a maam-ammom ti natan-ok a tao, ikkam iti sagut." 
Proverbs18:17 Kasla pudno ti amin a sao ti umuna a mangikalintegan iti bagina iti pangukoman agingga nga iparang met ti bangir ti kalinteganna. 
Proverbs18:18 No agdinnarum dagiti maingel a tattao, mabalin a ti nasagradoan a binnunot ti mangibanag iti kasoda." 
Proverbs18:19 Tulongam ni kabsatmo ket salaknibannakanto a kasla nabileg a bakud ti siudad, ngem no makiapaka kenkuana, dinakanto pastreken iti balayna." 
Proverbs18:20 Apitemto ti bunga ti amin nga insawangmo. 
Proverbs18:21 Mabalin a makaited iti biag wenno pakadadaelan ti padam a tao ti saom. Isut' gapuna nga awatem ti ibunga dagiti saom. 
Proverbs18:22 Mangasawaka ket naimbag a banag ti masarakam; daytoy ti pakakitaan a pinaraburannaka ti Apo. 
Proverbs18:23 Nadayaw ti panagsao ti napanglaw, ngem ti nabaknang, sumungbat a sigugubsang." 
Proverbs18:24 Adda tattao nga agpammarang a gayyem, ngem adda gayyem a nadekdekket pay ngem ti kakabsat." 
Proverbs19:1 Nasaysayaat ti napanglaw a natakneng ti panagbiagna ngem ti naulbod a maag. 
Proverbs19:2 Saan a naimbag ti addaan iti regta a di mabuyogan iti ammo. No dika makaan-anus maisagmakka iti riribuk. 
Proverbs19:3 Adda tattao a mangdadael kadagiti bagbagida babaen kadagiti minamaag nga aramidda sada pabasolen ti Apo. 
Proverbs19:4 Kanayon a makasarak dagiti nabaknang iti baro a gagayyemda, ngem mapukaw ti napanglaw ti sumagmamano a gayyemna." 
Proverbs19:5 Madusaka no agsaoka iti ulbod iti pangukoman; saankanto a makalisi. 
Proverbs19:6 Tarigagayan ti amin ti parabur dagiti natan-ok a tattao, ket gayyem ti kaaduan ti naparabur a tao." 
Proverbs19:7 Ti napanglaw saan a pagan-ano uray dagiti kakabsatna; di mapilaw nga awan ti gayyemna. Uray ania ti aramidenna, awan ti maawisna a gayyemna." 
Proverbs19:8 Tulongam ti bagim ket adalem ti amin a mabalinmo a sursuroen; laglagipem ti inadalmo ket rumang-aykanto. 
Proverbs19:9 Awan duadua ti pannakadusa ti siasinoman nga agsao iti ulbod iti pangukoman; saan a makalisi ti kasta a tao. 
Proverbs19:10 Ti nalabon a panagbiag saan a maiparbeng kadagiti maag. Kasta met a di met rumbeng nga iturayan dagiti tagabu dagiti prinsipe. 
Proverbs19:11 No manakemka, saanka a nalaka nga agpungtot. No adda makaaramid iti saan a nasayaat kenka, pakaidayawam no palabsem ti biddutna." 
Proverbs19:12 Mayarig iti ngernger ti leon ti pungtot ti maysa nga ari, ngem ti paraburna kas iti segseggaan a tudo." 
Proverbs19:13 Pakadadaelan ti ama ti maag nga anak, ket ti naunget ken managreklamo nga asawa a babai kasla danum nga agtedtedted." 
Proverbs19:14 Mabalin a tawiden ti maysa a tao ti balay ken ti kuarta dagiti nagannak kenkuana, ngem ti Apo laeng ti makaited kenkuana iti manakem nga asawa." 
Proverbs19:15 Itultuloymo latta ti agsadut; maturogka iti kaykayatmo, ngem agbisinkanto." 
Proverbs19:16 Tungpalem dagiti bilin ti Dios ket napautto ti biagmo; no dimo ikankano ida, mataykanto." 
Proverbs19:17 No ikkam ti napanglaw, kasla ni Yahweh ti nangtedam ket subadannakanto ti Apo." 
Proverbs19:18 Disiplinaem dagiti annakmo ita ta ubbingda pay nga adda pagnaan ti pannursuro. No dimo disiplinaen ida, tultulongam ida a mangdadael kadagiti bagbagida." 
Proverbs19:19 No managpungtot ti maysa a tao, bay-am a sagabaenna ti dusa ti aramidna. No naminsan a naispalmo, masapul nga ispalemto manen." 
Proverbs19:20 No dumngegka iti pammagbaga ket siaayatka nga umawat iti pannursuro, addanto aldaw a sumiribka." 
Proverbs19:21 Mabalin a planoen ti tao ti amin a banag, ngem ti pagayatan ni Yahweh ti matungpal." 
Proverbs19:22 Nakababain ti tao a buklis; nasaysayaat ti napanglaw ngem ti naulbod. 
Proverbs19:23 Agtulnogka iti Apo no ket napautto ti biagmo, natalged ken awan ti pakaan-anoam." 
Proverbs19:24 Adda dagiti tattao a napalalo ti sadutda ket dida pay kayat a subuan dagiti ngiwatda. 
Proverbs19:25 Rumbeng a madusa dagiti natangsit tapno makasursuro dagiti maag; no masiribka, makasursuroka no mababalawka." 
Proverbs19:26 Ti la tao nga awan babainna ken naalas ti aramidna ti mangranggas iti amana ken mangpapanaw iti inana. 
Proverbs19:27 Anak, no isardengmo ti agsursuro, malipatamton ti sigud nga ammom." 
Proverbs19:28 Awan ti hustisia no pinanggep ti maysa a saksi a dangran ti sabali. Pagay-ayat dagiti nakillo ti agaramid iti dakes. 
Proverbs19:29 Awan duadua a masaplit ti maag a mangipagarup a nalinteg ti bagina. 
Proverbs20:1 No makaadum ti uminum iti arak, nangalawngawka ket agbalinka a maag. Maysa a kinamaag ti agbartek." 
Proverbs20:2 Agbutengka iti makapungtot nga ari a kas iti panagbutengmo iti ngumerngernger a leon; agpeggad ti biagmo no pagpungtotem ti ari. 
Proverbs20:3 Mabalin nga irugi ti siasinoman a maag ti aniaman a suppiat; nadaydayaw ti mangliklik iti panagsusuppiat. 
Proverbs20:4 Awanto ti apiten ti mannalon a nasadut a mangarado iti talonna no dumteng ti tumutop a tiempo. 
Proverbs20:5 Mayarig iti danum ti nauneg a bubon ti pampanunoten ti maysa a tao, ngem kabaelan a yaon ti tao nga addaan iti sirmata." 
Proverbs20:6 Adu ti mangipagarup iti bagida a napudno ken mapagtalkanda, ngem sadino ti pakasarakan iti kasta a tao?" 
Proverbs20:7 Nagasat dagiti annak no natakneng ti amada ken nalinteg ti aramidna. 
Proverbs20:8 Agtugaw a mangukom ti ari ket awan ti dakes a mailinged kenkuana. 
Proverbs20:9 Adda ngata tao a makaibaga a nadalus ti konsensiana, a tinallikudannan dagiti basolna?" 
Proverbs20:10 Kagura ti Apo dagiti agusar iti saan a husto a timbangan ken pagsukatan. 
Proverbs20:11 Uray ti maysa nga ubing ipakitana ti kinasiasinona babaen iti aramidna; maibagam no nalinteg ken naimbag. 
Proverbs20:12 Inikkannatayo ti Apo iti mata a pagkita ken iti lapayag a pagdengngeg. 
Proverbs20:13 Pumanglawka no ti la matmaturog ti ar-aramidem. No nagagetka, adunto ti taraonmo." 
Proverbs20:14 Kanayon nga agreklamo ti gumatgatang iti kinangato ti presio, ngem no makapanawen, iparammagna ti laingna a timmawar iti ginatangna." 
Proverbs20:15 No ammom ti sasawem, addaanka iti napatpateg ngem balitok wenno alahas." 
Proverbs20:16 Siasinoman a maag unay a mangikari a mangbayad iti utang ti maysa a ganggannaet, masapul a maigawid ti sanikuana tapno masigurado ti panagbayadna." 
Proverbs20:17 Mabalin a naimas a taraon ti magun-odmo iti kinasuitik, ngem iti saan a mabayag, mayarig iti darat a maipamelmel kenka." 
Proverbs20:18 Agkiddawka iti nasayaat a pammagbaga ket agballigika; dika agdarasudos a mapan iti paggugubatan no awan ti planom. 
Proverbs20:19 Awan palimed a mailemmeng ti mannanao; adaywam ti tao a nalaing a sumao. 
Proverbs20:20 No ilunodmo dagiti nagannak kenka, aggibus ti biagmo a kas iti pagsilawan a maiddep iti kasipngetan." 
Proverbs20:21 No nalaka ti pananggun-odmo iti sanikuam, basbassitto ti imbag a maitedna kenka iti kamaudianan." 
Proverbs20:22 Dimo ibales ti dakes a naaramid kenka. Agtalekka iti Apo a mangispal kenka. 
Proverbs20:23 Kagura ti Apo dagiti agaramat kadagiti saan a husto a timbangan ken pagsukatan. 
Proverbs20:24 Inkeddeng ti Apo ti pagnaantayo; kasano ngarud a maawatan ti tao ti bukodna a biag? 
Proverbs20:25 Agpanunotka a nalaing sakbay nga ikarim a mangidatagka iti daton iti Dios, amangan no agbabawika." 
Proverbs20:26 Maammoanto ti masirib nga ari ti agar-aramid iti dakes, ket awanto ti asina a mangdusa iti nagbiddut." 
Proverbs20:27 Inted ni Yahweh kadatayo ti panunot ken konsensiatayo; ditay mailemmeng ti kinasiasinotayo. 
Proverbs20:28 Agtalinaed ti ari iti panagturayna, no la ket napudno, nalinteg ken awan idumdumana." 
Proverbs20:29 Bigbigentayo ti pigsa ti kinaagtutubo ket raementayo ti uban ti nataengan. 
Proverbs20:30 No dadduma, masapul ti nasaem a padas tapno balbaliwantayo dagiti wagastayo." 
Proverbs21:1 Nalaka nga idalan ti Apo ti panunot ti ari, a kas iti kalaka ti panangiturongna iti ayus ti waig." 
Proverbs21:2 Mabalin nga ipagarupmo a naimbag amin nga aramidmo, ngem laglagipem a tingitingen ti Apo dagiti panggepmo." 
Proverbs21:3 Aramidem ti naimbag ken nainkalintegan; ad-adda a maragsakan ni Yahweh iti dayta ngem ti panangidatagmo iti daton. 
Proverbs21:4 Kinatangsit ken kinapalangguad ti mangituray kadagiti managdakdakes ket maibilang a basol dagitoy. 
Proverbs21:5 Agplanoka a siaannad ket maaddaankanto iti nawadwad; no gangganatem ti aramidmo, agkurangkanto iti kasapulan." 
Proverbs21:6 Mabiit a mapukaw ti sanikua a nagun-odmo iti sinasaur, ket mayarig iti silo a mangiturong kenka iti ngiwat ni patay." 
Proverbs21:7 Matnag dagiti managdakdakes iti kinaranggasda. Dida kayat ti agaramid iti nalinteg. 
Proverbs21:8 Nakillo ti dalan dagiti adda basolna; naimbag ti aramid dagiti nalinteg. 
Proverbs21:9 Nasaysayaat ti agnaed iti tuktok ti balay, ngem ti makidenna iti mannakisubang nga asawa." 
Proverbs21:10 Kanayon a mawaw dagiti managdakdakes nga agaramid iti dakes; awan a pulos ti asida iti padada a tao. 
Proverbs21:11 No madusa ti maysa a tao a mangipagarup a ti la bagina ti naimbag, uray pay ti nengneng sumirib. Makaadal ti masirib iti maisuro kenkuana." 
Proverbs21:12 Ammo ti nalinteg a Dios ti mapaspasamak iti balbalay dagiti managdakdakes, ket yegna ti pakadadaelanda." 
Proverbs21:13 No dimo ipangag ti asug ti napanglaw, saankanto met a maipangag inton sika ti umawag." 
Proverbs21:14 No kapungtotnaka ti maysa a tao, sagutam iti nalimed ket agbaaw ti pungtotna." 
Proverbs21:15 No maipakat ti hustisia, maragsakan dagiti naimbag a tattao, ngem maladingitan dagiti managdakdakes." 
Proverbs21:16 Ur-urayen ni patay ti maysa a tao a sumina iti naimbag a dalan. 
Proverbs21:17 No naayatka iti ragragsak, arak ken agkakaimas a taraon, pulos a dika bumaknang." 
Proverbs21:18 Sagabaen dagiti managdakdakes ti rigat a panggepda nga ipalak-am kadagiti naimbag a tattao. 
Proverbs21:19 Naim-imbag ti agbiag a maymaysa iti let-ang ngem ti makikabbalay iti naunget ken managreklamo nga asawa. 
Proverbs21:20 Agbiag iti kinabaknang ken kinanam-ay dagiti masirib, ngem ti maag busbosenna a sipapardas ti natgedanna." 
Proverbs21:21 No naasi ken nalintegka, napautto ti panagbiagmo; raemendakanto dagiti tattao ket kalangendakanto a nasayaat." 
Proverbs21:22 Ti nasikap a heneral kabaelanna a sakupen ti maysa a siudad a salsalakniban dagiti napipigsa a lallaki, ket dadaelenna dagiti bakud a pagtaltalkanda." 
Proverbs21:23 Annadam ti panagsaritam no kayatmo nga awan ti pakaisagsagmakam. 
Proverbs21:24 Ipakitam kaniak ti maysa a tao a mangipagarup a ti bagina ti kasayaatan, ket ipakitak kenka ti maysa a tao a natangsit, napalangguad, ken dina bigbigen ti kabaelan ti sabali." 
Proverbs21:25 Ti nasadut a tao a dina kayat ti agtrabaho, patayenna met la ti bagina." 
Proverbs21:26 Awan ti sabali nga aramidna no di la ti panangpampanunotna iti kayatna a tagikuaen. Nupay kasta, mangted a sibubuslon ti nalinteg." 
Proverbs21:27 Kagura ti Apo dagiti managdakdakes nga agidatag kadagiti daton kenkuana, nangruna no dakes ti panggepda." 
Proverbs21:28 Awan ti mamati iti pammaneknek ti naulbod; ngem maawat ti sao ti tao a mangpanunot a naimbag kadagiti bambanag. 
Proverbs21:29 Ammo ti nalinteg ti ar-aramidenna saan a kas iti managdakdakes nga aginkukuna ket ipanna ti amin a kabaelanna nga agpamarang. 
Proverbs21:30 No makapungtot kenka ti Apo, saannaka a matulongan ti kinasirib, kinalaing ken sirmatam." 
Proverbs21:31 Mabalinmo nga isagana dagiti kabalio a pakigubat, ngem ti Apo ti mangted iti balligi." 
Proverbs22:1 Nasaysayaat a piliem ti naimbag a nagan ngem ti kinabaknang. 
Proverbs22:2 Awan paggiddiatan ti nabaknang ken ti napanglaw, agsipud ta agpadpadada a pinarsua ti Apo." 
Proverbs22:3 Makita ti manakem ti dumteng a riribuk ket liklikanna, ngem sarakusoken ti saan nga agpampanunot a tao ket agbabawi kalpasanna." 
Proverbs22:4 Agbutengka iti Apo, agpakumbabaka, ket magun-odmonto ti kinabaknang, dayaw ken atiddog a biag." 
Proverbs22:5 No ipatpategmo ti biagmo, lissiam dagiti palab-og iti dalan a pakatnagan dagiti managdakdakes." 
Proverbs22:6 Iruammo ti ubing iti umno a dalan ket uray inton lumakayen dinanto panawan. 
Proverbs22:7 Tagabu dagiti nabaknang dagiti napanglaw. Umutangka ket tagabunaka ti nagpautang kenka. 
Proverbs22:8 No agmulaka iti bukel ti kinakillo, rumusing ti didigra, ket aggibusto ti panangidadanesmo iti sabali a tao." 
Proverbs22:9 Agparaburka ket ibingayam dagiti napanglaw iti taraonmo. Mabendisionankanto iti daytoy nga aramidmo. 
Proverbs22:10 Lisiam ti tao a mangipagarup nga isu la ti nalaing, ket sumardeng ti suppiat, panagaapa ken panangpabpabain." 
Proverbs22:11 No nadalus ti pusom ket nasayaat ti panagsaom, agbalinto a gayyemmo ti ari." 
Proverbs22:12 Salakniban ti Apo ti kinapudno babaen iti saanna a panangkanunong iti sao dagiti naulbod. 
Proverbs22:13 Agyan ti nasadut a tao iti uneg ti balay. Kunana a no rummuar amangan no tukmaan ti maysa a leon. 
Proverbs22:14 Maysa a palab-og ti pannakikamalala. Ipalab-ogna dagiti tattao a kapungtot ti Apo. 
Proverbs22:15 Gagangay nga agaramid dagiti ubbing iti kinamaag ken dagiti awan serserbina a bambanag, ngem ti panagbaut ti mangisuro kadakuada nga agaramid iti naimbag." 
Proverbs22:16 No sagutam dagiti nabaknang wenno idadanesmo dagiti napanglaw tapno bumaknangka, agbalinkanto met la a napanglaw." 
Proverbs22:17 Dumngegka ket isuroka kadagiti sao dagiti masirib. Adalem dagiti pannursuroda. 
Proverbs22:18 Maaddaankanto iti ragsak no malagipmo ida ken mabalinmonto met nga isasao ida. 
Proverbs22:19 Kayatko nga agtalekka iti Apo, isut' gapuna nga ibagak dagitoy kenka itan." 
Proverbs22:20 Nangisuratak iti 30 a pagsasao nga agpaay kenka. Mangted ti tunggal maysa kadakuada iti ammo ken naimbag a pammagbaga," 
Proverbs22:21 ket isurodaka no ania ti napaypayso a kinapudno. Kalpasanna, no maibaonka a mangbirok iti kinapudno, yawidmonto ti tumutop a sungbat." 
Proverbs22:22 Dimo gundawayan dagiti napanglaw gapu laeng ta kabaelam nga aramiden; dimo gundawayan dagiti awan gawayna a naidarum iti pangukoman. 
Proverbs22:23 Ikalinteganto ti Apo ida, ket pukawennanto ti biag dagiti dakes ti panggepna kadakuada." 
Proverbs22:24 Dika makigayyem kadagiti tattao a napudot ti ulona ken nalaka nga agpungtot. 
Proverbs22:25 Amangan no masursurom ti kababalinda ket dikanton makapagbalbaliw. 
Proverbs22:26 Dika agkari a sika ti sumungbat iti utang ti sabali. 
Proverbs22:27 No dimo mabayadan, alaendanto uray pay ti iddam." 
Proverbs22:28 Dimo yalis ti daan a mohon nga insaad dagiti kapuonam. 
Proverbs22:29 Ipakitaannak iti tao a napintas ti trabahona ket ipakitak kenka ti tao a nasaysayaat ngem ti kaaduan ken maikari a makikadua kadagiti ari. 
Proverbs23:1 No makilanglangka iti natan-ok a tao, dimo liplipatan ti kinasiasinona." 
Proverbs23:2 No nalaingka a mangan, timbengem ti pannanganmo." 
Proverbs23:3 Dimo aguman dagiti naimas a taraon nga ipasangona, ta mabalin nga al-allilawennaka." 
Proverbs23:4 Agpanunotka a nalaing ket dimo bannogen ta bagim iti tarigagaymo a bumaknang. 
Proverbs23:5 Mabalin a mapukaw ti kuartam iti apagdarikmat a kasla ketdin naaddaan iti payak ket tumayab a kasla agila. 
Proverbs23:6 Dika makilanglang iti nakirmet a tao wenno aguman dagiti naimas a taraon nga idasarna. 
Proverbs23:7 “Mangalaka pay,” kunana ngem aginkukuna laeng. No ania ti pampanunotenna, isu ti pudno a kinataona." 
Proverbs23:8 Isarruamto ti kinnanmo ket awanto ti serserbi ti panagpatiray-okmo. 
Proverbs23:9 Dika agsao iti nainsiriban iti maysa a maag, ta dina ammo nga ipateg ti sao." 
Proverbs23:10 Dimo yalis ti daan a mohon ti daga wenno sakupen ti talon a kukua dagiti ulila. 
Proverbs23:11 Ti Apo ti napigsa a mangikaluya kadakuada ket isunto ti mangirupir iti kalinteganda a maibusor kenka. 
Proverbs23:12 Ipasnekmo ti dumngeg iti sursuro ken tagikuaem ti pudno nga adal. 
Proverbs23:13 Dika bumdeng a mangdisiplina iti ubing. Saanna nga ipatay ti panangbautmo kenkuana. 
Proverbs23:14 Kinapudnona, mabalin a daytoy ti pakaisalakanan ti biagna." 
Proverbs23:15 Anakko, no agbalinka a masirib, maragsakanakto la unay." 
Proverbs23:16 Agrag-oakto no mangngegka nga agsao kadagiti nainsiriban a balikas. 
Proverbs23:17 Dimo apalan dagiti managbasol: ti panagraemmo iti Apo ti ad-adda koma a pakaseknam. 
Proverbs23:18 No kasta ti aramidem, nasayaatto ti masakbayam." 
Proverbs23:19 Dumngegka, anakko; agsiribka ket panunotem a naimbag ti panagbiagmo." 
Proverbs23:20 Dika kumuyog kadagiti mammartek wenno kadagiti narawet. 
Proverbs23:21 Agbalinto a marigrigat dagiti mammartek ken dagiti buklis. No mangan ken maturog laeng ti aramidmo, agrutayrutaykanto." 
Proverbs23:22 Ipangagmo ni amam a nangputot kenka ken dimo uyawen ti kinabaket ni inam. 
Proverbs23:23 Kinapudno, kinasirib, sursuro ken naimbag a nakem—maikarida a paggastoan ngem napategda unay ket dimo kayat nga ilako." 
Proverbs23:24 Maragsakan unay ti ama ti nalinteg nga anak. Mabalinmo a pagpannakkel ti masirib nga anakmo. 
Proverbs23:25 Pagtangsitdaka koma dagiti nagannak kenka. Ipaaymo dayta a ragsak iti inam. 
Proverbs23:26 Anakko, tantandaanam ti saok ket pagulidanam ti panagbiagko." 
Proverbs23:27 Nakabutbuteng a palab-og ti kayarigan dagiti balangkantis ken dakes a babbai. 
Proverbs23:28 Kasda la mannanakaw nga agsaneb ket isuda ti pakaigapuan ti pananggulib dagiti lallaki kadagiti assawada. 
Proverbs23:29 Ipakitam kaniak ti tao a nalaing nga uminum ti arak, ti tao a mangpadas kadagiti nasanger nga inumen, ket ipakitak kenka ti maysa a tao a naliday ken mangay-ay iti bagina, kanayon a makiringgor ken managreklamo. Nalablabbaga ti matana ket adda dagiti dunorna a nalisianna koma." 
Proverbs23:30  
Proverbs23:31 Dika pasulisog iti arak, uray no kasta unay ti labbagana, ket nasin-aw iti uneg ti kopa ken nalamuyot a tilmonen." 
Proverbs23:32 Ngem iti kabigatanna, kaska la kinagat ti nagita nga uleg." 
Proverbs23:33 Kalpasanna, agparang kenka dagiti nakabutbuteng a buya ket saan a nalawag ti panagpanunotmo ken panagsaom." 
Proverbs23:34 Kaska la adda iti taaw a mayallo-allon, maul-ulawka ket kaska la adda iti palo ti maibagbagio a barko." 
Proverbs23:35 Kunamto, “Kinabildak sa. Pinang-ordak ngata ngem diak malagip. Apay a diak makariing? Uminumak pay maminsan.”" 
Proverbs24:1 Dimo apalan dagiti managdakdakes ket dimo tarigagayan ti makigayyem kadakuada. 
Proverbs24:2 Ta pampanunotenda laeng ti mangriribuk, ket tunggal agsaoda adda mapasakitan." 
Proverbs24:3 Mabangon dagiti balbalay iti kinasirib ken pannakaawat. 
Proverbs24:4 No sadino ti ayan ti pannakaammo mapunno dagiti kuartona kadagiti agkakapateg ken agkakapintas a bambanag. 
Proverbs24:5 Nasaysayaat ti masirib ngem ti napigsa; wen, naim-imbag ti ammo ngem ti pigsa." 
Proverbs24:6 Kinaagpaysona, masapul nga adda naannad a panagplano sakbay a mapanka iti paggugubatan, ket no ad-adu ti naimbag a pammagbaga, dakdakkel ti namnama ti panagballigi." 
Proverbs24:7 Saan a maawatan ti maag dagiti nainsiriban a pagsasao. Saanna a mabalin ti makipartisipar kadagiti importante a pagsasaritaan. 
Proverbs24:8 No kanayon nga agpanggepka iti dakes, agdindinamagkanto a manangriribuk." 
Proverbs24:9 Basol ti aniaman a panggep ti maag. Kagura dagiti tattao ti tao a mangipagarup nga isu laeng ti nalaing. 
Proverbs24:10 No nakapuyka iti tiempo ti riribuk, awan duadua a nakapsutka." 
Proverbs24:11 Dika bumdeng a mangispal iti tao a mapapatay nga awan gapgapuna. 
Proverbs24:12 Nalabit a kunam nga awan bibiangmo, ngem ammo ti Dios ti adda iti panunotmo ket ammona dagiti panggepmo, ta kanayon a sipsiputannaka. Supapakanna dagiti tattao kadagiti aramidda." 
Proverbs24:13 Anakko, manganka iti diro ta pagsayaatam. Kas iti diro a maala iti rara a nasam-it iti panagramanmo," 
Proverbs24:14 kasta met a ti ammo ken sirib pagsayaatan ti kararua. Ikagumaam ti maaddaan iti kinasirib ket naraniagto ti masakbayam. 
Proverbs24:15 Dimo panggepen a takawan ti nalinteg a tao wenno agawen ti balayna. Dakes ti kasta nga aramid. 
Proverbs24:16 Uray no mamin-ano a matuang ti nalinteg, bumangon latta. Ngem dadaelen ti didigra ti managdakdakes." 
Proverbs24:17 Dika agragsak no madidigra ti kabusormo ket dika met agrag-o no maitibkol. 
Proverbs24:18 Ammo ti Apo, ket dina kayat ti aramidmo. Dinanto pay ket patuloyenen a dusaen." 
Proverbs24:19 Dimo ipalubos a mariribukka gapu kadagiti managdakdakes ken dimo apalan ida. 
Proverbs24:20 Awan ti masakbayan ti dakes a tao, ket awan namnamaenna." 
Proverbs24:21 Anakko, agbutengka iti Apo ken agraemka iti ari. Dika makibiang kadagiti mangsukir kadakuada." 
Proverbs24:22 Saan a mamin-ano a madadael dagiti kakasta a tattao. Ammom kadi ti didigra a mabalin nga idissuor ti Dios wenno ti ari? 
Proverbs24:23 Sao met dagiti masirib a tattao dagitoy: Saan a nasayaat a mangidumduma ti ukom. 
Proverbs24:24 No ikeddengna a nakabasol ti awan basolna, ilunod ken guraento ti tunggal maysa." 
Proverbs24:25 Ngem rumang-ay ken nasayaatto ti pakasarsaritaan dagiti ukom a mangdusa kadagiti nakabasol. 
Proverbs24:26 Ti mangted iti tumutop a sungbat, arigna iti panangagek iti bibig." 
Proverbs24:27 Sakbay nga agbalay ken mangasawaka, isaganam pay nga umuna ti talonmo ken sumapulka iti panggeddam." 
Proverbs24:28 Dika agsaksi iti maibusor iti kaarrubam no awan ti gapuna wenno agsao iti maibusor kenkuana. 
Proverbs24:29 Dimo kunaen, “Aramidek kenkuana ti inaramidna kaniak tapno makabalesak!”" 
Proverbs24:30 Nagnaak iti talon ken kaubasan ti nasadut ken maag a tao. 
Proverbs24:31 Nasaknapandan kadagiti sisiitan ken nagkaruotanen. Nargaay metten ti bakudda a bato. 
Proverbs24:32 Kinitak daytoy ken pinampanunotko, ket daytoy ti naadalko:" 
Proverbs24:33 Ala, agiddaka; maturogka latta. Agdalikepkepka ken aginanaka," 
Proverbs24:34 ngem bayat ti pannaturogmo, dumteng kenka ti kinapanglaw a kas iti idadateng ti siaarmas a mannanakaw." 
Proverbs25:1 Dagitoy pay dagiti nainsiriban a sao ni Solomon. Kinopia dagiti tattao iti pangukoman ni Ezekias nga ari ti Juda. 
Proverbs25:2 Dayawentayo ti Dios kadagiti ilimlimedna; raementayo met dagiti ari gapu kadagiti ilawlawagda. 
Proverbs25:3 Ditay ammo ti pampanunoten ti ari, ta nangato a kas iti langit wenno nauneg a kas iti taaw." 
Proverbs25:4 No naikkaten ti rituer ti pirak, mabalin ti mammanday ti mangpartuat iti maysa a banag a napintas." 
Proverbs25:5 Papanawem dagiti dakes a mammagbaga ti ari, ket agdinamagto ti kinalinteg iti pagarianna." 
Proverbs25:6 No dumatagka iti sangoanan ti ari, dika agpamarang a kasla importante a tao." 
Proverbs25:7 Nasaysayaat a maibaga kenka nga akmem ti nangatngato a saad ngem ti maibaga kenka nga itedmo ti saadmo iti tao a nangatngato ngem sika. 
Proverbs25:8 Dika agdardarasudos a mangipakaammo iti pangukoman ti maipapan iti nakitam. No addanto saksi a mangpaneknek a nagriroka, dika aya maibabain?" 
Proverbs25:9 No adda saanyo a pagkinnaawatan iti kaarrubam, aglinnawagkayo a dakdakayo ngem dimo ipalgak ti aniaman a palimed." 
Proverbs25:10 Ta no kasta ti aramidem, maammoanto ti amin a dika makailemmeng iti palimed, ket dinto maikkat ti pannakaibabainmo." 
Proverbs25:11 Ti sao a nasayaat ti pannakayebkasna mayarig iti balitok a naimontar iti pirak. 
Proverbs25:12 Napatpateg ngem ti singsing a balitok wenno alahas a naaramid iti kasayaatan a balitok ti ballaag ti tao a masirib iti siasinoman a sisasagana a dumngeg. 
Proverbs25:13 Makapabang-ar ti matalek a babaonen iti mangibaon kenkuana, kas iti nalamiis a danum iti kapudot ti panagani." 
Proverbs25:14 Mayarig iti ulep ken angin a di mangyeg iti tudo dagiti tattao nga agkari a mangted ngem dida met ited ti inkarida. 
Proverbs25:15 Ti naanus a panangallukoy mabalinna a parukmaen ti napinget nga isusuppiat, ket maguyugoyna pay dagiti agtuturay." 
Proverbs25:16 Dimo palaloan ti mangan iti diro amangan no agsarruaka. 
Proverbs25:17 Dika sarungkar a sarungkar iti kaarrubam, amangan no mauma ket kaguranaka." 
Proverbs25:18 Ti pammadpadakes, arigna iti natadem a kampilan wenno pang-or wenno natirad a pana." 
Proverbs25:19 Ti agtalek iti mangliliput a tao iti tiempo ti riribuk, mayarig iti panagngalngal babaen iti agwaliwali a ngipen wenno pannagna babaen iti nablo a saka." 
Proverbs25:20 Mayarig iti pananguksob iti kawes iti tiempo ti lam-ek wenno panangradrad ti sugat iti asin ti panangkanta kadagiti naragsak a kanta iti tao a madagdagsenan. 
Proverbs25:21 Pakanem ti kabusormo no mabisin, ken painumem no mawaw," 
Proverbs25:22 tapno malmes iti bain, ket gunggonaannakanto ti Apo." 
Proverbs25:23 Ti panagpardaya yegna ti pungtot, kas iti angin nga awan duadua a mangyeg iti tudo." 
Proverbs25:24 Nasaysayaat ti agnaed iti tuktok ti balay, ngem ti makipagnaed iti asawa a managunget ken managreklamo." 
Proverbs25:25 Ti pannakangngeg iti naimbag a damag manipud iti adayo a daga, mayarig iti nalamiis a danum no namaga ti karabukob ken mawawka." 
Proverbs25:26 Ti naimbag a tao a sumurot iti pagayatan ti managdakdakes, ipalagipna kenka ti narugit nga ubbog wenno nasabidongan a bubon." 
Proverbs25:27 Saan a naimbag ti mangan iti adu unay a diro, ken saan met a naimbag a gun-oden ti adu a pammadayaw." 
Proverbs25:28 No dimo matengngel ti pungtotmo, mayarigka iti siudad nga awan bakudna ket nalaka a rauten dagiti kabusor." 
Proverbs26:1 Saan a maiparbeng a padayawan ti maag. Mayarig daytoy iti yelo nga agtinnag iti kalgaw wenno iti tudo iti tiempo ti panagani. 
Proverbs26:2 Saannaka a dangran dagiti lunod malaksid no rumbeng nga agpaay kenka. Mayarigda kadagiti agtayab a billit ken saan nga agdisso. 
Proverbs26:3 Masapul a bautem ti kabalio, busalam ti asno, ket masapul a kabilem ti maag." 
Proverbs26:4 No sungbatam ti awan serserbina a saludsod, maibilangka a maag a kas iti nagsaludsod." 
Proverbs26:5 Sungbatam ti maag kas mayannurot iti kinamaagna amangan no agbalinka met a kas kenkuana. 
Proverbs26:6 No maag ti ibaonmo a mangidanon iti mensahe, naimbag pay a putdem ti sakam. Agbirbirokka la iti riribuk." 
Proverbs26:7 Mausar ti maag ti maysa a pagsasao a kas iti panangusar ti pilay kadagiti sakana. 
Proverbs26:8 Ti mangpadayaw iti maysa a maag, mayarig iti tao a mangigalut iti bato iti palsiitna." 
Proverbs26:9 No agsao ti maag iti proberbio, ipalagipna kenka ti maysa a mammartek a mangpadas a mangikkat iti siit iti imana." 
Proverbs26:10 Ti manangdan iti maag a mayat a sumrek nga agtrabaho, paspasakitanna laeng dagiti maseknan." 
Proverbs26:11 Ti maag a mangulit iti minamaag nga aramidna, mayarig iti aso a mangan iti sarruana." 
Proverbs26:12 Naim-imbag ti kamaagan a maag ngem ti tao a mangipagarup a masirib uray no saan. 
Proverbs26:13 Apay a saan a rummuar iti balay ti tao a nasadut? Ania ti kabutengna? Dagiti kadi leon? 
Proverbs26:14 Agballikid ti sadut iti iddana. Saan a makaadayo, kas iti ridaw nga agpusipos kadagiti bisagrana." 
Proverbs26:15 Adda dagiti tattao a napalalo ti sadutda—kasadutda pay nga isubo ti kanenda. 
Proverbs26:16 Ipagarup ti sadut a nasirsirib ngem iti pito a lallaki a makailawlawag a naimbag iti kapanunotanda. 
Proverbs26:17 Ti makibiang iti panagsusuppiat mayarig iti tao a mapan iti kalsada ket tiliwenna ti aso iti lapayagna. 
Proverbs26:18 No allilawem ti padam a tao samo kuna nga agang-angawka laeng, arigmo iti agmauyong nga agabalbalay iti makapatay nga armas." 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Maiddep ti apuy no maibusan iti sungrod; agsardeng met ti panagaapa no awan ti mamadpadakes. 
Proverbs26:21 No adda la ketdi uging, agtalinaed ti beggang, no adda la ketdi kayo, saan a maiddep ti apuy; kasta met a rubroban dagiti mannakiringgor ti panagaapa." 
Proverbs26:22 Kasla naimas a taraon ti pammadpadakes; magustoantayo nga ipauneg! 
Proverbs26:23 Ti saan a naimpusoan a panagsao a mangilinged iti pudno a pampanunotem mayarig iti pirak a nakalupkopan iti damili. 
Proverbs26:24 Ilemmeng ti maag ti gurana babaen iti patiray-okna. 
Proverbs26:25 Napintas a denggen, ngem dimo patpatien, agsipud ta adda pito a makarimon iti pusona." 
Proverbs26:26 Mabalin a mailemmengna ti gurana, ngem maiparangarang latta ti dakes nga aramidna." 
Proverbs26:27 Dagiti mangkali iti palab-og nga agpaay kadagiti sabsabali isudanto met laeng ti maipalab-og. Dagiti mangirugi iti reggaay, isudanto met laeng ti magaburan." 
Proverbs26:28 Kagurguram ti maysa a tao no padpadaksem. Awan ti patauden ti panagpatiray-ok no di pannakadadael. 
Proverbs27:1 Dimo pagpasindayag ti masakbayan. Dimo ammo ti mapasamak manipud ita agingga no bigat. 
Proverbs27:2 Bay-am a ti sabali a tao ti mangidayaw kenka—uray ganggannaet. Dimo itan-ok ti bukodmo a bagi. 
Proverbs27:3 Nalag-an ti bato ken darat no idilig iti dagsen ti parikut nga ited ti kinamaag. 
Proverbs27:4 Naranggas ken nadawel ti pungtot, ngem nakarkaro pay ti imon." 
Proverbs27:5 Nasaysayaat ti napanayag a panagtubngar ngem ti nalimed a panangipateg. 
Proverbs27:6 Naimbag ti panggep ti maysa a gayyem uray no mapasakitannaka. Ngem no sallabayennaka ti kabusor—agannadka! 
Proverbs27:7 No nabsog ti tao, dina kayat ti diro, ngem no mabisin, uray ti napait a taraon nasam-it latta kenkuana." 
Proverbs27:8 Ti tao nga adayo iti pagtaenganna, mayarig iti billit nga adayo iti umokna." 
Proverbs27:9 Paragsakennaka ti bangbanglo ken nabanglo a lana, ket ti nasinged a pannakigayyem paregtaennaka." 
Proverbs27:10 Dimo liplipatan dagiti gagayyemmo wenno dagiti gagayyem ni tatangmo. No adda parikutmo, dika agpatulong iti kabsatmo. Ad-adu ti maitulong ti kaarrubam nga adda iti asidegmo ngem ti kabsatmo nga adda iti adayo." 
Proverbs27:11 Agsiribka, anakko, ket maragsakanakto. Addanto maisungbatko kadagiti mangbabalaw kaniak." 
Proverbs27:12 Makita ti manakem ti umay a riribuk ket liklikanna, ngem sumarakusok ti gagangay a tao ket pagbabawiannanto iti kamaudianna." 
Proverbs27:13 Siasinoman a maag a mangikari nga isu ti sumungbat iti utang ti maysa a ganggannaet, masapul a matengngel ti sanikuana a kas salda tapno mabayadan ti utang." 
Proverbs27:14 No kablaawam ti maysa a gayyem iti napigsa tapno makariing, kasmo la inlunoden." 
Proverbs27:15 Ti naunget ken managreklamo nga asawa awan dumana iti aldaw a di agressat ti tudona. 
Proverbs27:16 Kasano a pagulimekem? Napadasmo kadin a pasardengen ti angin wenno mangiggem iti sangkabassit a lana? 
Proverbs27:17 Makasursuro ti tao iti padana a tao kas iti panangpatadem ti landok iti sabali a landok. 
Proverbs27:18 Aywanam a naimbag ti igos ket mangankanto iti bungana. Maidaydayawto ti adipen nga agserbi a siaayat iti amongna. 
Proverbs27:19 Ti bukodmo a rupa ti maanninawam iti danum ket ti kinataom ti makitam iti pusom. 
Proverbs27:20 Mayarig dagiti tarigagay ti tao iti lubong dagiti natay —adda latta pagyanan. 
Proverbs27:21 Ti apuy ti manggugor iti pirak ken balitok. Matingiting met ti tao gapu iti pakasarsaritaanna. 
Proverbs27:22 Uray kabilem ti maag agingga a dandani matay, dimo maikkat ti kinamaagna." 
Proverbs27:23 Aywanam a nalaing dagiti karnero ken bakam," 
Proverbs27:24 agsipud ta saan nga agpaut ti kinabaknang. Uray dagiti nasion saanda nga agtalinaed iti agnanayon. 
Proverbs27:25 Patpatem ti garami, kalpasanna patpatem met dagiti ruot kadagiti bakras ti turod bayat ti panagdakkel dagiti sumaruno nga apit a garami." 
Proverbs27:26 Makaabelkanto kadagiti pagan-anaymo iti dutdot dagiti karnerom. Makagatangkanto iti talon iti kuarta a naglakoam kadagiti dadduma a kaldingmo. 
Proverbs27:27 Dagiti dadduma a kalding ti pagtaudanto iti gatas nga agpaay a taraonmo, agraman ti familiam ken dagiti adipenmo a babbai." 
Proverbs28:1 Agtaray ti managdakdakes uray awan kumamkamat kenkuana, ngem ti nalinteg natured a kas iti leon." 
Proverbs28:2 Napigsa ken natalged ti nasion no addaan kadagiti masirib ken mannakaawat a pangulo. Ngem no agbasol ti maysa a nasion masukansukat dagiti pangulona. 
Proverbs28:3 Ti agturay a mangidadanes kadagiti napanglaw, mayarig iti bumayakabak a tudo a mangdadael kadagiti mula." 
Proverbs28:4 No dimo bigbigen ti linteg, kaduam dagiti managdakdakes, ngem no tungpalem ti linteg busorem ida." 
Proverbs28:5 Saan a maawatan dagiti managdakdakes ti hustisia, ngem maawatan dagiti agdaydayaw ken ni Yahweh." 
Proverbs28:6 Nasaysayaat ti napanglaw nga awan pakasarsaritaanna, ngem ti nabaknang a dakes ti panagbiagna." 
Proverbs28:7 Masirib nga agtutubo ti mangtungpal iti linteg. Ti makikadua kadagiti awan serserbina a tattao, pakaibabainan ti amana." 
Proverbs28:8 No bumaknangka babaen iti panagpaanakmo iti pirak ken pananggundawaymo kadagiti tao, maitedto ti kinabaknangmo iti tao a naasi kadagiti napanglaw." 
Proverbs28:9 No dika agtungpal iti linteg, makarimon iti Dios dagiti kararagmo." 
Proverbs28:10 No sulisogem ti nalinteg a tao nga agaramid iti dakes, sika met laeng ti matnag iti palab-ogmo. Magunggonaanto a naimbag dagiti awan basolna." 
Proverbs28:11 Ipagarup dagiti nabaknang a masiribda, ngem ad-adu ti ammo ti napanglaw nga adda sirmatana." 
Proverbs28:12 No agturay ti nalinteg a tao, agrarambak dagiti umili, ngem aglemmengda no dagiti nadangkes ti agturay." 
Proverbs28:13 Pulos a dikanto agballigi no padasem nga ilemmeng dagiti basolmo. Ipudnom ida ken agbabawika, ket kaasiannakanto ti Dios." 
Proverbs28:14 Agbutengka a kanayon iti Apo, ket naragsakkanto. No natangken ti ulom, madadaelkanto." 
Proverbs28:15 Nakakaasi dagiti napanglaw a bumusor iti dakes nga agturay. Narungsot a kas iti ngumerngernger a leon wenno agdakdakiwas nga oso. 
Proverbs28:16 Naranggas ti agturay nga awan naimbag a panunotna. Atiddog ti panagturay ti gumura iti dakes. 
Proverbs28:17 Ti tao a pimmatay iti padana a tao, agkalkali iti bukodna a tanem. Dimo paspasardengen." 
Proverbs28:18 Dika agsasaur ket awanto ti pakaan-anoam. Agsaurka ket dikanto agballigi. 
Proverbs28:19 Adunto ti taraon ti nagaget a mannalon, ngem napanglawto latta dagiti mangdaddadael iti tiempona." 
Proverbs28:20 Ti tao a di agsaur, agturong iti naan-anay ken naragsak a biag. Ngem no gumanatka a bumaknang, madusakanto." 
Proverbs28:21 Saan a naimbag ti panangidumduma. Ngem agbasol dagiti dadduma nga ukom nga umawat uray iti kabassitan a pasuksok. 
Proverbs28:22 Gumanat a bumaknang ti nakirmet a tao, ket dina ammo ti kanito nga idadateng ti kinapanglaw." 
Proverbs28:23 Tubngarem ti maysa a tao ket ad-addanto nga ipategna ti inaramidmo ngem ti panangpatiray-okmo kenkuana. 
Proverbs28:24 No ipagarupmo a saan a biddut ti panangtakawmo iti sanikua dagiti nagannak kenka, awan dumam iti gagangay a mannanakaw." 
Proverbs28:25 Riribuk ti patauden ti kinaimut. Narangrang-ayka no agtalekka iti Apo. 
Proverbs28:26 Kinamaag ti agtalek iti bukod a kapanunotan. Natalgedka no surotem ti pannursuro dagiti masirib. 
Proverbs28:27 Mangtedka kadagiti napanglaw ket awanto ti pagkurangam. Ngem no dika mangngaasi, adunto ti mangilunod kenka." 
Proverbs28:28 No agturay dagiti managdakdakes, aglemmeng dagiti tattao. Ngem no maikkatda, agturay manen dagiti nalinteg." 
Proverbs29:1 No sumuksukirka tunggal mababalawka, addanto aldaw a maitibkolka ket saankanton a makabangon." 
Proverbs29:2 Ipakitam kaniak ti agturay a nalinteg, ket ipakitak kenka dagiti naragsak a tattao. Ipakitam kaniak ti agturay a managdakdakes, ket ipakitak kenka dagiti saan a naragsak a tattao." 
Proverbs29:3 No patiem ti kinasirib, ipagpannakkelnaka ni amam. Maysa a kinamaag ti mangbusbos iti kuartana kadagiti balangkantis a babbai." 
Proverbs29:4 No kinalinteg ti pakaringgoran ti ari, napigsa ti pagilian, ngem no ti la kuarta ti ipangpangrunana dadaelenna ti dagana." 
Proverbs29:5 No patiray-okam dagiti gagayyemmo, agaramidka iti pakasiloan ti bukod a sakam." 
Proverbs29:6 Masiloan dagiti managdakdakes kadagiti basbasolda met laeng, ngem naragsak ken siwawaya dagiti nalinteg." 
Proverbs29:7 Ammo ti naimbag a tao ti kalintegan ti napanglaw, ngem saan a maawatan dagiti managdakdakes dagita a bambanag." 
Proverbs29:8 Dagiti tattao a saan a mangbigbig iti kalintegan ti padada a tao kabaelanda a riribuken ti entero a siudad. Pagtalnaen dagiti masirib dagiti amin a banag. 
Proverbs29:9 No idarum ti masirib ti maysa a maag, agkatawa laeng ti maag, ket ageskandalo ken makisubang." 
Proverbs29:10 Kagura dagiti mammapatay ti tao a saan nga agsasaur, ngem salakniban dagiti nalinteg ti kasta a tao." 
Proverbs29:11 Bulosan ti maag ti pungtotna, ngem naanus ti masirib ket tenglenna ti riknana." 
Proverbs29:12 No ipangag ti agturay ti saan a pudno a damag, ulbod dagiti amin nga ofisialesna." 
Proverbs29:13 Adda pagpadaan ti napanglaw ken ti mangidadanes kenkuana: agpadada nga inikkan ni Yahweh iti mata. 
Proverbs29:14 No salakniban ti ari ti kalintegan dagiti napanglaw, mabayagto ti panagturayna." 
Proverbs29:15 Pagimbagan dagiti ubbing ti panangisuro ken panangdisiplina. No mabaybay-an ti ubing nga agaramid iti kaykayatna, ibabainnanto ti inana." 
Proverbs29:16 No agturay dagiti managdakdakes, umadu ti basol. Ngem maimatanganto dagiti nalinteg ti pannakarpuogda." 
Proverbs29:17 Disiplinaam ti anakmo a lalaki ket mabalinmonto nga ipagpannakkel. Saannakanto nga ikkan iti pakaibabainam. 
Proverbs29:18 No saan nga idalan ti Dios ti maysa a nasion, awan urnos ti pagilian. Nagasat ti tao a mangsalimetmet iti linteg ti Dios!" 
Proverbs29:19 Dimo madisiplinaan ti adipen babaen iti sao laeng. Nalabit a maawatannaka, ngem dinaka patpatien." 
Proverbs29:20 Dakdakkel ti namnama ti nengneng a maag, ngem ti tao a dina panunoten nga umuna ti isawangna." 
Proverbs29:21 No itedmo ti amin a kayat ti adipenmo manipud kinaubingna, dumtengto ti tiempo nga alaenna amin a sanikuam." 
Proverbs29:22 Ti tao a nalaka nga agpungtot pataudenna ti ringgor ken riribuk. 
Proverbs29:23 Ti kinatangsit ti tao isut' mangipababa kenkuana, ngem mararaem no napakumbaba." 
Proverbs29:24 Ti kadua ti mannanakaw kagurana ti biagna. Ammona dagiti panangilunod, ngem awan ti ipudnona." 
Proverbs29:25 Ti buteng isu ti pakadadaelam, ngem no agtalekka iti Apo, awan ti pakaan-anoam." 
Proverbs29:26 Kayat ti tunggal maysa a gun-oden ti naimbag a nakem ti agturay, ngem ti Apo laeng ti pakagun-odam iti kinalinteg." 
Proverbs29:27 Guraen dagiti nalinteg a tao dagiti managdakdakes. Guraen met dagiti managdakdakes dagiti nalinteg. 
Proverbs30:1 Dagitoy dagiti sao ni Agur nga anak ni Jakeh: “Awan ti Dios kaniak, awan ti Dios kaniak, ket nakakaasiak." 
Proverbs30:2 Umas-aspingakon iti animal ket saan a kas tao; awan kaniak ti panunot nga adda koma iti tao. 
Proverbs30:3 Awan nasursurok a kinasirib, ket awan ammok maipapan iti Dios." 
Proverbs30:4 Siasino ti nakagun-oden iti nailangitan a pannakaammo? Siasino ti nakaiggemen iti angin? Siasino ti nakabungonen iti danum iti lupot? Siasino ti nakaipasdeken kadagiti beddeng ti daga? Ammom no siasino? Siasino ti anakna a lalaki? 
Proverbs30:5 “Tungpalen ti Dios ti amin a karina. Mayarig iti kalasag kadagiti amin nga agbirok iti panangsalaknibna. 
Proverbs30:6 Dimo nayonan ti saona amangan no tubngarennaka ket maduktalan nga ulbodka.” 
Proverbs30:7 Adda dua a banag a dawatek kenka, O Dios, sakbay a matayak:" 
Proverbs30:8 dimo ipalubos nga agulbodak ken saanak koma a napanglaw wenno baknang. Ti laeng umanay a taraonko ti itedmo. 
Proverbs30:9 No adu ti sanikuak, amangan no ibagak a saankan a masapul. Ngem no napanglawak, amangan no agtakawak ket ibabainko ti nagan ti Diosko." 
Proverbs30:10 Dimo padpadaksen ti adipen iti apona amangan no ilunodnaka ket agsagabaka. 
Proverbs30:11 Adda dagiti tattao a mangilunod kadagiti ammada ket awan a pulos panagraemda kadagiti innada. 
Proverbs30:12 Adda dagiti tattao a mangipagarup a nadalus ti biagda idinto nga iti kinapudnona, kasta unay ti kinarugitda." 
Proverbs30:13 Adda dagiti tattao a mangipagarup a naimbagda—ket anian a nagimbag ti panangipagarupda kadagiti bagbagida! 
Proverbs30:14 Adda dagiti tattao a sirurungsot a manggundaway kadagiti napanglaw ken nakakaasi—kasta ti pagsapulanda. 
Proverbs30:15 Adda dua a babbai nga annak ti alimatek, ket napanagananda a dua iti “Ikkannak!” Adda tallo a pulos a di mapnek; uppat a saan nga agkuna, “Huston:”" 
Proverbs30:16 ti lubong dagiti natay, ti babai nga awan annakna, ti natikag a daga a makasapul iti tudo, ken ti apuy a saan nga agkuna, “Huston.”" 
Proverbs30:17 Ti tao a manglais iti amana wenno mangumsi iti kinabaket ti inana, rumbeng a maipakan kadagiti agila wenno tuktoken dagiti narungsot a wak ti matana." 
Proverbs30:18 Adda tallo a datdatlag kaniak; wen, uppat a diak maawatan:" 
Proverbs30:19 ti agila nga agtaytayab iti tangatang, ti panaguyas ti uleg iti bato, ti panaglasat ti barko iti taaw, ti panaginnayat ti baro ken ti balasang." 
Proverbs30:20 Kastoy ti aramid ti babai a saan a napudno iti asawana: makikamalala, agdigos, ket ibagana nga awan dakes nga aramidna." 
Proverbs30:21 Adda tallo a pagbutngan ti daga; wen, uppat a saan a maanusan:" 
Proverbs30:22 ti tagabu nga agbalin nga ari, ti maag nga addaan iti amin a kayatna a kanen," 
Proverbs30:23 ti saan a maipatpateg a babai a makiasawa, ken ti adipen a babai nga asawaen ti amongna." 
Proverbs30:24 Adda uppat a babassit nga animal ditoy lubong, ngem nakasirsiribda:" 
Proverbs30:25 Dagiti kuton: nakapsutda ngem agurnongda iti taraonda iti kalgaw. 
Proverbs30:26 Dagiti koneho: nakapsutda met ngem agbalayda kadagiti rangkis. 
Proverbs30:27 Dagiti dudon: awan arida ngem naurnos ti panaggunayda. 
Proverbs30:28 Dagiti alutiit: mabalinmo a tiliwen ngem masarakam ida kadagiti palasio. 
Proverbs30:29 Adda tallo a nadaeg ti pannagnada; wen, uppat a nataraki ti panagaksawda:" 
Proverbs30:30 ti leon a kapigsaan kadagiti animal ken pulos nga awanan buteng," 
Proverbs30:31 dagiti kalding, dagiti nataraki a kawitan, ken dagiti ari iti sangoanan dagiti tattaona." 
Proverbs30:32 No kaska la maag a natangsit, ket adda dakes a panggepmo, sumardengka ket agpanunotka!" 
Proverbs30:33 Batilem ti gatas, ket maaddaanka iti mantikilia. Danogem ti agong ti maysa a tao ket agdara. Pataudem ti riribuk ket maisagmakka." 
Proverbs31:1 Dagitoy ti pammagbaga ti ina iti anakna a ni Ari Lemuel: 
Proverbs31:2 “Sika ti dungdungngoek nga anak, ti sungbat dagiti kararagko. Ania ti ibagak kenka?" 
Proverbs31:3 Dimo ibusen ti pigsam kadagiti babbai, wenno busbosen ti kuartam kadakuada; adun ti dinadaelda nga ari." 
Proverbs31:4 Lemuel, denggem. Saan a rumbeng nga uminum dagiti ari iti arak, wenno agtarigagay nga uminum iti naingel." 
Proverbs31:5 No uminumda, malipatanda dagiti linteg, ket dida bigbigen ti kalintegan dagiti tattao a nakurapay." 
Proverbs31:6 Agpaay kadagiti agbugbugsot ti naingel nga inumen, wen, agpaay kadagiti nakaay-ay-ay." 
Proverbs31:7 Palubosam ida nga uminum tapno malipatanda ti kinapanglawda ken ti kaawan ragsakda. 
Proverbs31:8 “Ikalintegam dagiti tattao a saan a makabael a mangikalintegan kadagiti bagbagida. Dimo ipalubos a maikkat ti kalintegan dagiti amin nga awan gawayna. 
Proverbs31:9 Ikalintegam ida ket agbalinka a nalinteg nga ukom. Ikalintegam dagiti napanglaw ken dagiti marigrigat.” 
Proverbs31:10 Nagrigat ketdin ti sumapul iti asawa a babai a makabael iti pagrebbenganna! Napatpateg nga adayo ngem iti alahas. 
Proverbs31:11 Dakkel ti panagtalek ti asawana kenkuana, ket pulos a dinto pumanglaw." 
Proverbs31:12 Bayat ti panagbiagna, naimbag ti ipaayna iti asawana ket pulos a dina dangran." 
Proverbs31:13 Ipamaysana ti agaramid iti linen ken de lana a lupot. 
Proverbs31:14 Agisangpet kadagiti taraon nga aggapu iti adayo a lugar, a kas iti panagisangpet ti barko dagiti komersiante." 
Proverbs31:15 Nariwet pay no bumangon tapno isaganana ti taraon ti familiana ken ibagana ti aramiden dagiti babbai nga adipenna. 
Proverbs31:16 Agbirok iti daga ket gatangenna babaen iti kuarta a nateggedanna sana mulaan iti ubas. 
Proverbs31:17 Naanep nga agtrabaho, napigsa ken nagaget." 
Proverbs31:18 Ammona ti pateg ti amin nga ar-aramidenna, ket agtrabaho agingga iti rabii." 
Proverbs31:19 Agtibbi ket ablenna ti bukodna a pagan-anay. 
Proverbs31:20 Naparabur kadagiti napanglaw ken marigrigat. 
Proverbs31:21 Saan a madanagan uray no nalam-ek ta adda naimeng a pagan-anay ti familiana. 
Proverbs31:22 Agaramid kadagiti abbong ti katre, ken napintas a linen dagiti pagan-anayna." 
Proverbs31:23 Agdindinamag ti asawana—maysa kadagiti mabigbigbig nga umili. 
Proverbs31:24 Agaramid kadagiti pagan-anay ken barikes sana ilako kadagiti agtagtagilako. 
Proverbs31:25 Natalged ken madaydayaw ti kasasaadna, ket awan pagdanaganna iti masakbayan." 
Proverbs31:26 Naanus ti panagsaona ket nainsiriban dagiti ibagana. 
Proverbs31:27 Kanayon nga adda aramidenna ket kitaenna dagiti kasapulan ti familiana. 
Proverbs31:28 Ipakita dagiti annakna ti panangdayawda kenkuana, kasta met ti asawana." 
Proverbs31:29 Kuna ti asawana, “Adu ti naimbag nga assawa ngem artapam amin ida.”" 
Proverbs31:30 Makaallilaw dagiti naimnas a saguday ti maysa a tao, ket agkupas ti kinapintas, ngem masapul a maidaydayaw ti babai nga agbuteng ken ni Yahweh." 
Proverbs31:31 Rumbeng a mabigbig ken maitan-ok kadagiti amin nga aramidna, ket maikari a raemen ti tunggal maysa." 
Ecclesiastes1:1 Daytoy dagiti sao ti Mannursuro, ti anak ni David a nagari idiay Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Awan serserbi ti amin a banag. Awan serserbida, kinuna ti Mannursuro. Awan serserbi ti biag; wen, awan amin serserbina." 
Ecclesiastes1:3 Iti unos ti panagbiagmo, agtrabaho ken agbannogka ngem ania ti pakakitaan iti amin nga aramidmo?" 
Ecclesiastes1:4 Tumaud ken lumabas dagiti kaputotan ngem agtalinaed ti daga nga awan pagbaliwanna. 
Ecclesiastes1:5 Lumgak ken lumnek pay laeng ti init; agsubli iti naggapuanna ket masapul a mangrugi manen. 
Ecclesiastes1:6 Agpa-abagatan ti angin, agpa-amianan—agrikusrikos sa agsubli manen." 
Ecclesiastes1:7 Agturong iti taaw ti amin a karayan, ngem saan a mapno ti taaw. Agsubli ti danum iti pangrugian dagiti karayan ket mangrugi manen." 
Ecclesiastes1:8 Agtungpal iti pannakautoy ti amin a banag ket narigat a sapulen dagiti balikas a mangyebkas iti daytoy. Saan a mapnek ti matatayo kadagiti makitana; saan met a mapnek ti lapayag kadagiti mangngegna. 
Ecclesiastes1:9 Maulit-ulit laeng dagiti pasamak. Ti naaramid idin, maaramidto manen. Awan ti baro a banag iti entero a lubong." 
Ecclesiastes1:10 Awan ti makapagkuna nga adda baro a banag. Awan! Ngem napasamak amin daytoy idi adayo pay a mayanaktayo. 
Ecclesiastes1:11 Awan ti makalagip iti napasamak iti napalabas. Kadagiti aldaw a mapasungad awanto ti makalagip kadagiti mapasamak ita ken iti masakbayan. 
Ecclesiastes1:12 Siak ti Mannursuro a nangituray iti Israel manipud iti Jerusalem. 
Ecclesiastes1:13 Inkeddengko nga usigen ken adalen dagiti amin a mapaspasamak ditoy lubong. Intuding kadatayo ti Dios ti nasaem a kinadaksanggasat. 
Ecclesiastes1:14 Naimatangak ti amin a napasamak iti daytoy a lubong, ket nasarakak nga awan kapaypay-anda; mayarig iti panangkamat iti angin." 
Ecclesiastes1:15 Dimo malinteg ti killo. Dimo mabalin a bilangen ti awan. 
Ecclesiastes1:16 Kinunak iti bagik, “Nagbalinak a naindaklan a tao. Nasirsiribak nga adayo ngem iti siasinoman a sinarunok iti trono ti Jerusalem. Ammok ti pudno a kaipapanan ti kinasirib ken pannakaammo.”" 
Ecclesiastes1:17 Inkeddengko nga adalen ti paggiddiatan ti pannakaammo ken kinamaag, kinasirib ken kinamauyong. Ngem natakuatak a kasko la kamkamaten ti angin." 
Ecclesiastes1:18 Ad-adu ti pakariribukam no nasirsiribka; ad-adu met ti sagabaem no adu ti maammoam. 
Ecclesiastes2:1 Inkeddengko a pagustoak ti bagik ket ammoek no ania ti ragsak. Ngem natakuatak nga uray daytoy awan serserbina. 
Ecclesiastes2:2 Nasarakak a kinamaag ti panagkatawa, ket awan imbag a maited kenka ti ragragsak." 
Ecclesiastes2:3 Gapu iti tarigagayko a sumirib, napanunotko ti agragsak babaen iti arak ket aglinglingayak. Impagarupko a daytoy ti kasayaatan nga aramiden dagiti tattao bayat ti ababa a panagbiagda ditoy daga." 
Ecclesiastes2:4 Naindaklan dagiti nagapuanak. Nangbangonak kadagiti balbalay nga agpaay kaniak ket nagmulaak iti ubas. 
Ecclesiastes2:5 Minulaak dagiti hardin ken minuyongan iti amin a kita ti agbunga a kayo. 
Ecclesiastes2:6 Nagkaliak kadagiti bubon a pangpadanumko kadakuada. 
Ecclesiastes2:7 Adu a tagabu ti ginatangko ket adda dagiti tagabu a nayanak iti balayko. Ad-adu ti pangen ken arbanko ngem ti siasinoman a nagnaed iti Jerusalem. 
Ecclesiastes2:8 Nagurnongak met iti pirak ken balitok a naggapu kadagiti pagiduldulinan ti gameng dagiti daga nga inturayak. Adu dagiti kumakanta a lallaki ken babbai a manglinglingay kaniak. Adda amin kaniak dagiti babbai a tarigagayan ti maysa a lalaki. 
Ecclesiastes2:9 Wen, natan-okak; natantan-okak ngem ti uray siasinoman a nagnaed iti Jerusalem. Pulos a dinak pinaay ti kinasiribko." 
Ecclesiastes2:10 Nagun-odko amin a tinarigagayak. Inaramidko ti amin a kinaykayatko a pagragsakan. Wen, impannakkelko amin nga inaramidko ket daytoy ti gunggonak." 
Ecclesiastes2:11 Ngem idi ammirisek ti amin nga inaramidko ken no kasano ti rigatko a nagtrabaho, nabigbigko nga awan kaipapanan dagitoy. Mayarig iti panangkamkamat iti angin—awan serserbina." 
Ecclesiastes2:12 Ania pay koma ti mabalin nga aramiden ti maysa nga ari no di ti inar-aramid dagiti sinarunona a nagturay? Iti kasta, inrugik nga inutob ti kaipapanan ti agbalin a masirib, darasudos wenno maag." 
Ecclesiastes2:13 Ammok met ketdi a nasaysayaat ti kinasirib ngem ti kinamaag a kas iti lawag a nasaysayaat ngem iti sipnget. 
Ecclesiastes2:14 Ammo dagiti masirib ti pagturonganda, ngem dagiti maag saanda nga ammo ti pagbanaganda. Ngem ammok met a maymaysa ti pagtungpalantayo amin." 
Ecclesiastes2:15 Kinunak iti bagik, “Mapasamak met kaniak ti mapasamak kadagiti maag. Ania ngarud ti serserbi ti kinasiribko?” “Awan,” insungbatko. “Pulos nga awan.”" 
Ecclesiastes2:16 Awan ti makalagip kadagiti masirib ken awan met ti makalagip kadagiti maag. Kadagiti umay nga aldaw, malipatandatayto. Masapul a mataytay amin, maag man wenno masirib." 
Ecclesiastes2:17 Ngarud, imbilangko nga awan serbi ti biag kaniak, agsipud ta awan sabali nga inyegna no di laeng panagsagaba. Awan serserbina ti amin; kinamkamatko ti angin." 
Ecclesiastes2:18 Awan ti kaipapanan kaniak ti amin nga inaramidko ken nagbambannogak agsipud ta ammok nga ibatikto iti sumukat kaniak. 
Ecclesiastes2:19 Nalabit a masirib wenno maag ti sumukat—siasino ti makaammo? Uray kasta, kukuananto amin a nagbambannogak, amin a nateggedak ditoy lubong gapu iti kinasiribko. Awan ti serserbina daytoy." 
Ecclesiastes2:20 Ngarud, pagbabawiak dagiti amin a nagbannogak." 
Ecclesiastes2:21 Aramidem ti maysa a banag iti amin a kinasirib, pannakaammo ken kinalaingmo ngem kalpasanna, ibatimto a tawiden ti tao a di nagbannog. Awan serserbina daytoy ket saan a nainkalintegan!" 
Ecclesiastes2:22 Ania ti magunggona ti tao iti amin nga aramidna, pagbannogan ken panagagawana iti daytoy a lubong?" 
Ecclesiastes2:23 Amin nga aramidenna iti unos ti panagbiagna awan ti magunggonana no di saem ken ladingit. Uray iti rabii, saan nga agtalna ti panunotmo. Awan serserbina amin daytoy." 
Ecclesiastes2:24 Awanen ti nasaysayaat nga aramiden ti maysa a tao no di mangan ken uminum ket nanamenna ti nagbambannoganna. Uray daytoy, nabigbigko nga agtaud iti Dios." 
Ecclesiastes2:25 No awan ti Dios, kasano a maaddaanka iti taraon wenno mabalinmo ti agragsak?" 
Ecclesiastes2:26 Ikkan ti Dios iti sirib, ammo ken ragsak dagiti kaay-ayona, ngem pagtrabahoenna dagiti managbasol; mangged ken agsalimetmetda tapno maited ti matgedanda kadagiti kaay-ayona. Awan serserbina amin. Mayarig iti panangkamat iti angin." 
Ecclesiastes3:1 Adda tiempo nga ituding ti Dios a pannakapasamak ti amin a banag ditoy lubong. 
Ecclesiastes3:2 Itudingna ti tiempo ti pannakayanak ken tiempo ti pannakatay; tiempo ti panagmula ken tiempo ti panagparut; 
Ecclesiastes3:3 tiempo ti panagpapatay ken tiempo ti panagagas; tiempo ti panagrebba ken tiempo ti panagbangon. 
Ecclesiastes3:4 Itudingna ti tiempo ti panagladingit ken tiempo ti panagragsak; tiempo ti panagdung-aw ken tiempo ti panagsala; 
Ecclesiastes3:5 tiempo ti panagurnong iti bato ken tiempo ti panagiwara, tiempo ti panaginnarakup ken tiempo ti panaginnadayo." 
Ecclesiastes3:6 Itudingna ti tiempo ti panagbirok ken tiempo ti panagpukaw; tiempo ti panagidulin ken tiempo ti panagibelleng; 
Ecclesiastes3:7 tiempo ti panagrakrak ken tiempo ti panagtarimaan; tiempo ti panagulimek ken tiempo ti panagsao. 
Ecclesiastes3:8 Ikeddengna ti tiempo ti ayat ken tiempo ti gura; tiempo ti gubat ken tiempo ti kappia. 
Ecclesiastes3:9 Ania ti magun-od ti tao iti amin nga aramidna? 
Ecclesiastes3:10 Ammok ti gasat nga insaad ti Dios a maipaay kadatayo. 
Ecclesiastes3:11 Intudingna ti tumutop a tiempo a maipaay iti amin a banag. Inikkannatayo iti tarigagay a mangammo iti masakbayan, ngem pulos a dinatay ikkan iti pannakapnek a mangawat iti naan-anay a kaipapanan dagiti aramidna." 
Ecclesiastes3:12 Iti kasta, naamirisko nga awanen ti naim-imbag nga aramiden ti tao no di agragsak ken aramidenna ti amin a kabaelanna bayat ti panagbiagna." 
Ecclesiastes3:13 Masapul a mangan ken uminumtayo amin ket lak-amentayo ti nagbannogantayo ta sagut ti Dios dagitoy. 
Ecclesiastes3:14 Ammok a mataginayon ti amin nga aramiden ti Dios. Dimo mabalin a nayonan wenno kissayan. Ket aramiden amin ti Dios daytoy tapno agbuteng dagiti tattao kenkuana. 
Ecclesiastes3:15 Napasamak idin ti aniaman a mapasamak wenno mabalin a mapasamak. Nakem ti Dios a maulit-ulit ti pannakapasamak ti maysa a banag. 
Ecclesiastes3:16 Saan la a daytoy. Nadlawko pay nga iti daytoy a lubong, masarakam ti kinadakes iti lugar a rumbeng nga adda hustisia ken kinalinteg." 
Ecclesiastes3:17 Kinunak iti bagik, “Agpadpada nga ukomen ti Dios ti nalinteg ken ti managbasol, agsipud ta naituding ti tiempo a maipaay iti amin a pasamak ken iti amin nga aramid.”" 
Ecclesiastes3:18 Kinunak pay a susuotennatayo ti Dios tapno ipakitana kadatayo nga awan ti nakaidumaantayo kadagiti animal. 
Ecclesiastes3:19 Ngamin, agpada ti pagtungpalan dagiti tattao ken dagiti animal. Matayda nga agpadpada. Agpadada a kita ti parsua. Awan pangatiwan ti tao iti animal ta awan ti kaipapanan ti biag kadakuada." 
Ecclesiastes3:20 Agturong ti amin iti maymaysa a lugar. Nagtaudda iti tapok ket agbalindanto met la a tapok. 
Ecclesiastes3:21 Kasano nga adda makaammo nga agpangato ti espiritu ti tao ket agpababa ti espiritu ti animal? 
Ecclesiastes3:22 Naamirisko ngarud nga awanen ti naim-imbag nga aramiden ti tao no di ti pananglak-amna iti bunga ti nagbannoganna ket agragsak. Awanen ti sabali a mabalinna nga aramiden. Kalpasan ti ipapatayna, awanton ti pakaammoanna no anianto ti mapasamak." 
Ecclesiastes4:1 Makitak manen dagiti amin a pannakairurumen a maar-aramid ditoy lubong. Agsasangit dagiti mailupitlupit ket awan ti tumulong kadakuada. Awan tumulong kadakuada gapu ta adda bileg kadagiti mangidadanes kadakuada. 
Ecclesiastes4:2 Apalak dagiti natay ken pimmusayen; napimpintas ti kasasaadda ngem dagiti sibibiag pay. 
Ecclesiastes4:3 Nupay kasta, nagasgasat pay ngem dagitoy dua ti di nayanak a di pay nakaimatang kadagiti dakes nga aramid iti daytoy a lubong." 
Ecclesiastes4:4 Natakuatak met no apay nga igaed dagiti tattao ti agtrabaho tapno agballigida: gapu ta apalanda dagiti sanikua dagiti kaarrubada. Ngem awan ti serserbina. Mayarig iti panangkamkamat iti angin. 
Ecclesiastes4:5 Kunada a maag ti maysa a tao no agdalikepkep ket baybay-anna ti bagina a mabisinan agingga a matay. 
Ecclesiastes4:6 Mabalin a kasta, ngem nasaysayaat ti sangkabassit nga adda natalna a pakinakem ngem ti trabaho a trabaho a kasmo la kamkamaten ti angin." 
Ecclesiastes4:7 Adda pay nadlawko a banag nga awan serserbina ditoy a biag. 
Ecclesiastes4:8 Adtoy ti maysa a tao nga agbibiag a maymaysa. Awan anakna, awan kabsatna a lalaki, trabaho a trabaho, ngem saan a mapnek iti kinabaknangna. Siasino ti itartrabahoanna? Dina ikkan ti bagina iti gundawayna nga agragsak. Awan met serserbi daytoy ket maysa a nakalkaldaang a panagbiag." 
Ecclesiastes4:9 Naim-imbag ti dua ngem ti maymaysa, agsipud ta no duada nasaysayaat ti trabahoda." 
Ecclesiastes4:10 No matuang ti maysa, mabalin a bataken ti kaduana. Ngem no agmaymaysa ti tao ket matuang, daksanggasat laeng ta awan tumulong kenkuana." 
Ecclesiastes4:11 No nalam-ek, mabalin a maturog nga agkaidda ti dua a tao ket mapapudot ti tunggal maysa, ngem kasano a pumudotka no maymaysaka?" 
Ecclesiastes4:12 Mabalin a parmeken ti dua a tao dagiti mangraut kadakuada, ngem no maymaysaka awan ti gawaymo. Narigat a pugsaten ti tinallo a tali." 
Ecclesiastes4:13 Nalabit nga agbalin nga ari ti maysa a napanglaw wenno maisaad iti trono ti maysa a naggapu iti pagbaludan, ngem inton lumakay, no maag la unay a dina kayat ti pabagbagaan, saan a nasaysayaat ngem ti agtutubo a napanglaw ngem masirib." 
Ecclesiastes4:14  
Ecclesiastes4:15 Pinampanunotko ti maipapan iti amin a tattao ditoy lubong, ket nabigbigko nga adda latta agtutubo a mangalanto iti lugar ti ari." 
Ecclesiastes4:16 Nalabit a saan a sumardeng ti panagadu dagiti tattao nga iturayan ti maysa nga ari; inton pumusayen, awanto ti agyaman iti gapuananna. Awan serserbina. Mayarig iti panangkamkamat iti angin." 
Ecclesiastes5:1 Agannadka no mapanka iti balay ti Dios. Inka sadiay tapno agsursuroka. Nasaysayaat dayta ngem ti agidatonka iti sakrifisio a kas kadagiti maag a di makailasin iti naimbag ken dakes. 
Ecclesiastes5:2 Panunotem nga umuna ti isaom ket dika agdarasudos nga agkari iti Dios. Adda ti Dios sadi langit ket addaka ditoy daga; isut' gapuna a dimo lablabsen ti panagsaom. 
Ecclesiastes5:3 No adu ti pakaringgoram, ad-adda nga agtagtagainepka iti dakes. No adu ti saom, ad-adda a makaisaoka iti minamaag." 
Ecclesiastes5:4 Ngarud, no adda ikarim iti Dios, dagdagusem a tungpalen. Saan a masapul ti Dios ti maysa a maag. Tungpalem ti inkarim nga aramiden." 
Ecclesiastes5:5 Dika la agkarkarin no dimo met tungpalen. 
Ecclesiastes5:6 Dimo ipalubos a dagiti bukodmo a sao ti pakaigapuan ti panagbasolmo. Saan a nasayaat nga ibagam iti imbaon ti Dios a nailaw-anka a nagkari. Apay a pagpungtotem ti Dios? Apay nga ikkam iti gundawayna a mangdadael iti amin a gapuanam? 
Ecclesiastes5:7 Iti laksid ti amin a tagtagainepmo, amin nga awan serserbina a trabaho ken adu a sao, masapul nga agbutengka latta iti Dios." 
Ecclesiastes5:8 Dika masdaaw no makitam nga idadanes ti gobierno dagiti napanglaw ket ipaidamna kadakuada ti hustisia ken dagiti kalinteganda. Salakniban ti tunggal agturay dagiti ofisiales iti babaenna; ket salakniban ida dagiti nangatngato nga agturay. 
Ecclesiastes5:9 Uray ti maysa nga ari agpannuray iti apit. 
Ecclesiastes5:10 No naagumka iti kuarta, awanto ti pannakapnekmo. No tarigagayam ti bumaknang, dimo maala amin a kayatmo. Awan serserbina." 
Ecclesiastes5:11 No nabaknangka, ad-adu ti ngiwat a masapul a pakanem. Awan ti magunggonam no di laeng ti pannakaammom a nabaknangka." 
Ecclesiastes5:12 Mabalin nga adda wenno saan nga umanay ti taraon ti trabahador, ngem naimas ti turogna iti agpatnag. Ngem saan a makaturog ti baknang gapu iti panangpampanunotna iti adu a sanikuana." 
Ecclesiastes5:13 Adda nakitak a kinadakes ditoy lubong: Idulin dagiti tattao ti kuartada para iti tiempo a pannakasapulda; 
Ecclesiastes5:14 kalpasanna, mapukaw dayta iti saan a nasayaat a pannakainegosiona ket awan ti mabati nga ipatawidda kadagiti annakda." 
Ecclesiastes5:15 Awan intugottayo idi naipasngaytayo ditoy lubong ket awanto met maitugottayo inton mataytayo. Wen, lamolamotayonto a pumanaw nga awan maitugottayo kadagiti nagbannogantayo." 
Ecclesiastes5:16 Saan a nainkalintegan! Pumanawtayo a kas iti isasangpettayo. Agtrabahotayo, kayattayo a tiliwen ti angin ket ania ti maganabtayo?" 
Ecclesiastes5:17 Agbiagtayo iti sipnget ken ladingit —mariribukan, makapungpungtot ket masaksakit." 
Ecclesiastes5:18 Adtoy ti natakuatak: ti kasayaatan nga aramiden ti tao isut' pannangan ken panaginum ket lak-amenna ti nagbannoganna bayat ti ababa a panagbiagna nga inted ti Dios. Daytoy ti gasat ti tao. 
Ecclesiastes5:19 No paraburan ti Dios ti maysa a tao iti kinabaknang ken sanikua ket ipalubosna a lak-amenna dagitoy, rumbeng nga agyaman ket lak-amenna ti nagbannoganna. Sagut ti Dios daytoy." 
Ecclesiastes5:20 Gapu ta impalubos ti Dios nga agragsak ti tao, saanna a pakadanagan ti kaababa ti panagbiagna." 
Ecclesiastes6:1 Naimatangak iti daytoy a lubong ti maysa a kinadakes a bakbaklayen ti tao. 
Ecclesiastes6:2 Paraburan ti Dios ti tao iti sanikua, kinabaknang ken dayaw. Itedna amin a tarigagayanna. Ngem dina ipalubos a lak-amenna dagitoy, ta sabali a tao ti aglak-am. Awan serserbina daytoy ket saan a nainkalintegan." 
Ecclesiastes6:3 Uray no maaddaan ti tao iti sangagasut nga annak ken napaut ti panagbiagna, ngem awan met ti ragsakna, ken saan a nasayaat ti pannakaipumponna, kunak a naim-imbag ti kasasaad ti maysa a maladaga a natay a nayanak." 
Ecclesiastes6:4 Saan a pagimbagan dayta a maladaga ti pannakaipasngayna. Agpukaw iti kasipngetan ket sadiay malipatan. 
Ecclesiastes6:5 Dina makita ti lawag ti aldaw ket awan ammona maipapan iti biag. Ngem nasarakannan ti panaginana. 
Ecclesiastes6:6 Nasaysayaat ngem ti tao a saan a naragsak uray no agbiag iti dua ribu a tawen. Total, maymaysa a lugar ti pagtungpalanda." 
Ecclesiastes6:7 Aramiden ti maysa a tao ti amin a trabahona tapno adda laeng kanenna ngem awanto latta ti pannakapnekna. 
Ecclesiastes6:8 Kasano a nasaysayaat ti kasasaad ti masirib ngem ti maag? Ania ti imbag a lak-amen ti napanglaw no ammona a sarangten ti biag? 
Ecclesiastes6:9 Awan serserbina; mayarig iti panangkamat iti angin. Nasaysayaat a mapnekka iti adda kenka ngem ti kanayon nga agtarigagayka iti sabali a banag. 
Ecclesiastes6:10 Nabayagen a naikeddeng ti amin a mapasamak ket ammotayo amin a di kabaelan ti maysa a tao ti makisuppiat iti napigpigsa ngem isu. 
Ecclesiastes6:11 No atiddog ti pannakisuppiatmo, ad-adda nga awan serbina. Awan imbag a maipaayna kenka." 
Ecclesiastes6:12 Kasano ti pannakaammo ti siasinoman no ania ti kasayaatan a banag nga agpaay iti maysa a tao iti daytoy ababa, awan serserbina a biagna—biag nga agpukaw a kas iti anniniwan? Siasino ti makaibaga no ania ti mapasamak iti lubong kalpasan ti ipapatayna?" 
Ecclesiastes7:1 Naim-imbag ti nasayaat ti pakasarsaritaanna ngem ti nangina a bangbanglo. Nasaysayaat met ti aldaw a pannakataymo ngem ti aldaw a pannakayanakmo. 
Ecclesiastes7:2 Naim-imbag ti mapan iti balay nga adda agdudung-aw ngem ti mapan iti balay nga adda agrarambak agsipud ta masapul a laglagipen dagiti sibibiag nga ur-urayennatayo amin ni patay. 
Ecclesiastes7:3 Naim-imbag ti ladingit ngem ti katawa. Nalabit a palidayenna ti rupam ngem patademenna ti pannakaawatmo. 
Ecclesiastes7:4 Maag ti maysa a tao a kanayon a mangpampanunot iti maipapan iti ragsak. Maipapan iti patay ti pampanunoten ti masirib. 
Ecclesiastes7:5 Naim-imbag ti panangtubngar ti masirib kenka ngem ti panangdayaw kenka dagiti maag. 
Ecclesiastes7:6 Mayarig ti katawa dagiti maag iti panagrissik ti mapupuoran a siitsiitan a mula. Awan serserbi daytoy. 
Ecclesiastes7:7 No agkusit ti masirib, minamaag ti aramidna. No umawatka iti pasuksok, madadael ti katataom." 
Ecclesiastes7:8 Nasaysayaat ti panaggibus ti maysa a banag ngem ti panangrugina. Naim-imbag ti anus ngem ti kinatangsit. 
Ecclesiastes7:9 Tenglem ti pungtotmo. Kinamaag ti panagipempen iti gura. 
Ecclesiastes7:10 Dimo kunaen, “Apay a nasaysayaat nga adayo ti kasasaad idi un-unana?” Saan a nainsiriban daytoy a saludsod." 
Ecclesiastes7:11 Masapul a masirib ti tunggal maysa nga agbiag. Naimbag a kas iti panangawat iti tawid 
Ecclesiastes7:12 ket ikkannaka iti talged a kas iti ipaay ti kuarta. Daytoy ti pagimbagan ti addaan sirib—salaknibannaka. 
Ecclesiastes7:13 Panunotem ti maipapan kadagiti inaramid ti Dios. Kasano a palintegem ti banag a kinillo ti Dios? 
Ecclesiastes7:14 No sumayaat ti kasasaadmo, agragsakka ket no dumteng ti pakariribukan, laglagipem daytoy: agtaud iti Dios ti ragsak ken riribuk. Dimo ammo no ania ti sumaruno a mapasamak." 
Ecclesiastes7:15 Awan mamaay ti panagbiagko, ngem iti daytoy, naimatangak ti amin. Mabalin a matay ti maysa a tao, ket at-atiddog ti biag ti sabali a tao uray no dakes." 
Ecclesiastes7:16 Dimo labsen ti kinaimbag wenno kinasiribmo. Apay a patayem ti bagim? 
Ecclesiastes7:17 Ngem dimo met palaloan ti agdakes wenno agmamaag. Apay a matayka a masapa? 
Ecclesiastes7:18 Dika unay aglablabes. No agdayaw ken agbutengka iti Dios, agballigika met laeng." 
Ecclesiastes7:19 Dakdakkel ti maited ti sirib iti maysa a tao ngem ti maited ti sangapulo a turayen iti maysa a siudad. 
Ecclesiastes7:20 Awan nalinteg a tao ditoy daga a di agbiddut ken kanayon a naimbag ti aramidna. 
Ecclesiastes7:21 Dimo ikaskaso ti amin a sawen dagiti tattao, amangan no mangngegmo ti adipenmo a mangilunlunod kenka," 
Ecclesiastes7:22 ket sika a mismo, ammom nga ilunlunodmo met dagiti sabsabali." 
Ecclesiastes7:23 Inaramatko ti kinasiribko a mangusig amin kadagitoy. Imbagak iti bagik a masapul a sumiribak ngem diak kabaelan. 
Ecclesiastes7:24 Siasino ti makaibaga iti kaipapanan ti biag? Saan a matukod, narigat a maawatan." 
Ecclesiastes7:25 Ngem impamaysak a gun-oden iti pannakaammo ken panagadal. Inkeddengko a biroken ti kinasirib ken dagiti sungbat dagiti saludsodko ken ammoen ti kinadakes ken kinamaag ti kinanengneng. 
Ecclesiastes7:26 Nasarakak ti nabilbileg ken nasasaem ngem patay—maysa a babai. Kasla iket ti ayatna a mangsilo kenka, kasla kawar ti imana a mangkayetket kenka. Malisian ti nalinteg a tao daytoy a babai, ngem tiliwen ti babai ti managbasol." 
Ecclesiastes7:27 Wen, kinuna ti Mannursuro, nain-inut a naammoak daytoy bayat ti panangsapsapulko kadagiti sungbat dagiti saludsodko." 
Ecclesiastes7:28 Nagsapsapulak pay iti dadduma a sungbat ngem awan nasarakak. Nasarakak ti maysa a lalaki iti tunggal sangaribu a mabalinko a raemen ngem awan ti uray maysa a babai. 
Ecclesiastes7:29 Daytoy la ti naadalko: nalinteg ti tao a pinarsua ti Dios, ngem ti tao ti mangparnuay iti adu a parikutna." 
Ecclesiastes8:1 Ti la masirib ti makaammo iti pudno a kaipapanan ti maysa a banag. Ti kinasirib ti mangtignay kenkuana nga umisem ket pukawenna ti rupangetna. 
Ecclesiastes8:2 Tungpalem ti ibaga ti ari ket amirisem nga umuna ti ikarim iti Dios. 
Ecclesiastes8:3 Maaramid ti ari ti amin a kayatna, isut' gapuna a pumanawka iti sangoananna. Dika agyan iti kasta a napeggad a lugar." 
Ecclesiastes8:4 Naturay ti ari ket awan ti makalapped iti aramidenna. 
Ecclesiastes8:5 Awan pakaan-anoam no la ket tungpalem dagiti bilinna ket ammo ti masirib ti tumutop a tiempo ken ti rumbeng nga aramidenna. 
Ecclesiastes8:6 Adda tumutop a tiempo ken naimbag a pamuspusan a panangaramid iti amin ngem bassit unay ti ammotayo! 
Ecclesiastes8:7 Awan kadatayo ti makaammo no ania ti mapasamak, ken awan mangibaga kadatayo." 
Ecclesiastes8:8 Awan ti tao a makalisi ken ni patay, wenno mangitantan iti aldaw ti ipapatayna. Maysa a gubat dayta a ditay maliklikan. Ditay mabalin ti agsaur tapno makalibastayo." 
Ecclesiastes8:9 Nakitak amin daytoy idi am-amirisek ti kaipapanan ti amin a mapaspasamak ditoy lubong; wen, ditoy lubong a pagnaedan ti sumagmamano a tattao nga adda pannakabalinna ket masapul nga agsagaba dagiti dadduma iti babaenda." 
Ecclesiastes8:10 Wen, nakitak dagiti managdakdakes a naipumpon ken naitanem. Ngem idi pumanaw dagiti tattao iti kamposanto, indaydayawda dagiti managdakdakes iti mismo a siudad a nangaramidanda iti dakes. Awan serserbina." 
Ecclesiastes8:11 Apay a sisasagana dagiti tattao nga agaramid iti kinadakes? Gapu ta saan a madusa a dagus ti agbasol. 
Ecclesiastes8:12 Uray maminggasut nga agaramid ti managbasol iti dakes, agbiag pay laeng. Wen, ammok ti kunada, “No agbutengka iti Dios, naimbagto latta amin," 
Ecclesiastes8:13 ngem saan a nasayaat ti pagbanagan ti managbasol. Mayarig iti anniniwan ti biagna ket masapa a matay, agsipud ta saan nga agbuteng iti Dios.”" 
Ecclesiastes8:14 Ngem kinamaag daytoy. Kitaem ti mapaspasamak ditoy lubong: No dadduma, maipatay kadagiti nalinteg ti dusa nga agpaay koma kadagiti nakillo; ket dagiti nakillo ti umawat iti gunggona dagiti nalinteg. Kunak nga awan serserbina." 
Ecclesiastes8:15 Ngarud, patiek unay a rumbeng nga agragsak ti tao. Mangan, uminum ken aglang-ay laeng ti aramidenna iti daytoy a biag. Daytoy ti mabalinna nga aramiden iti baet ti panagtrabahona bayat ti inted ti Dios a panagbiagna ditoy lubong." 
Ecclesiastes8:16 Tunggal padasek ti agbalin a masirib ket ammoek ti mapaspasamak iti lubong, nabigbigko a mabalinmo ti siririing iti agpatnag ken agmalem" 
Ecclesiastes8:17 ngem pulos a dimo maawatan ti ar-aramiden ti Dios. Uray no kasano ti panangpadasmo, dimonto matakuatan. Mabalin a kuna dagiti masirib nga ammoda, ngem saanda nga ammo." 
Ecclesiastes9:1 Nabayag ken napasnek ti panangpampanunotko iti maipapan amin kadagitoy ket naawatak nga adda iti pannakabalin ti Dios ti tignay ken aramid dagiti masirib ken nalinteg a tattao, uray ti ayat ken ti gurada. Awan ti makaammo iti uray ania a banag iti masangoananna." 
Ecclesiastes9:2 Awan ti pagdumaanna. Maymaysa ti panungpalan ti nalinteg ken ti managdakdakes, ti naimbag ken ti dakes, ti relihioso ken ti saan a relihioso, ti agidatag iti daton ken ti saan nga agidatag iti daton. Saan a nasaysayaat ti kasasaad ti naimbag a tao ngem ti managbasol. Saan a nasaysayaat ti kasasaad ti tao nga agsapata ngem ti saan nga agsapata." 
Ecclesiastes9:3 Padapada ti mapagteng ti amin ket biddut daytoy a kas iti aniaman a mapasamak ditoy lubong. Bayat ti panagbiag dagiti tattao, napno ti panunotda iti kinadakes ken kinamauyong ket pagammoan la ta matayda." 
Ecclesiastes9:4 Ngem adda namnama ti siasinoman a sibibiag iti lubong dagiti sibibiag. Nasaysayaat ti sibibiag nga aso ngem ti natay a leon. 
Ecclesiastes9:5 Wen, ammo dagiti sibibiag a mataydanto ngem awan ammo dagiti natay. Awanen ti nayon ti gunggonada; nalipatandan a namimpinsan." 
Ecclesiastes9:6 Idi natayda, natay metten dagiti ayatda, dagiti gurada, dagiti riknada. Saandan a makipartisipar iti aniaman a mapasamak ditoy lubong." 
Ecclesiastes9:7 Sige, manganka ket agragsakka. Uminumka iti arak ket aglinglingayka. Ipalubos daytoy ti Dios." 
Ecclesiastes9:8 Naisem ken naragsakka koma a kanayon. 
Ecclesiastes9:9 Nanamem ti biag iti sidong ti babai nga ay-ayatem, bayat ti panagbiagmo ditoy lubong, iti awan serserbina a biag nga inted kenka ti Dios. Aglang-ayka gapu ta dayta laeng ti magunggonam kadagiti pakaringgoram." 
Ecclesiastes9:10 Iti aniaman nga aramidmo, ipakatmo ti amin a kabaelam, gapu ta iti daga dagiti natay a papanam, dikanto agtrabaho wenno agpanunot ken awanto ti banag a pangusaram iti ammom wenno kinasiribmo." 
Ecclesiastes9:11 Adda pay natakuatak: Iti daytoy a lubong, saan a kanayon a mangabak dagiti napardas nga agtaray ket saan met a kanayon a mangabak iti gubat dagiti natutured. Saan nga amin a masirib makabirok iti panggedanna. Saan nga amin a nasaririt bumaknang ket saan nga amin a makabael a tao maisaad iti nangato nga akem. Dumteng ti dakes a gasat iti tunggal maysa." 
Ecclesiastes9:12 Dimo ammo no kaanonto ti idadateng ti naituding a tiempom. Kas iti tumatayab a pagammoan la ta masiloan, kas iti ikan a matiliw iti iket, maipalab-ogtayo a ditay mapupuotan no dumteng ti dakes a tiempo." 
Ecclesiastes9:13 Adda pay sabali a nakitak a napintas a pagarigan no kasano ti pannakaibilang ti kinasirib ditoy lubong. 
Ecclesiastes9:14 Adda bassit nga ili a bassit ti agnaed. Dinarup ti maysa a mannakabalin nga ari. Linawlawna ti ili ket insaganana a rebbaen dagiti bakud a serkanna. 
Ecclesiastes9:15 Adda maysa a tao sadiay; napanglaw ngem masirib. Naisalakanna koma ti ili, ngem awan ti nakalagip kenkuana." 
Ecclesiastes9:16 Kanayon nga ibagbagak a nasaysayaat ti kinasirib ngem ti kinapigsa ngem awan ti mangipagarup a masirib ti maysa a napanglaw wenno mangikaso iti sawenna. 
Ecclesiastes9:17 Nasaysayaat a denggen dagiti naalumamay a balikas ti masirib ngem ti pukkaw ti maysa nga agturay iti taripnong dagiti maag. 
Ecclesiastes9:18 Ad-adu ti pagimbagan ti kinasirib ngem ti igam, ngem adu a kinaimbag ti mabalin a dadaelen ti maysa a biddut." 
Ecclesiastes10:1 Pagbuyoken dagiti natay a ngilaw ti sangabotelia a bangbanglo, ket ti bassit a kinanengneng pukawenna ti katan-okan a kinasirib." 
Ecclesiastes10:2 Gagangay a naimbag ti aramiden ti masirib. Gagangay met a killo ti aramid ti maag. 
Ecclesiastes10:3 Ti kinakuneng ti maag, madlaw uray dagiti ganggannaet a masabatna iti dalan. Ipakaammona iti tunggal maysa ti kinamaagna." 
Ecclesiastes10:4 No kaungetnaka ti agturay kenka, dika agikkat iti trabahom. Mabalin a mapakawan dagiti nadagsen a biddut no agulimekka." 
Ecclesiastes10:5 Adtoy ti nakitak a pannakailupitlupit ditoy lubong, pannakailupitlupit a pinataud dagiti agtuturay." 
Ecclesiastes10:6 Maisaad dagiti nengneng kadagiti nangato a pagrebbengan, ket awan ti mangbigbig kadagiti nabaknang." 
Ecclesiastes10:7 Adda dagiti tagabu a nakitak a nagsakay kadagiti kabalio idinto a kasla tagabu a magmagna dagiti natan-ok a tattao. 
Ecclesiastes10:8 No agkalika iti abut, matnagka iti abut. Serkem ti bakud ket kagatennaka ti uleg." 
Ecclesiastes10:9 No agtrabahoka iti pagkalian iti bato, madunorka iti bato. Agbalsigka ket masugatka iti panagbalsigmo." 
Ecclesiastes10:10 No namudel ti wasaymo ket dimo asaen, masapul a pigpigsaam ti panangusarmo. Nasaysayaat ti agplano nga umuna." 
Ecclesiastes10:11 Awan ti serserbina nga ammom a paamoen ti uleg no ipalubosmo a kagatennaka nga umuna. 
Ecclesiastes10:12 Pakaidayawan ti masirib dagiti saona, ngem pakadadaelan ti maag dagiti balikasna." 
Ecclesiastes10:13 Irugina ti agsao iti minamaag ket gibusanna iti minamauyong. 
Ecclesiastes10:14 Sao a sao ti maag. Awan ti makaammo no ania ti sumaruno a mapasamak. Awan met ti makaibaga no anianto ti mapasamak kalpasan ti ipapataytayo. 
Ecclesiastes10:15 Ti laeng tao a nengneng a di makaammo iti dalanna nga agawid ti agtrabaho agingga a mapaksuyan. 
Ecclesiastes10:16 Agpeggad ti pagilian no agubing-ubing ti arina, ken pagay-ayat dagiti pangulona ti agramrambak iti agpatpatnag." 
Ecclesiastes10:17 Ngem nagasat ti pagilian no iturayan ti maysa nga ari a kabaelanna ti agdesision nga is-isuna ken addaan papangulo a mangan iti tumutop a tiempo, a makaigawid iti bagbagida ken saanda nga agbartek." 
Ecclesiastes10:18 No nasadut ti tao a mangtarimaan iti atep ti balayna, agtedted ti atep ket marpuog ti pagtaenganna." 
Ecclesiastes10:19 Pagragsakennaka ti panagrambak ket liwliwaennaka ti arak ngem dimo magun-od dagitoy no awan kuartam. 
Ecclesiastes10:20 Dimo babalawen ti ari uray iti panunotmo laeng, ket dimo babalawen ti nabaknang uray iti uneg ti kuartom. Mabalin nga awiten ti tumatayab ti saom ket ibutaktakna ti imbagam." 
Ecclesiastes11:1 Agnegosioka iti ganggannaet a pagilian ket agganansiakanto iti maysa kadagitoy nga aldaw. 
Ecclesiastes11:2 Saan la nga iti maysa a negosio ti pangikabilam iti kuartam ta dimo ammo no ania ti pagmalasam ditoy lubong. 
Ecclesiastes11:3 Uray no ania ti pagtuangan ti kayo, agtalinaed iti nakatuanganna. No napuskol ti ulep, agtudo." 
Ecclesiastes11:4 No ur-urayem a sumayaat ti angin ken panawen, awan a pulos ti maimulam ket awanto met ti apitem." 
Ecclesiastes11:5 Inaramid ti Dios ti amin ket dimo maawatan ti aramidenna a kas iti dimo pannakaawat no kasano ti panangrugi ti biag iti aanakan ti masikog a babai. 
Ecclesiastes11:6 Agmulaka iti agsapa ken uray pay iti sumipnget. Dimo ammo no agtuboda amin wenno nasayaatda nga agpapada. 
Ecclesiastes11:7 Nasayaat a lak-amen ti makasalibukag a lawag ti init. 
Ecclesiastes11:8 Agyamanka iti tunggal tawen ti panagbiagmo. Laglagipem nga uray kasano ti kapaut ti panagbiagmo, napapautto pay laeng ti panagyanmo iti tanem. Awan a pulos ti namnamaem iti masangoanam." 
Ecclesiastes11:9 Agtutubo, agpennekkayo a mangpalabas iti kinaagtutuboyo. Agragsakkayo bayat ti kinaubingyo. Aramidenyo ti kayatyo nga aramiden ket surotenyo ti tarigagay ti pusoyo. Ngem laglagipenyo, ukomennakayto ti Dios iti aniaman nga aramidenyo." 
Ecclesiastes11:10 Diyo ipalubos ti aniaman a banag a mangriribuk wenno mangted kadakayo iti saem. Saan a mabayag ti kinaagtutuboyo. 
Ecclesiastes12:1 Laglagipem ti Namarsua kenka ita ta agtutuboka pay sakbay a dumteng dagiti dakes nga aldaw ken tawen a panagkunam, “Awan ragsakko iti biag.”" 
Ecclesiastes12:2 Mapasamak daytoy inton agsipnget iti imatangmo ti init, ti bulan ken dagiti bituen ket dinto umadayo dagiti ulep a mangyeg iti tudo." 
Ecclesiastes12:3 Kalpasanna, agtigergerto dagiti takkiagmo a nangsalsalaknib kenka, ket agkutukotto dagiti natibker a tumengmo. Dimonto mangalngal ti taraonmo agsipud ta agtuppolkanton. Kumudrepto metten dagiti matam." 
Ecclesiastes12:4 Dimonton mangngeg dagiti ariwawa iti kalsada. Narigatmonton a maallingag ti uni ti gilingan, kasta met ti aweng ti musika, ngem uray ti kanta ti billit riingennakanto." 
Ecclesiastes12:5 Mabutengkanto kadagiti nangato a disso ket napeggadto ti pannagnam. Agubankanto; awanton ti essemmo a makikaidda ket mapukawmonton ti amin a tarigagaymo. Agturturongtayo iti agnanayon a paginanaantayo ket addanto panagdung-aw kadagiti kalsada. 
Ecclesiastes12:6 Mapekkanto ti pirak a kawar ket matnagto ti balitok a pagsilawan a puon ti pakaburakanna. Mapugsatto ti tali iti bubon ket maburburakto ti karamba. 
Ecclesiastes12:7 Agsublinton ti bagitayo iti tapok ti daga ket agsubli ti anges ti biag iti Dios a naggapuanna. 
Ecclesiastes12:8 Awan serserbi ti amin a banag, kinuna ti Mannursuro. Awan serserbina." 
Ecclesiastes12:9 Gapu ta adu ti ammo ti Mannursuro, imbingayna ti ammona kadagiti tattao. Inadalna dagiti pagsasao ket impasnekna a sinuot ti kinapudnoda." 
Ecclesiastes12:10 Pinadas ti Mannursuro ti nagbirok kadagiti makaliwliwa a sao ngem nagubbog iti pusona dagiti balikas nga insuratna. 
Ecclesiastes12:11 Mayarig dagiti pagsasao dagiti masirib kadagiti natirad a kayo a pagabog dagiti agpaspastor kadagiti karnero. Inted ti Dios ti kakaisuna a Pastortayo amin. 
Ecclesiastes12:12 Anakko, adda maysa a banag a siputam. Awan gibus ti panagsurat kadagiti libro ket mapaksuyanka no palaloam ti agadal." 
Ecclesiastes12:13 Kalpasan amin dagitoy, maymaysa laeng ti mabalin a sawen: Agbuteng ken agdaydayawka iti Dios ket tungpalem dagiti bilbilinna ta daytoy ti pakabuklan ti pagrebbengan ti tao." 
Ecclesiastes12:14 Ukomento ti Dios dagiti amin nga aramidtayo, naimbag man wenno dakes, uray pay dagiti naaramid iti nalimed." 
SongOfSongs1:1 Ti kapintasan kadagiti kanta ni Solomon. 
SongOfSongs1:2 “Pugpogennak iti ungngo dagiti bibigmo; naim-imas ngem arak ti ayatmo. 
SongOfSongs1:3 Nabanglo ti ayamuommo; no maibalikas ti naganmo kasla agaddiwara a bangbanglo. Awan ti babai a di agayat kenka. 
SongOfSongs1:4 Alaennak ta agtarayta; agbalinka nga arik, ket iserreknak iti kuartom. Addaka ditoy sidongko, agragsakta; ipennekta ti uminum, agpapasta iti ayatta. Diak nagbiddut iti panagayatko kenka!" 
SongOfSongs1:5 Babbai iti Jerusalem, napugotak ngem napintasak; wen, nangisitak a kas kadagiti tolda ti let-ang ti Kedar, ngem napintasak kas kadagiti kurtina iti palasio ni Solomon." 
SongOfSongs1:6 Didak laisen gapu iti kolorko, ngamin, pinangisit ti init ti kudilko. Kinapungtotdak dagiti lallaki a kakabsatko, imbaondak iti kaubasan ket sadiayak a nagtrabaho, isu a nabaybay-ak ti bagik, diak naasikaso." 
SongOfSongs1:7 Ibagam kaniak, biagko: Sadino ti pangipaarabam iti arbanmo? Sadino ti paginanaanda iti agmatuon nga init? Apay a kaslaak agalla-alla nga agsapsapul kenka kadagiti arban dagiti dadduma nga agpaspastor?”" 
SongOfSongs1:8 “Dimo ammo ti lugar, kapintasan a babai? Inka suroten ti tugot ti arban, ket isapulam dagiti kaldingmo iti pagarabanda iti asideg dagiti tolda dagiti agpaspastor." 
SongOfSongs1:9 “Ay-ayatek, kayawam dagiti lallaki a kas panangkayaw ti kabaian a kabalio kadagiti kalakian a kabalio a para-guyod kadagiti luglugan ti Faraon." 
SongOfSongs1:10 Napintas dagiti pingpingmo a naarkosan kadagiti alahas. Agbitin iti tengngedmo ti balitok a kuentas. 
SongOfSongs1:11 Yaramidandaka iti alahas a balitok a mapattopattokan iti pirak.” 
SongOfSongs1:12 “Bayat ti panagid-idda ti arik iti sofa, agaddiwara ti ayamuom ti bangbanglok." 
SongOfSongs1:13 Agat-mirra ti kaayan-ayatko nga agsadsadag iti barukongko. 
SongOfSongs1:14 Mayarig ti kaayan-ayatko kadagiti balang a sabong nga agukrad iti kaubasan idiay Engedi.” 
SongOfSongs1:15 “Nagpintaska ketdin, biagko; anian a nagrimat dagiti matam gapu iti ayat!”" 
SongOfSongs1:16 “Nagtaerka ketdin, sika a kapatgan; makaay-ayoka unay. Agpaay nga iddata ti nalasbang a karuotan;" 
SongOfSongs1:17 sedro ti aoanan ti balayta, ket aruo ti bobedana." 
SongOfSongs2:1 Balang laeng a rosas ti Saron ti kayarigak, maysaak a lirio kadagiti tanap.”" 
SongOfSongs2:2 “Lirio kadagiti mula a siitan ti arig ti ay-ayatek iti ummong dagiti babbalasang.” 
SongOfSongs2:3 “Arig ti mansanas iti bakir ti kaingungotko; kadagiti amin a lallaki, awan makaartap. Magustoak ti agtugaw iti linongna, nasam-it iti panagramanko ti bungana." 
SongOfSongs2:4 Intugotnak iti pagdadayaan iti taengna, ket imbayogna ti bandera ni ayat kaniak." 
SongOfSongs2:5 Pinakannak iti pasas tapno agsubli ti pigsak; inikkannak iti mansanas tapno sumarantaak. Napaksuyanak a nakiinnayat. 
SongOfSongs2:6 Pagpungpunganak ti kannigid a takkiagna, ket lalailoennak ti kannawanna." 
SongOfSongs2:7 Ikariyo kaniak, babbai iti Jerusalem, isapatayo kadagiti napardas nga ugsa ken korso a diyo singsingaen ti panaglinnailomi.”" 
SongOfSongs2:8 “Mangngegko ti timek ti kaayan-ayatko. Agtartaray kadagiti bantay ken turturod nga umay iti ayanko. 
SongOfSongs2:9 Arigna iti korso ti kaingungotko, kasla maysa nga ugsa a bumaro. Agtaktakderen iti ruar ti bakudmi, sumirip iti tawa, iti baet dagiti rehas tapno makitanak." 
SongOfSongs2:10 Agsao ti kaayan-ayatko kaniak.” “Umaykan, ay-ayatek; biagko, kumuyogka kaniak." 
SongOfSongs2:11 Limmabasen ti tiempo ti lam-ek; simmardengen ti tudtudo. 
SongOfSongs2:12 Agukraden dagiti sabsabong iti tanap. Tiempon ti panagkakanta, agkakantan dagiti pagaw iti taltalon." 
SongOfSongs2:13 Agluomen ti bunga dagiti igos, agsabongen dagiti ubas, ti bangloda agadiwara. Umayka ngaruden, ay-ayatek; biagko, kumuyogka kaniak." 
SongOfSongs2:14 Arigmot' kalapati nga aglemlemmeng iti rengngat ti kabatoan. Kitaek man ti nalibnos a rupam, denggek man ti nasam-it a timekmo." 
SongOfSongs2:15 “Tiliwem dagiti musang nga agdadael iti mula, amangan no makastrekda iti agsabsabong a kaubasanta.”" 
SongOfSongs2:16 “Kukuak ti kaayan-ayatko ket kukuanak met. Ipapaarabna ti arbanna iti kalirioan 
SongOfSongs2:17 agingga nga agpul-oy ti angin ti agsapa, ken agpukaw ti sipnget. Agsublika, biagko, a kas iti korso, kas iti bumaro nga ugsa kadagiti bambantay." 
SongOfSongs3:1 Rinabii a matagtagainepko ti kaayan-ayatko, sapsapulek ngem diak masarakan." 
SongOfSongs3:2 Bimmangonak ket sinursorko ti siudad, linasatko dagiti kalsada ken lansangan. Binirbirokko ti kaayan-ayatko, sinapsapulko ngem diak masarakan." 
SongOfSongs3:3 Nasarakandak dagiti patrolia iti siudad; sinaludsodko kadakuada no nakitada ti kaayan-ayatko. 
SongOfSongs3:4 Idi makapanawakon iti ayan dagiti guardia, nasarakak ti kaayan-ayatko. Inarakupko ket diak pinalubosan agingga nga inyawidko iti balay ni inak, iti kuarto a nakaipasngayak." 
SongOfSongs3:5 Ikariyo kaniak, babbai iti Jerusalem, isapatayo kadagiti napardas nga ugsa ken korso a diyo singsingaen ti panaginnayatmi.”" 
SongOfSongs3:6 “Ania daytoy sumungad nga aggapu idiay let-ang, kasla umasimbuyok nga asuk nga agat-mirra ken insenso ken nabanglo a polbos dagiti agtagtagilako?" 
SongOfSongs3:7 Umayen ni Solomon, situtugaw iti trono nga awitda; guguardiaan ti innem a pulo a mannakigubat, dagiti kalaingan a soldado iti Israel." 
SongOfSongs3:8 Nalaingda amin nga agiggem iti kampilan; beteranoda iti gubat. Nakaibarikes ti tunggal maysa iti kampilan, ket sisasaganada a makiranget iti dumarup iti rabii." 
SongOfSongs3:9 Agtugtugaw ni Ari Solomon iti sofa a naaramid iti kasayaatan a kayo. 
SongOfSongs3:10 Nakalupkopan iti pirak dagiti saka ti sofa naabbongan iti lupot a nabordaan iti balitok. Nabungon iti nalabaga a lupot dagiti kudsonna nga inaramid a siaayat dagiti babbai ti Jerusalem. 
SongOfSongs3:11 Babbai iti Sion, umayyo kitaen ni Ari Solomon. Insaad ni inana ti korona iti ulona iti aldaw a panagkasarna; wen, iti aldaw ti rag-o ken ragsakna.”" 
SongOfSongs4:1 “Nagpintaska ketdin, biagko! Naabbongan dagiti matam iti belom, ngem rumimatrimatda gapu't ayatmo. Agsalsala ti buokmo a kas iti arban ti kalding a sumalsalog kadagiti turod ti Galaad." 
SongOfSongs4:2 Napudaw dagiti ngipenmo a kas iti kappukis, kaddigos a karnero. Awan kurangda, uray maysa, ket napintas ti panagbabatogda." 
SongOfSongs4:3 Dagiti bibigmo kasda la ragas nga eskarlata, no agsaoka, maragsakan ti makangngeg kenka. Agraniag dagiti pingpingmo a naabbongan iti belom." 
SongOfSongs4:4 Mayarig iti torre ni David ti tengngedmo, nagtimbukel ken nalamuyot a nabitinan iti kuentas a kasla rinibu a kalasag." 
SongOfSongs4:5 Dagiti susom kasda la dua a kigaw, mayarigda iti singin nga ugsa nga agar-arab iti kalirioan." 
SongOfSongs4:6 Agbatiak iti turod ti mirra, iti turod ti insenso, agingga nga agbannawag, ket agpukawen ti sipnget." 
SongOfSongs4:7 Naglibnoska ketdin, biagko! Imnas a naidumduma, awan pagkuranganna!" 
SongOfSongs4:8 “Sumalogta iti Bantay Libano, biagko; wen, kumuyogka kaniak manipud Libano. Sumalogka manipud iti tapaw ti Bantay Amana, manipud Bantay Senir ken Bantay Hermon a pagnaedan dagiti leon ken leopardo." 
SongOfSongs4:9 Ta ikikitam, ay-ayatek ken biagko, ken ti kuentas iti tengngedmo isuda ti nangkayaw itoy puso." 
SongOfSongs4:10 Nasam-it ti makiinnayat kenka, ay-ayatek ken nobiak; naim-imas ngem arak ti ayatmo. Awan makaartap iti ayamuom ti bangbanglom." 
SongOfSongs4:11 Kasla diro ti sam-it dagiti bibigmo, biagko; ta dilam kasla gatas ken diro. Adda iti kawesmo ti amin a banglo ti Bantay Libano." 
SongOfSongs4:12 “Mayarig iti minuyongan ti ay-ayatek, naiputputong a hardin, adda bakud ken ubbogna a bukbukod." 
SongOfSongs4:13 Nalangto dagiti mula sadiay. Agtuboda a kas minuyongan dagiti kayo a granada ket agbungada iti kasayaatan a bunga— bangbanglo nga alkamfor ken nardo. 
SongOfSongs4:14 Nardo ken azafran, kalamos ken kanela ken amin a kayo nga agtutot iti insenso. Mirra ken aloe ken amin a kangrunaan a bangbanglo." 
SongOfSongs4:15 Ubbog ti mangpadanum iti hardin, wen, danum nga agayus manipud iti Bantay Libano.”" 
SongOfSongs4:16 “Agriingka, O angin ti amianan; angin ti abagatan, pul-oyam ti hardinko tapno agwaras ti banglona. Umay koma ti ay-ayatek iti hardinna ket mangan kadagiti kaimasan a bungana.”" 
SongOfSongs5:1 “Addaak iti hardinko, ay-ayatek ken nobiak. Agal-alaak iti mirra ken balsamok; kankanek ti rara ken ti dirok, in-inumek ti arak ken gatasko.” “Mangan ken uminumkayo, agayan-ayat, agingga a mabartekkayo iti ayat!”" 
SongOfSongs5:2 “Matmaturogak ngem siririing toy riknak, mangngegko ti kaayan-ayatko nga agtuktok iti ridaw.” “Sumrekak man, biagko ken ay-ayatek, bassit a kalapatik nga awan pagkuranganna. Sibabasa ti ulok iti linnaaw ti agsapa.”" 
SongOfSongs5:3 “Nakauksobakon; masapul kadi nga agbadoak manen? Nabuggoakon dagiti sakak, masapul kadi a rugitak manen ida?" 
SongOfSongs5:4 “Iniggaman ti kaayan-ayatko ti ridaw, ket naggagarak kenkuana, limmagto 'toy puso." 
SongOfSongs5:5 Timmakderak a mangpastrek iti kaayan-ayatko, sibabasa dagiti imak iti mirra, ket agar-aruyot dagiti ramayko idi uksotek ti balunet." 
SongOfSongs5:6 Inlukatko ti ridaw tapno sumrek ngem nakapanaw metten ti ay-ayatek. Kailiwko unay a denggen ti timekna! Binirokko ngem diak nasarakan; inawagak ngem awan simmungbat kaniak. 
SongOfSongs5:7 “Nasarakandak dagiti agwanwanawan iti siudad; kinabkabildak agingga a nasugsugatanak. Dagiti guardia ti bakud pinigisda ti kagayko. 
SongOfSongs5:8 Babbai iti Jerusalem, ikariyo kaniak, a no masarakanyo ti ay-ayatek, ibagayo kenkuana a masakitak gapu iti ayat.”" 
SongOfSongs5:9 “Kalibnosan kadagiti babbai, ania kadi ti nakaidumaan ti ay-ayatem kadagiti kaaduan? Ania la unay aya ti nakaskasdaaw kenkuana, ta masapul nga agkarikami kenka?”" 
SongOfSongs5:10 “Nataer ken napigsa ti kaayan-ayatko naiduma kadagiti pinulloribu. 
SongOfSongs5:11 Nalinis ken pugot ti rupana, nangisit a kas iti wak ti kulot a buokna." 
SongOfSongs5:12 Napintas dagiti matana kas kadagiti kalapati iti asideg ti agay-ayus a waig, kalkalapati a nadigos iti gatas, ken sitatakder iti abay ti ubbog." 
SongOfSongs5:13 Dagiti pingpingna arigda napintas a hardin a napno iti mula ken bangbanglo. Kasla lirio dagiti bibigna a nababasa iti mirra. 
SongOfSongs5:14 Nasippukel dagiti takkiagna, ket nakasingsing iti adda batona. Nalinis ti bagina a kas iti marfil a napattokan iti safiro." 
SongOfSongs5:15 Kasla adigi nga alabastro dagiti sakana, a naisaad iti balitok. Nadaeg a kas iti Bantay Libano, a namulaan iti nalalayog a sedro." 
SongOfSongs5:16 Nasam-it nga agkan ti ngiwatna, mabatombalaniak iti amin nga adda kenkuana. Kastoy ti kayarigan ti ay-ayatek, babbai iti Jerusalem.”" 
SongOfSongs6:1 “Kaimnasan kadagiti babbai, napanan kadi ti patpatgem? Ibagam kadakami ti nagturonganna, ta tulongandaka a mangbirok kenkuana.”" 
SongOfSongs6:2 “Napan ti kaayan-ayatko iti hardinna a pagtubtuboan dagiti kayo a balsamo. Ipapaarabna ti arbanna iti minuyongan ken agketkettel kadagiti lirio. 
SongOfSongs6:3 Kukuak ti kaayan-ayatko ket kukuanak met; pagarabenna ti arbanna iti kalirioan.” 
SongOfSongs6:4 “Ay-ayatek, napintaska a kas iti Jerusalem; nalibnoska a kas iti siudad ti Tirsa; makakayawka a kas kadakuada." 
SongOfSongs6:5 Dimo iperreng dagita matam kaniak, ta makayawan toy riknak. Agsalsala ti buokmo a kas iti arban ti kalding a sumalsalog kadagiti turod ti Galaad." 
SongOfSongs6:6 Napupudaw dagiti ngipenmo a kas kadagiti kaddigos a karnero. Awan ti naikkat kadakuada ket napintas ti panagbabatogda. 
SongOfSongs6:7 Agraniag dagiti pingpingmo a naabbongan iti belom. 
SongOfSongs6:8 Addaan ti ari iti innem a pulo a reyna, ken walopulo a kamalala, ken babbalasang a di mabilang." 
SongOfSongs6:9 Ngem bugbugtong ti ay-ayatek, napintas a kalapati ti kayariganna. Kakaisuna nga anak ni inana, ket idumduma ti nangipasngay kenkuana. Kitkitaen amin a babbai ket raemenda; ikankanta dagiti reyna ken kamalala ti panagdaydayawda." 
SongOfSongs6:10 “Siasino daytoy pumalpalludip a kas iti parbangon? Napintas, naraniag; makapurar a kas iti init wenno bulan Nakaskasdaaw a kas armada nga addaan kadagiti bandera." 
SongOfSongs6:11 Simmalogak iti kaalmendrasan tapno kitaek dagiti nalangto a mula iti tanap; tapno kitaek no naguggoten dagiti ubas ken nagsabongen dagiti granada. 
SongOfSongs6:12 Agtigtigergerak, pinaggagarnak iti ayat a kas iti panaggagar ti maingel a mapan makigubat.”" 
SongOfSongs6:13 “Agsalaka, agsalaka, balasang a Sulamita; wen, agsalaka tapno buyaendaka.” “Apay a kayatyo a buyaen ti Sulamita, a kas iti sala iti nagbaetan ti dua nga armada?”" 
SongOfSongs7:1 “Nagpintasen dagita saka a nakasandalia, O nadayag a babai! Kasla sinukog ti nalaing nga eskultor dagiti nasippukel a luppom." 
SongOfSongs7:2 Ti pusegmo kasla nagbukel a malukong a di maibusan iti nalaokan nga arak. Mayarig iti nabettek a trigo ti siketmo a nalikmut iti lirio. 
SongOfSongs7:3 Kasla singin nga ugsa dagiti susom, kasda la dua a kigaw." 
SongOfSongs7:4 Kasla torre a marfil ti tengngedmo. Dagiti matam kas libtong ti Hesbon, iti asideg ti ruangan ti siudad a naindaklan. Natundiris ti agongmo, kas torre ti Libano a mangtantannawag iti Damasco." 
SongOfSongs7:5 Natangig ti ulom a kas iti Bantay Carmel. Napintas ti nasallapid a buokmo a kas iti kapintasan a nalabaga a lupot; kayawan ti pintasna ti maysa nga ari. 
SongOfSongs7:6 “Nagpintaska ketdin, biagko, anian a pusaksak; nagimnasen ti ragsak nga ipalak-ammo kaniak." 
SongOfSongs7:7 Napintas ti lung-aymo a kas iti kayo ti palma, ket dagiti susom kasdala sinar-ay a bungana." 
SongOfSongs7:8 Uliekto ti kayo a palma ket purosek dagiti bungana. Raay ti ubas dagiti susom iti panagkitak, ti sang-awmo kasla ayamuom ti mansanas." 
SongOfSongs7:9 ket dagiti agekmo kas iti kaimasan nga arak.” “Agayus koma ti arak iti kaayan-ayatko ket agayus kadagiti bibig ken ngipenna. 
SongOfSongs7:10 Kukuanak ti kaayan-ayatko ket tarigagayannak. 
SongOfSongs7:11 Umayka, biagko, inta idiay away ket umianta kadagiti kataltalonan." 
SongOfSongs7:12 Agriingtanto a masapa ket kitaenta dagiti ubas; kitaentanto no agsaringit wenno agsabongdan. Kitaentanto no agsabongen dagiti granada. Sadiay, itedkonto toy ayatko kenka." 
SongOfSongs7:13 Masay-upmo ti ayamuom ti mandragoras, adda iti ridawta dagiti bunga nga agkakaimas. Biagko, iduldulinko a para kenka dagiti daan ken baro a bunga." 
SongOfSongs8:1 “Apay a dika nagbalin a kabsatko? Pinasusonaka koma ti inak, inaywanannaka, tapno awan agdildillaw no agkanka, no masabatka iti kalsada." 
SongOfSongs8:2 Yawidka koma iti balay ti inak ket isuronak nga agayat. Ikkanka koma iti nalaokan nga arak, ti arak a nagtaud iti granada a mulak." 
SongOfSongs8:3 “Agpungpunganak iti kannigid a takkiagmo, ket lalailoennak ti kannawanmo." 
SongOfSongs8:4 Ikariyo kaniak, babbai iti Jerusalem, a diyo singsingaen ti ayatmi.”" 
SongOfSongs8:5 “Siasino daytoy sumungad nga aggapu iti let-ang nga agkibkibinda iti ay-ayatenna?” “Riniingka iti sirok ti mansanas, iti lugar a nakaipasngayam." 
SongOfSongs8:6 Siak laeng ti ayatem, siak laeng ti arakupem. Nabileg ti ayat a kas iti patay; naranggas ti imon a kas iti tanem. Rumasuk a kas sumgiab nga apuy, ket gumil-ayab a kas iti nadawel nga uram." 
SongOfSongs8:7 Saan a masebseban ti adu a danum, ket awan ti layus a makaiddep. Ngem no adda agpanggep a gumatang iti ayat, pannakaumsinto laeng ti inna maragpat.”" 
SongOfSongs8:8 “Adda kabsatmi nga ubing a babai, babassit pay la dagiti susona. Anianto ti ipaaymi iti kabsatmi inton adda barito nga agarem kenkuana?" 
SongOfSongs8:9 No maysa a bakud ti kabsatmi, ibangonanmi iti pirak a torre a salaknibna. No maysa a ruangan, pakalupkopanmi iti sedro.”" 
SongOfSongs8:10 “Maysaak a bakud ket dagiti susok ti torrena. Ammo unay ti kaayan-ayatko a natalged ti salaknibko ket awan pakaan-anoak.” 
SongOfSongs8:11 “Adda kaubasan ni Solomon iti lugar a managan Baal Hamon. Adda dagiti mannalon a nangipaabanganna; tunggal maysa sangaribu a bagi ti pirak ti ibayadna. 
SongOfSongs8:12 Adda met bukodko a kaubasan. Solomon, kukuam ti rinibu a pirakmo, ket maibingayan dagiti mannalon iti sagdudua a gasutda." 
SongOfSongs8:13 Denggek man ti timekmo manipud iti hardin, ayatko, Dagiti kakaduak aggagarda a makangngeg kenka.”" 
SongOfSongs8:14 “Biagko, darasem ti umay kaniak. Agtarayka a kas iti ugsa, iti kabambantayan a napno iti nabanglo a mulmula.”" 
Isaiah1:1 Iti daytoy a libro, nailanad dagiti mensahe ti Dios maipapan iti Juda ken Jerusalem. Impakaammona dagitoy ken ni Isaias nga anak ni Amoz kadagiti panawen a panagturay dagiti ari ti Juda: da Uzzias, Jotam, Ahaz ken Hezekias." 
Isaiah1:2 Kinuna ti Apo, “Dakayo a langit ken daga, denggenyo ti saok. Sinukirdak dagiti ubbing a pinadakkelko." 
Isaiah1:3 Ammo dagiti baka ti akinkukua kadakuada. Ammo met dagiti asno ti lugar a pangpakanan ti apoda kadakuada. Ngem awan ti ammo dagiti Israelita. Saan a makaawat dagiti tattaok.” 
Isaiah1:4 Nasentensiaanka a madadael, sika a managbasol a nasion, dakayo a rinuker ken managdakdakes a tattao! Ilumlomnakayo dagiti basbasolyo! Linaksidyo ti Apo, ti Nasantoan a Dios ti Israel, ket tinallikudanyo." 
Isaiah1:5 Apay a diyo isardeng ti agsukir? Kayatyo kadi a manayonan pay ti dusayo? Nalapunos ti uloyo iti sugat ket saan a nasalun-at ti puso ken panunotyo. 
Isaiah1:6 Pasig a sugat ti entero a bagiyo manipud dapan agingga iti ulo. Awan ti nasalun-at a paset ti bagiyo. Nalapunoskayo iti dunor, gaddil ken sugat. Saan a nadalusan wenno nabedbedan dagiti sugatyo. Awan ti nayagas kadakuada." 
Isaiah1:7 Nadadael a namimpinsan ti pagilianyo ket napuoran dagiti siudadyo agingga a dimmapuda. Iti imatangyo, sakupen dagiti ganggannaet ti dagayo ket dadaelenda ti amin." 
Isaiah1:8 Ti laeng Jerusalem ti nabati, maysa a siudad a nalakub—awan salaknibna a kas iti kalapaw ti agbambantay iti kaubasan wenno iti paglinongan iti talon a namulaan iti pipino." 
Isaiah1:9 No saan nga impalubos ti Apo a Mannakabalin-amin a makalasat ti sumagmamano a tattao, nadadael koman a namimpinsan ti Jerusalem a kas iti Sodoma ken Gomorra." 
Isaiah1:10 Jerusalem, maipada dagiti turayem ken tattaom kadagidi turayen ken tattao ti Sodoma ken Gomorra. Denggem ti ibagbaga ti Apo kenka. Imdengam ti isursuro ti Dios kenka." 
Isaiah1:11 Kunana, “Ipagarupmo kadi a kayatko dagiti amin a daton nga idatdatagmo kaniak? Naumaakon kadagiti karnero nga idatdatagmo a daton a mapuoran ken iti taba dagiti kasayaatan nga animal. Diak kayaten ti dara dagiti toro a baka, karnero ken kalding." 
Isaiah1:12 Siasino ti nangibaga nga agitugotkayo kadagitoy no umaykay agdaydayaw kaniak? Siasino ti nangibaga kadakayo nga umaykay agpagnapagna iti Templok? 
Isaiah1:13 Diak kayaten dagiti awan serserbina a datonyo. Naumaakon iti angot ti insenso nga idatdatonyo. Diak maanusan dagiti panangrambakyo iti Fiesta ti Lutuad, ti Aldaw a Panaginana, ken panaggigimongyo. Namulitanda amin gapu kadagiti basbasolyo." 
Isaiah1:14 Kagurak ti panangrambakyo iti Fiesta ti Lutuad ken ti panangrambakyo kadagiti nasantoan nga aldaw. Nagbalindan a dadagsen a diakon maibturan. 
Isaiah1:15 “No agkararagkayo nga umawag kaniak, dikayto talliawen. Uray kararagkayo a kararag, dikayto denggen ta namansaan iti basol dagiti imayo." 
Isaiah1:16 Dalusanyo dagiti bagbagiyo. Isardengyon ti amin a kinadakes a makitkitak nga ar-aramidenyo. Wen, isardengyon ti agaramid iti dakes" 
Isaiah1:17 ket sursuroenyo ti agaramid iti naimbag. Ikagumaanyo a maipakat ti hustisia—tulonganyo dagiti maidadanes, ikalinteganyo dagiti ul-ulila, ket salaknibanyo dagiti balo.”" 
Isaiah1:18 Kuna ni Yahweh, “Ita, umaykayo ta aglilinnawagtayo. Nalabaga ti mansayo gapu iti basol, ngem dalusankayo agingga nga agbalinkayo a napudaw a kas iti kapas. Uray no nakalablabbaga ti mansayo, pumudawkayto a kas iti puraw a de lana." 
Isaiah1:19 No la ket agtulnogkayo kaniak, sagrapenyonto dagiti agkakaimbag a maapit iti daga." 
Isaiah1:20 Ngem no dikay agtulnog ket sukirendak, masentensiaankayto a matay.” Daytoy ti sao ni Yahweh." 
Isaiah1:21 Daydi siudad a napudno, awanen dumana iti balangkantis a babai! Nagtaeng idi sadiay dagiti nalinteg a tattao, ngem ita, pasig a mammapatay ti nabati." 
Isaiah1:22 Jerusalem, mayarigka idi iti pirak ngem ita, awanen ti serserbim. Kaska la naimas nga arak idi, ngem ita, nagamporankan iti danum." 
Isaiah1:23 Nasukir dagiti pangulom ket gagayyem ida dagiti mannanakaw. Kanayonda nga umawat iti regalo ken pasuksok. Ngem dida ikalintegan dagiti ul-ulila iti pangukoman wenno denggen dagiti balo a babbai no idatagda ti darumda. 
Isaiah1:24 Ita ngarud, denggenyo ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin, ti mannakabalin a Dios ti Israel. Kunana, “Balsenkayto, dakayo a kabusorko, ket awanton ti parikut a yegyo kaniak." 
Isaiah1:25 Ipariknakto kadakayo ti pungtotko. Dalusankayto a kas iti pannakagugor ti landok. Ikkatek amin a kinarugityo. 
Isaiah1:26 Ikkankayto kadagiti pangulo ken mammagbaga a kas kadagidi adda kadakayo idi un-unana. Kalpasanna, maawaganto ti Jerusalem a nalinteg ken napudno a siudad.”" 
Isaiah1:27 Gapu ta nalinteg ti Apo, isalakannanto ti Jerusalem ken dagiti amin a tattao sadiay nga agbabawi iti basolna." 
Isaiah1:28 Ngem pukawennanto ti siasinoman nga agbasol ken agsukir kenkuana. Papatayennanto amin dagiti mangtallikud kenkuana. 
Isaiah1:29 Agbabawikayto iti panagdaydayawyo kadagiti kayo ken ti panagipasdekyo kadagiti minuyongan a sagrado kadakayo. 
Isaiah1:30 Magangokayto a kas iti matmatay a kayo ti lugo, kas iti hardin a di masibsibogan." 
Isaiah1:31 Kas iti pannakapuor ti nagango a kayo babaen iti apuy, kastanto met ti pannakadadael dagiti nabileg a tattao gapu kadagiti dakes nga aramidda ket awanto ti makaatipa iti pannakadadael." 
Isaiah2:1 Daytoy ti mensahe ti Dios nga impakaammona ken ni Isaias nga anak ni Amoz maipapan iti Juda ken Jerusalem: 
Isaiah2:2 Kadagiti masakbayan nga aldaw, ti bantay a nakabangonan ti Templo isunto ti kangatoan, rimbawanna dagiti katurturodan. Adunto dagiti nasion a mapan kenkuana" 
Isaiah2:3 ket kunanto dagiti tattaoda, “Sumang-attayo iti bantay ti Apo, intayo iti Templo ti Dios ti Israel. Isuronatayo ti kayatna nga aramidentayo; magnatay iti dalan a pinilina. Aggapu iti Jerusalem ti pannursuro ti Apo; manipud Sion agsao kadagiti tattaona.”" 
Isaiah2:4 Agtugawto a kas ukom dagiti nasion ket risutennanto ti parikut dagiti adu a tattao. Pandayendanto nga arado dagiti kampilanda, pagbalinendanto a kumpay dagiti pikada. Saanton nga aggugubat dagiti pagilian, saandanton nga agsagana a makigubat." 
Isaiah2:5 Ita, dakayo a kaputotan ni Jacob, magnatay iti lawag nga ited kadatayo ti Apo!" 
Isaiah2:6 O Dios, binaybay-am dagiti tattaom, isuda a kaputotan ni Jacob! Nagsaknap iti daga ti panagsalsalamangka a naggapu iti Daya. Agbuybuyonda a kas kadagiti taga-Filistia. Tultuladen dagiti tattao ti ugali dagiti ganggannaet." 
Isaiah2:7 Napno ti dagada iti pirak ken balitok ket saan nga agpatingga dagiti gamengda. Iti entero a dagada, adu ti kabalio ket saan a mabilang dagiti luganda a pakigubat." 
Isaiah2:8 Napno ti dagada kadagiti imahen, ket agdaydayawda kadagiti banag nga inaramidda." 
Isaiah2:9 Maibabain ken maipababanto ti tunggal maysa. Dimo pakawanen ida, O Apo." 
Isaiah2:10 Aglemmengdanto kadagiti rukib kadagiti kabatoan a turod wenno agkalida iti abut iti daga tapno maliklikanda ti pungtot ni Yahweh ken iti pannakabalin ken dayagna! 
Isaiah2:11 Dumtengto ti aldaw nga agpatingga ti kinapalangguad ti tao ken mapukaw ti kinatangsitna. Ninto laeng Yahweh ti maitan-ok. 
Isaiah2:12 Iti dayta nga aldaw, ipababanto ni Yahweh a Mannakabalin-amin dagiti natangsit, dagiti napalangguad ken dagiti tattao a ti laeng bagida ti talkenda." 
Isaiah2:13 Dadaelennanto dagiti natayag a sedro ti Libano ken amin a lugo iti daga ti Basan. 
Isaiah2:14 Palanasennanto dagiti nangangato a bantay ken turod. 
Isaiah2:15 Rebbaennanto dagiti nangato a pagwanawanan ken dagiti bakud dagiti sarikedked. 
Isaiah2:16 Palnedennanto uray dagiti kadakkelan ken kapintasan a barko. 
Isaiah2:17 Aggibuston ti kinatangsit ken kinapalangguad ti tao. Iti dayta nga aldaw, awanton dagiti imahen ket ninto la Yahweh ti maitan-ok." 
Isaiah2:18  
Isaiah2:19 Agkamangto dagiti tattao kadagiti rukib iti katurturodan wenno agkalida kadagiti abut iti daga tapno maliklikanda ti pungtot ni Yahweh wenno mailemmenganda ti pannakabalin ken dayagna inton umayna gunggonen ti daga. 
Isaiah2:20 Inton dumteng dayta nga aldaw, ibellengdanto dagiti balitok ken pirak nga inaramidda a didiosenda ket bay-anda ida kadagiti marabutit ken kurarapnit." 
Isaiah2:21 Inton umay gunggonen ni Yahweh ti daga, agkamangto dagiti tattao kadagiti abut ken rukib kadagiti katurturodan tapno maliklikanda ti pungtot ni Yahweh wenno mailemmenganda ti pannakabalin ken dayagna." 
Isaiah2:22 Dika agtalek iti tao ta ania aya ti pannakabalinna? 
Isaiah3:1 Ita, ti Apo, ni Yahweh a Mannakabalin-amin dandaninan ipanaw dagiti pagtaltalkan dagiti tattao ti Jerusalem ken Juda. Alaennanto ti taraon ken danumda," 
Isaiah3:2 dagiti bannuar ken soldadoda, dagiti ukom ken dagiti profetada, dagiti mammadles ken dagiti panglakayenda," 
Isaiah3:3 dagiti pangulo ti armada ken agtuturay, ken amin a salamangkero a mangiturong kadagiti pasamak." 
Isaiah3:4 Isaadto ni Yahweh dagiti awan pay nakemna nga ubbing a lallaki a mangituray kadagiti tattao. 
Isaiah3:5 Aggiginnundawaydanto. Dinto agraem dagiti agtutubo kadagiti nataengan. Saanto a raemen dagiti awan serserbina a tattao dagiti appoda. 
Isaiah3:6 Dumtengto ti tiempo a ti maysa a kameng ti maysa a familia pumili iti maysa kadakuada ket kunana kenkuana, “Sika laengen ti mangituray kadakami iti daytoy a tiempo ti riribuk. Naimbag la kenka ta adda ikawesmo.”" 
Isaiah3:7 Ngem isungbatna, “Saan a siak! Dikay matulongan. Awan taraon wenno kawesko. Didak isaad a panguloyo!”" 
Isaiah3:8 Wen, nasentensiaanen a madadael ti Jerusalem! Marmarban ti Juda! Maibusor ken ni Yahweh ti amin a sao ken aramidda. Insultoenda ti Dios iti sango dagiti tattao." 
Isaiah3:9 Ti panangidumdumada ti pakaukomanda. Iparangda ti panagbasolda a kas kadagiti taga-Sodoma. Nasentensiaanda a madadael ket isuda met la ti nangyeg iti pakadusaanda. 
Isaiah3:10 Naragsakto dagiti nalinteg a tattao ket nasayaatto ti kasasaadda. Sagrapendanto ti bunga dagiti nagbannoganda. 
Isaiah3:11 Ngem nailunod dagiti managdakdakes. Ikarodanto ti dusa ti dakes nga aramidda. 
Isaiah3:12 No maipapan kadagiti tattaok, dagiti ubbing ti mangidadanes kadakuada ket babbai dagiti turayenda. Dakayo a tattaok, yaw-awandakayo dagiti panguloyo, isu a diyo ammo ti turturongenyo." 
Isaiah3:13 Sisasagana ni Yahweh a mangidatag iti pammabasolna. Sisasagana a mangukom kadagiti tattaona. 
Isaiah3:14 Isaklang ni Yahweh dagiti panglakayen ken pangulo. Daytoy ti ipabasolna kadakuada: “Dinadaelyo dagiti kaubasan ken napno dagiti balbalayyo kadagiti sinamsamyo kadagiti napanglaw. 
Isaiah3:15 Awan ti kalinteganyo a mangilupitlupit kadagiti tattaok ken manggundaway kadagiti napanglaw.” Daytoy ti sao ti Apo Dios a Mannakabalin-amin. 
Isaiah3:16 Kinuna ni Yahweh, “Kitaenyo ti kinaparammag dagiti babbai ti Jerusalem! Natangigda a magmagna. Kanayonda a manggargari. Agkinnikinnida a magna ket agkilingkiling dagiti pulseras dagiti sakada." 
Isaiah3:17 Ngem dusaekto ida: kuskosakto dagiti uloda ket lukaisak dagiti ilemlemmengda.” 
Isaiah3:18 Dumtengto ti aldaw nga alaen ni Yahweh dagiti amin a pagtangtangsit dagiti babbai iti Jerusalem: dagiti pulseras ti palaypalay, dagiti arkos ti uloda, dagiti kuentasda," 
Isaiah3:19 ken dagiti pulserasda. Ikkatennanto dagiti abbong ti rupada," 
Isaiah3:20 dagiti kallugongda; dagiti naibedbed nga arkos dagiti takkiag ken siketda; 
Isaiah3:21 dagiti singsing ken aritos ti agongda; 
Isaiah3:22 dagiti napipintas a pagan-anayda, dagiti nagayad a badoda, kagay ken dagiti petakada;" 
Isaiah3:23 dagiti makagargari a pagan-anayda, dagiti linen a panioda, dagiti panio a maiputipot iti tengngedda ken dagiti atiddog a belo iti uloda." 
Isaiah3:24 Imbes nga agayamuonda iti bangbanglo, agadiwaradanto iti buyok. Imbes a napintas a barikes, nakersang a tali; imbes a naurnosto ti buok, kalbodanto; imbes a napintas ti pagan-anayda, rutayrutaydanto. Pakaibabainandanto ti pintasda." 
Isaiah3:25 Matayto iti gubat dagiti lallaki iti siudad; wen, matayto uray dagiti kapigsaan." 
Isaiah3:26 Agdung-aw ken agsangitto dagiti ruangan ti siudad, ket mayarigto ti mismo a siudad iti babai a lamolamo nga agtugtugaw iti daga." 
Isaiah4:1 Inton dumteng dayta a tiempo, pitonto a babbai ti manggammat iti maysa a lalaki ket kunada, “Mataraonan ken makawesanmi ti bagimi, ngem pangngaasim ta ibagam a sika ti asawami tapno dikam maibabain gapu iti kaawan asawami.”" 
Isaiah4:2 Dumtengen ti tiempo a padakkelen ken pasantaken ni Yahweh ti amin a mula ken kayo iti daga. Pagtangsit ken pagragsakanto dagiti natda nga Israelita dagiti maapit iti daga. 
Isaiah4:3 Maawaganto iti nasantoan dagiti amin a nabati idiay Jerusalem, dagiti pinili ti Dios a makalasat." 
Isaiah4:4 Usarento ni Yahweh ti pannakabalinna a mangukom ken mangdalus iti nasion ket mapakawan ti basol ti Jerusalem ken maikkat ti dara a naibuyat sadiay. 
Isaiah4:5 Kalpasanna, mangyegto ni Yahweh iti ulep ken asuk ken naraniag nga apuy iti ngatoen ti Bantay Sion ken dagiti amin a naurnong sadiay. Agparangto ti ulep iti aldaw ket ti asuk ken apuy iti rabii. Kumotan ken salaknibanto ti dayag ti Dios ti entero a siudad." 
Isaiah4:6 Agserbinto ti dayagna a linong ti siudad iti pudot ti aldaw, ket pagbalinennanto a natalged a disso, maysa a pagkamangan no agtudo ken agbagio." 
Isaiah5:1 Dumngegkayo ta kantaek daytoy a kanta, kanta ti gayyemko ken ti kaubasanna: Adda idi kaubasan ti gayyemko iti nakadamdam-eg a turod." 
Isaiah5:2 Kinalina ti daga ket inikkatna amin a batona; napili ken kasayaatan nga ubas dagiti immulana. Nangbangon iti torre a pagbantayanna, ket nagkali iti abut a pagpespesanna. Inurayna ti panagbunga dagiti mulana ngem naalsem amin dagiti ubas idi maluomda." 
Isaiah5:3 Ita, kuna ti gayyemko, “Dakayo nga agnaed iti Jerusalem ken Juda, ania ti makunayo maipapan kaniak ken iti kaubasak?" 
Isaiah5:4 Inaramidko amin a pagsayaatan ti kaubasak. Apay ngarud a nagbunga iti naalsem a saan a kas iti nasam-it a ninamnamak? 
Isaiah5:5 “Kastoy ti aramidek iti kaubasak. Ikkatek dagiti mula a pannakaaladna. Rebbaek ti bakudna ket bay-ak nga araben ken payatpayaten dagiti atap nga animal. 
Isaiah5:6 Bay-ak nga agkaruotan. Diak arbasan dagiti ubas wenno kalian dagiti puonda. Bay-ak a kumotan dagiti sisiitan a mula ken kalkalunay. Diak ipalubos a matudoanda.” 
Isaiah5:7 Ti Israel ti kaubasan ni Yahweh a Mannakabalin-amin; dagiti taga-Juda ti ubas nga immulana. Ninamnamana a naimbag ti aramidenda, ngem panagpapatay ketdi ti inaramidda. Ninamnamana a nalinteg ti aramidenda, ngem immawag iti hustisia dagiti indadanesda!" 
Isaiah5:8 Asikayo pay, dakayo nga aggatgatang iti balbalay ken taltalon a nayon dagiti sigud a balbalay ken taltalonyo. Iti saan a mabayag, awanton ti pagyanan ti padayo a tao ket dakdakayton ti agnaed iti daga." 
Isaiah5:9 Nangngegko ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin. Kinunana, “Agrakayanto dagitoy dadakkel ken napipintas a balbalay ket awanto ti nagyanda." 
Isaiah5:10 Sangagalonto la nga arak ti maala iti uppat a hektaria a kaubasan. Sangasalupto laeng a trigo ti maapit iti sangapulo a salup a bukel a maimula.” 
Isaiah5:11 Asikayo pay, dakayo a nasapa a bumangon ket rugianyon ti aginum iti arak agingga a marabrabiyankayo. Kasta unay ti pannakabartekyo." 
Isaiah5:12 Adda arpa, pandereta, flauta ken arak kadagiti fiestayo. Ngem diyo maawatan ti ar-aramiden ti Apo" 
Isaiah5:13 ket maitalawkayto a kas balud. Matayto iti bisin dagiti panguloyo, ket matayto iti waw dagiti kaaduan." 
Isaiah5:14 Kayat ida nga alun-onen ti lubong dagiti natay, ket silulukat ti ngiwatna kadakuada. Alun-onenna dagiti natan-ok a tattao ti Jerusalem agraman dagiti naariwawa nga umili." 
Isaiah5:15 Maibabainto ti tunggal maysa ket maipababanto ti amin a napalangguad. 
Isaiah5:16 Ngem ipakita ni Yahweh a Mannakabalin-amin ti kinatan-okna babaen iti panangaramidna iti nalinteg. Iparangarangna ti kinasantona babaen iti panangukomna kadagiti tattaona. 
Isaiah5:17 Kadagiti rebba dagiti siudad, agarabto dagiti urbon a karnero ken addanto pagaraban dagiti urbon ti kalding." 
Isaiah5:18 Asikayo pay, dakayo a mangguyguyod iti kinadakes a kasla tali a naikawar kadakayo." 
Isaiah5:19 Kunayo, “Aramiden koma a dagus ti Apo ti ibagana nga aramidenna tapno makitayo. Ibanag koman ti Nasantoan a Dios ti Israel dagiti panggepna. Kitaentayo no ania ti pampanunotenna.”" 
Isaiah5:20 Asikayo pay, dakayo a mangibilang a naimbag ti dakes ket ti dakes, naimbag! Ibilangyo a sipnget ti lawag ket ti lawag, sipnget. Ibilangyo a nasam-it ti napait ket ti napait, nasam-it." 
Isaiah5:21 Asikayo pay, dakayo a mangibilang a masirib ken nasikapkayo!" 
Isaiah5:22 Asikayo pay, dakayo a nalatak iti panaginum iti arak! Natured ken bannuarkayo maipapan iti panagtempla iti arak!" 
Isaiah5:23 Ngem pasuksokandakayo laeng, wayawayaanyon ti nakabasol ket lapdanyo ti awan basolna a mangtunton iti kalinteganna." 
Isaiah5:24 Ngarud, kas iti panagkaretket ti garami ken ti nagango a ruot no mapuoranda, malungsotto dagiti ramutyo ket malaylayto dagiti buselyo agingga a mayanginda gapu ta linaksidyo ti insuro kadatayo ti Apo a Mannakabalin-amin, ti Nasantoan a Dios ti Israel." 
Isaiah5:25 Kapungtot ti Apo dagiti tattaona ket inlayatna ti imana tapno dusaenna ida. Magunggonto dagiti bantay ket kaslanto rugit dagiti bangkay dagiti tattao nga agkaiwara kadagiti kalsada. Ngem uray no maaramid daytoy, dinto agbaaw ti pungtot ti Apo ket silalayatto latta ti imana a mangdusa." 
Isaiah5:26 Mangibayog ni Yahweh iti bandera a pangayab iti maysa a nasion nga adda iti adayo. Agsultip a mangayab kadagiti tattao iti ungto ti daga. Adtoyen nga umayda a sipapardas. 
Isaiah5:27 Awan mabannog kadakuada; awan ti maitibkol. Awan ti agdungsa wenno makaturog. Awan ti nalukay a barikes; awan mapugsat a kordon ti sandalias. 
Isaiah5:28 Natitirad dagiti panada ket nakasagana dagiti baida. Natangken a kas iti bato ti kuko ti saka dagiti kabalioda ket kasla alipugpog ti panagpuligos dagiti pilid ti luganda. 
Isaiah5:29 Agpukpukkaw dagiti mannakigubat. Kasda la leon nga agung-ungor a nakapatay iti animal ket itartarayda tapno awan ti mangagaw iti matukmaanda. 
Isaiah5:30 Inton dumteng dayta nga aldaw, ngerngerandanto ti Israel. Napigsanto ti ngerngerda a kas iti daranudor ti baybay. Kitaenyo daytoy a pagilian! Nakumotan iti sipnget ken panagsagaba! Inalun-on ti sipnget ti lawag." 
Isaiah6:1 Idi tawen a pannakatay ni Ari Uzzias, nakitak ti Apo. Situtugaw iti nangato a tronona. Agsaringgayad ti gayadan ti kagayna iti entero a Templo." 
Isaiah6:2 Iti likmutna, sitatakder dagiti umap-apuy a parsua. Innem ti payak ti tunggal maysa—dua ti nangabbong iti rupa, dua iti bagi, ket ti dua usarenda nga agtayab." 
Isaiah6:3 Ipukpukkawda iti tunggal maysa: “Santo, santo, santo! Nasantoan ti Apo a Mannakabalin-amin! Napno ti lubong iti dayagna.”" 
Isaiah6:4 Gapu iti pigsa ti timekda, nadayeg ti fondasion ti Templo. Napno ti mismo a Templo iti asuk." 
Isaiah6:5 Kinunak, “Asiak pay! Awanen ti namnamak! Dakes amin nga agaon iti ngiwatko ket agnaedak iti sidong dagiti tattao a narugit ken dakes ti tunggal ibalikasda. Nupay kasta, nakitak kadagiti mismo a matak ti Ari, ti Apo a Mannakabalin-amin!”" 
Isaiah6:6 Timmayab nga immay kaniak ti maysa kadagiti parsua. Siiiggem iti beggang a sinipitna iti altar. 
Isaiah6:7 Insagidna ti beggang kadagiti bibigko ket kinunana, “Naisagid daytoy kadagiti bibigmo ket ita, nadalusankan ket napakawanen dagiti basolmo.”" 
Isaiah6:8 Nangngegko a kinuna ni Yahweh, “Siasino ti ibaonko? Siasino ti ibaontayo?” Insungbatko, “Adtoyak! Ibaonnak!”" 
Isaiah6:9 Kinunana, “Inka ibaga daytoy a mensahe kadagiti tattao: ‘Uray no ipasnekyo ti dumngeg, diyo maawatan. Uray ipasnekyo ti kumita, diyo ammo ti mapaspasamak.’”" 
Isaiah6:10 Ket kinunana kaniak, “Pagkunengem ti panunot dagitoy a tattao, pagtulengem ken pagbulsekem ida tapno dida makakita wenno makangngeg wenno makaawat. Ta no saanmo nga aramiden, amangan no agsublida kaniak ket maimbaganda.”" 
Isaiah6:11 Sinaludsodko, “Kasano ti kabayagna a kastoy, O Apo?” Insungbatna, “Agingga a madadael dagiti siudad ket awanen agnaed. Agingga nga awanen agnaed kadagiti balbalay. Agingga nga aglangalang a mamimpinsan ti daga." 
Isaiah6:12 Pagtalawekto dagiti tattao ket aglangalang ti entero a daga. 
Isaiah6:13 Uray maysa iti sangapulo a tattao ti mabati iti daga, madadaelto met. Mayarigto iti napukan a lugo a ti laeng puonna ti matda.” (Ti puon ti mangipakita iti baro a pangrugian dagiti tattao ti Dios.)" 
Isaiah7:1 Rimsua ti gubat bayat ti panagturay iti Juda ni Ari Ahaz nga anak ni Jotam ken apoko ni Uzzias. Rinaut da Rezin nga ari ti Siria ken Peka nga anak ni Remalias nga ari ti Israel ti Jerusalem ngem dida naparmek ti siudad. 
Isaiah7:2 Idi maipadamag iti ari ti Juda nga addan dagiti armada ti Siria iti sakup ti Israel, kasta unay ti butengna, kasta met amin a tattaona ket nagpigergerda a kas kadagiti kayo a daldalapusen ti angin." 
Isaiah7:3 Kinuna ni Yahweh ken ni Isaias, “Itugotmo ni Sear Jasub nga anakmo ket inkay sabten ni Ari Ahaz. Masarakanyonto ti ari iti dalan a pagtartrabahoan dagiti agar-aramid iti lupot, iti pungto ti kanal a pagayusan ti danum nga aggapu iti akingngato a dan-aw." 
Isaiah7:4 Ibagam kenkuana nga agsiput, saan a maringgoran ket saan nga agbuteng wenno mariribukan. Ibagam kenkuana a saan a napeggad ti pungtot ni Ari Rezin ken dagiti Sirio a tattaona ken ni Ari Peka. Mayarig laeng ti pungtotna iti asuk ti dua a sumsumged a kayo." 
Isaiah7:5 Nagtulag ti ari ti Siria ken ari ti Israel. 
Isaiah7:6 Rantada a sakupen ti Juda, butbutngenda dagiti tattao tapno kumapponda kadakuada ket isaadda ti anak ni Tabeel nga agturay a kas ari." 
Isaiah7:7 “Ngem siak, ni Yahweh, ipakaammok a pulos a saan a mapasamak daytoy." 
Isaiah7:8 Apay? Gapu ta saan a napigpigsa ti Siria ngem ti Damasco a kabesera a siudadna. Saan met a napigpigsa ti Damasco ngem ni Ari Rezin. No maipapan iti Israel, iti 65 a tawen maparigatto iti kasta unay ket saanton a maysa a nasion." 
Isaiah7:9 Saan a napigpigsa ti Israel ngem ti Samaria a kabesera a siudadna. Saan met a napigpigsa ti Samaria ngem ni Ari Peka. “No saan a napigsa ti pammatiyo, pulos a dikayto agbayag.”" 
Isaiah7:10 Sabali manen a mensahe ti impakaammo ni Yahweh ken ni Ahaz: 
Isaiah7:11 “Agkiddawka iti Apo a Diosmo ti pagilasinan. Mabalin nga aggapu iti pagilasinan iti yuyeng ti lubong dagiti natay wenno idiay ngato sadi langit.” 
Isaiah7:12 Insungbat ni Ahaz, “Saanak nga agkiddaw iti pagilasinan. Saanko a suoten ti Apo.”" 
Isaiah7:13 Iti daytoy, kinuna ni Isaias, “Dumngegka, ita, sika a kaputotan ni Ari David. Dika aya mapnek a mangibus iti anus ti tao ta ibusem pay ti anus ti Dios?" 
Isaiah7:14 Ngarud, ti Apo a mismo ti mangted kenka iti pagilasinan. Adtoy, agsikogto ti maysa nga agtutubo a balasang. Aganakto iti lalaki ket panagananna iti Immanuel." 
Isaiah7:15 Inton dakkelen ket ammonan a liklikan ti dakes ken pilien ti naimbag, gatas ken diro ti taraonnanto." 
Isaiah7:16 Uray iti sakbay ti idadateng dayta a tiempo, aglangalangton dagiti daga nga iturayan dagita dua nga ari a pagbutbutnganyo." 
Isaiah7:17 “Yegto ti Apo kenka, kadagiti tattaom ken iti entero a familiam, dagiti aldaw dagiti didigra a nakarkaro ngem dagidi didigra a dimteng manipud simmina ti pagarian ti Israel iti Juda—yegnanto kadakayo ti ari ti Asiria!" 
Isaiah7:18 “Inton dumteng dayta a tiempo, agsultipto ti Apo a kas pagilasinan dagiti Egipcio ket umaydanto a kasla pangen ti ngilaw. Aggapudanto kadagiti kaadayoan a sanga ti Karayan Nile. Umayto met dagiti taga-Asiria ket kasdanto la pangen ti uyokan." 
Isaiah7:19 Sakupendanto dagiti kabatbatoan a tanap, dagiti rukib kadagiti kabatoan ket agsaknapdanto iti amin a siitsiitan a mula ken pagpaaraban." 
Isaiah7:20 “Inton dumteng dayta a tiempo, manangdanto ti Apo iti barbero iti ballasiw ti Eufrates—ti ari ti Asiria!—ket kuskosannanto ti uloyo, ibarbasannakayto ken kiskisannanto dagiti sakayo." 
Isaiah7:21 “Inton dumteng dayta nga aldaw, uray no maymaysa ti baka ti maysa a mannalon ken dudua ti kaldingna," 
Isaiah7:22 adunto ti maitedda a gatas ket addanto amin a kasapulanna. Wen, addanto gatas ken diro a taraon dagiti amin a natda iti daga." 
Isaiah7:23 “Inton dumteng dayta nga aldaw, agtubonto dagiti siitsiitan a mula ken kalkalunay kadagiti nasayaat a kaubasan a namulaan iti rinibu a kapuon ti ubas ken agpateg ti tunggal kaubasan iti sangaribu a bagi ti pirak." 
Isaiah7:24 Awanto ti makaitured a mapan sadiay malaksid no adda armasna a bai ken pana. Wen, agbalinto a nasamek a kasisiitan ti entero a daga." 
Isaiah7:25 Amin a katurturodan a namulmulaan idi, agbalindanto a nasamek a kasisiitan ket mabutengton ti tao a mapan sadiay. Pagarabanton dagiti baka ken karnero.”" 
Isaiah8:1 Kinuna ni Yahweh kaniak, “Mangalaka iti dakkel a pagsuratan ket isuratmo iti dadakkel a letra: ‘Maher-salal-has-baz.’" 
Isaiah8:2 Mangalaka iti dua a mapagtalkan a lallaki nga agserbi a saksi, ni Urias a padi ken ni Zacarias nga anak ni Jeberekias.”" 
Isaiah8:3 Iti saan a nabayag kalpasanna, nagsikog ti asawak. Idi maipasngay ti lalaki nga anakmi, imbaga kaniak ni Yahweh a ti naganna ket “Maher-salal-has-baz.”" 
Isaiah8:4 Sakbay a mabalikas ti ubing ti “Ina” ken “Ama,” italawto ti ari ti Asiria ti amin a sanikua ti Damasco ken ti amin a sinamsam ti Samaria." 
Isaiah8:5 Nagsao manen kaniak ti Apo. 
Isaiah8:6 Kinunana, “Gapu ta linaksid dagitoy a tattao ti nalinak a danum ti Waig Siloa ken agtigergerda iti sango ni Ari Rezin ken Ari Peka," 
Isaiah8:7 siak nga Apo, yegkonto ti emperador ti Asiria ken dagiti amin a soldadona a mangraut iti Juda. Dumarupdanto a kas iti danum nga aggapu iti Karayan Eufrates no dumakkel ti karayan a manglapunos iti amin a teppangna." 
Isaiah8:8 Layusendanto ti Juda; ngumatodanto a kasla danum agingga iti abaga ket malapunos ti amin.” Immanuel! Siuukrad dagiti payakna a mangsalaknib iti daga. 
Isaiah8:9 Sibubutengkayo nga aguummong, dakayo a nasion! Dumngegkayo, dakayo nga adda iti adayo a daga. Uray no agsaganakayo a makigubat, agbutengkayto! Wen, agsaganakayo ngem agbutengkayo!" 
Isaiah8:10 Agplanokayo ngem dinto agballigi dagiti panggepyo. Agsaokayo iti kaykayatyo! Ngem awanto ti serserbina ta adda kadakami ti Dios. 
Isaiah8:11 Babaen iti dakkel a pannakabalin ni Yahweh, pinakdaarannak a saanak a magna iti dalan a pagpagnaan dagiti tattao. Kinunana," 
Isaiah8:12 “Saanka a makiraman kadagiti dakes a panggep dagiti tattao ket saanka met nga agbuteng kadagiti banag a kabutengda. 
Isaiah8:13 Laglagipem a siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, nasantoanak; siak ti masapul a kabutengmo." 
Isaiah8:14 Gapu iti kinasantok a mangabbukay iti panagdaydayaw, mayarigak iti bato a pakaitibkolan dagiti tattao; kaslaak la palab-og a pakaitinnagan dagiti tattao kadagiti pagarian ti Juda ken Israel ken dagiti agnaed iti Jerusalem." 
Isaiah8:15 Adunto ti maitibkol ken matnag. Matnagdanto ket marumrumekda. Maipalab-ogdanto.” 
Isaiah8:16 Dakayo nga adalak, salluadan ken taginayonenyo dagiti mensahe nga inted kaniak ti Apo." 
Isaiah8:17 Inlemmengan ti Apo dagiti tattaona ngem agtalekak kenkuana ket isu ti pangnamnamaak. 
Isaiah8:18 Adtoykami kadagiti annakko nga inted kaniak ti Apo a Mannakabalin-amin a naisaad ti tronona idiay Bantay Sion. Imbaonnakami a kas sibibiag a mensahe kadagiti Israelita. 
Isaiah8:19 Ibaganto dagiti tattao a makiumankayo kadagiti mammadles ken mammuyon nga agar-arasaas ken agtantanamitim. Addanto agkuna, “Makiumankayo kadagiti mammadles ken mammuyon nga agar-arasaas ken agtantanamitim.” Ngem saan kadi a ti Dios ti pakiumanan dagiti tattao? Rumbeng kadi a makiumanda kadagiti natay nga agpaay kadagiti sibibiag?" 
Isaiah8:20 Kastoyto ti isungbatyo kadakuada, “Ipangagyo ti isursuro kadakayo ti Apo! Diyo ipangag dagiti makiuman kadagiti natay ta awan magunggonayo iti ibagada kadakayo.”" 
Isaiah8:21 Maupay ken mabisbisinanto dagiti tattao nga agalla-alla iti daga. Gapu iti bisin ken pungtotda, ilunoddanto ti arida ken ti Diosda. Uray tumangaddanto sadi langit" 
Isaiah8:22 wenno mulenglenganda ti daga, awanto ti makitada no di pasig a rigat ken sipnget, ti nakabutbuteng a sipnget a pakaituronganda." 
Isaiah9:1 Pulos nga awanto ti pamuspusanda tapno malisianda daytoy a tiempo ti rigat. Naibabain idi ti daga dagiti tribu ti Zabulon ken Neftali. Ngem iti masakbayan, maitan-okto daytoy a daga manipud Mediterranean nga agpadaya iti daga ti ballasiw ti Jordan agingga iti Galilea a taeng dagiti ganggannaet." 
Isaiah9:2 Dagiti tattao a nagna iti kasipngetan nakitada ti lawag a nagpaidumat' raniagna! Nagnaedda iti daga dagiti anniniwan ngem ita agraniag kadakuada ti lawag. 
Isaiah9:3 Kasta unay ti ragsakda, O Apo; inyegmo ti rag-oda. Gapu iti inaramidmo, agragsakda a kas kadagiti tattao a naragsak no agan-anida wenno bingbingayenda dagiti sinamsamda." 
Isaiah9:4 Inikkatmo ti sangol a dadagsenda, tinukkolmo ti pang-or a nangparigat kadakuada. Pinarmekmo ti pagilian a nangidadanes ken nanggundaway kadagiti tattaom a kas iti panangparmekmo iti armada ti Midian idi un-unana." 
Isaiah9:5 Mapuoranto dagiti amin a botas ken dagiti daradara a pagan-anay dagiti soldado a rimmaut. 
Isaiah9:6 Naipasngay kadatayo ti maysa nga ubing! Adda ubing a lalaki a naited kadatayo! Ket isunto ti mangituray kadatayo! Maawaganto iti, “Nakaskasdaw a Mammagbaga,” “Mannakabalin a Dios,” “Agnanayon nga Ama,” “Prinsipe ti Kappia.”" 
Isaiah9:7 Dumakkelto a dumakkel ti bilegna a kas ari; addanto latta kappia iti pagarianna. Isunto ti sumukat ken ni Ari David nga agturay. Ibataynanto ti turayna iti kinapudno ken kinalinteg manipud ita ingganat' inggana. Aramiden nga aramiden amin daytoy ti Apo a Mannakabalin-amin. 
Isaiah9:8 Impatay ti Apo ti dusa iti pagarian ti Israel, kadagiti kaputotan ni Jacob." 
Isaiah9:9 Maammoanto dagiti amin nga Israelita ken dagiti agnaed iti siudad ti Samaria nga inaramidna daytoy. Ita, natangsit ken napalangguadda. Kunada," 
Isaiah9:10 “Narban dagiti patakder a naaramid iti ladrilio ngem agipatakderkaminto iti sukatda a naaramid iti bato. Naikkaten dagiti awanan a sikamoro ngem suktanminto ida iti kasayaatan a sedro.” 
Isaiah9:11 Sinugsogan ti Apo dagiti kabusorda tapno rautenda ida. 
Isaiah9:12 Iti daya ken iti laud, sisasagana ti Siria ken ti Filistia a mangalun-on iti Israel. Uray no kasta, saan nga agbaaw ti pungtot ti Apo ket silalayat pay laeng ti imana a mangdusa." 
Isaiah9:13 Saan a nagbabawi dagiti Israelita. Uray no dinusa ida ti Apo a Mannakabalin-amin, saanda a nagsubli kenkuana." 
Isaiah9:14 Iti las-ud ti maysa nga aldaw, dusaento ti Apo dagiti pangulo ti Israel agraman dagiti tattaona. Isinananto iti ulo ken ipus, ti sanga ken bulong." 
Isaiah9:15 Dagiti lallakay ken mararaem isuda ti ulo. Dagiti profeta a mangisursuro iti kinaulbod isuda ti ipus! 
Isaiah9:16 Dagiti pangulo dagiti Israelita ti nangallilaw ken nangyaw-awan a namimpinsan kadakuada. 
Isaiah9:17 Iti kasta, saanto nga ipalubos ti Apo nga adda makalasat nga agtutubo a lalaki. Awanto ti balo a babai ken ulila a kaasianna. Ngamin, awanan Dios dagiti tattao ken managdakdakesda. Dakes ti sawen ti tunggal maysa. Ngem uray no kasta, saanto nga agbaaw ti pungtot ti Apo ket silalayat pay laeng ti imana a mangdusa." 
Isaiah9:18 Mayarig ti kinadakes dagiti tattao iti apuy a manguram kadagiti siitsiitan a mula ken kalkalunay. Sumged a kas apuy iti bakir a pagtaudan dagiti umasimbuyok nga asuk. 
Isaiah9:19 Gapu ta makapungtot ti Apo a Mannakabalin-amin, kasla iti apuy ti pannusana nga agkayamkam iti entero a daga a mangdadael kadagiti tattao, ket ikaluya ti tunggal maysa ti bagina." 
Isaiah9:20 Iti amin a paset ti pagilian, kanen dagiti tattao ti aniaman a makan a magammatanda ngem pulos a saanda a mabsog. Kanenda uray dagiti bukodda nga annak!" 
Isaiah9:21 Aggugubat dagiti tattao ti Manases ken Efraim ngem agmaymaysada a mangraut iti Juda. Uray no kasta, saan nga agbaaw ti pungtot ti Apo ket silalayat pay laeng ti imana a mangdusa." 
Isaiah10:1 Asikayo pay, dakayo nga agaramid iti linteg a mangparigat kadagiti tattaok." 
Isaiah10:2 Kasta ti pamuspusanyo tapno saan a magun-od dagiti napanglaw ti kalinteganda ket dida matunton ti hustisia. Kasta ti pamay-anyo tapno maalayo ti sanikua dagiti balo a babbai ken ul-ulila. 
Isaiah10:3 Anianto ti aramidenyo inton dusaennakayo ti Dios? Anianto ti aramidenyo inton idissuorna kadakayo ti didigra nga aggapu iti adayo a daga? Sadinonto ti pagkamanganyo nga umawag iti tulong? Sadinonto ti pangilemmenganyo iti kinabaknangyo? 
Isaiah10:4 Mataykayto iti paggugubatan wenno maulod-ulodkayto a mayadayo a kas balud. Uray no kasta, saan nga agbaaw ti pungtot ti Apo ket silalayat pay laeng ti imana a mangdusa." 
Isaiah10:5 Kinuna ti Apo, “Kakaasika, Asiria! Aramatenka a kas pang-or a pangdusa kadagiti kapungtotko a tattao." 
Isaiah10:6 Imbaonka a mangraut iti nasion a saan nga agbuteng iti Dios, kadagiti tattao a namagpungtot kaniak. Imbaonko ida nga agsamsam, agtakaw ken mangibaddebaddek kadagiti tattao a kas tapok kadagiti kalsada.”" 
Isaiah10:7 Ngem adda nadawel a panggep ti emperador ti Asiria. Inkeddengna a dadaelen ti adu a nasion. 
Isaiah10:8 Ipangpangasna: “Ari amin a pangulo ti buyotko! 
Isaiah10:9 Pinarmekko dagiti siudad ti Calno ken Carkemis, kasta met dagiti siudad ti Hamat ken Arpad. Pinarmekko pay ti Samaria ken Damasco." 
Isaiah10:10 Dinusak dagiti pagarian nga agdaydayaw kadagiti imahen nga ad-adu ngem ti adda iti Jerusalem ken Samaria. 
Isaiah10:11 Dinadaelko ti Samaria ken amin nga imahen a pagdaydayawan dagiti tattao. Kastanto met ti aramidek iti Jerusalem ken kadagiti imahen a pagdaydayawanda sadiay.” 
Isaiah10:12 Ngem kuna ti Apo, “Inton malpasko ti ar-aramidek idiay Bantay Sion ken idiay Jerusalem, dusaekto ti emperador ti Asiria gapu iti kinatangsit ken kinapalangguadna.”" 
Isaiah10:13 Ipasindayag ti emperador ti Asiria: “Sisiak ti nangaramid kadagitoy. Napigsaak, masiribak ken nasikapak. Inikkatko dagiti beddeng dagiti nasion ket innalak dagiti sanikua nga inurnongda. Kaslaak la toro a baka a nangibaddebaddek kadagiti tattao nga agnaed sadiay." 
Isaiah10:14 Mayarig dagiti nasion ti lubong iti umok ti tumatayab ket linaklakak a kinaut dagiti sanikuada a kaslaak la nagpidut iti itlog. Awan ti payak a nagpayakpak a nangkigtot kaniak. Awan ti nagkiak a nangpaadayo kaniak!” 
Isaiah10:15 Ngem kuna ti Apo, “Mabalin kadi nga ibaga ti wasay a natantan-ok ngem iti agwasay? Napatpateg kadi ti ragadi ngem ti agragadi? Saan a ti pang-or ti mangiggem iti tao. Ti tao ti mangiggem iti pang-or.”" 
Isaiah10:16 Idissuorto ti Apo a Mannakabalin-amin ti sakit a pangdusa kadagiti tattao a nabuslonen ti taraonna. Addanto apuy a sumsumged kadagiti bagida. 
Isaiah10:17 Ti Dios a silaw ti Israel, agbalinto nga apuy. Wen, agbalinto nga apuy ti nasantoan a Dios ti Israel, apuy nga iti las-ud ti maysa nga aldaw uramenna ti amin, uray dagiti siitsiitan a mula ken kalkalunay." 
Isaiah10:18 Madadaelto a mamimpinsan dagiti nasamek a kabakiran ken nadam-eg a pagtatalonan a kas iti panangdadael ti nadagsen a sakit iti maysa a tao. 
Isaiah10:19 Bassitto ti matda a kayo ket mabalinto a bilangen ti uray maysa la nga ubing. 
Isaiah10:20 Dumtengen ti tiempo a dinton agtalek dagiti nakalasat nga Israelita iti pagilian a dandani nangdadael kadakuada. Agtalekdanto a sipupudno iti Apo, ti Nasantoan a Dios ti Israel." 
Isaiah10:21 Addanto sumagmamano nga Israelita nga agsubli iti nabileg a Diosda. 
Isaiah10:22 Uray no adu ita dagiti Israelita a kas iti kaadu ti darat ti baybay, bassitto laeng ti agsubli. Adda pannakadadael nga agur-uray kadagiti tattao ket tumutop a madusada." 
Isaiah10:23 Wen, idissuorto ti Apo Dios a Mannakabalin-amin ti pannakadadael ti entero a pagilian kas imbagana." 
Isaiah10:24 Kuna ti Apo Dios a Mannakabalin-amin kadagiti tattao nga agnaed idiay Sion, “Dikay agbuteng kadagiti taga-Asiria, uray no parigatendakayo a kas iti inaramid idi dagiti Egipcio." 
Isaiah10:25 Iti saan a mabayag, agpatingganton ti panangdusak kadakayo ket kalpasanna dadaelekto ida." 
Isaiah10:26 Siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, saplitekto ida a kas iti panangsaplitko kadagiti tattao ti Midian idiay Bato ti Oreb. Pagsagabaekto ti Asiria a kas iti inaramidko iti Egipto." 
Isaiah10:27 Inton dumteng dayta a tiempo, wayawayaankayto iti pannakabalin ti Asiria, ket maikkatton ti sangol nga inkabilda kadagiti tengngedyo.”" 
Isaiah10:28 Sinakupen ti armada dagiti kabusor ti siudad ti Aiyat. Nalabsandan ti Migron! Imbatida dagiti gargaretda idiay Mikmas! 
Isaiah10:29 Linasatda ti bessang ket umianda idiay Geba! Mabuteng dagiti tattao iti ili ti Rama ket nagtataray dagiti umili ti Gabaa a nakayanakan ni Ari Saul. 
Isaiah10:30 Agpukkawkayo, dakayo a tattao ti Gallim! Dumngegkayo, dakayo a tattao ti Laisa! Sumungbatkayo, dakayo a tattao ti Anatot!" 
Isaiah10:31 Agtatalawen dagiti tattao ti Madmena ken Gebim tapno maisalakanda ti biagda. 
Isaiah10:32 Ita nga aldaw, adda dagiti kabusor iti ili ti Nob ket ilaylayatda dagiti gemgemda iti Bantay Sion, iti siudad ti Jerusalem." 
Isaiah10:33 Pukanento ida ti Apo a Mannakabalin-amin, kas iti pannakapukan dagiti sangsanga ti kayo. Ipababanto ni Yahweh ti katayagan ken kangatoan kadakuada ket ibabainnanto ida." 
Isaiah10:34 Pukanento ti Apo ida a kas iti panangpukan ti wasay kadagiti kayo iti tengnga ti bakir. Uray dagiti kasayaatan a kayo ti Libano mapukanda! 
Isaiah11:1 Addanto saringit a tumaud iti puon ni Jesse. Manipud iti ramutna, addanto sanga nga agbunga." 
Isaiah11:2 Ti Espiritu ni Yahweh ti mangted kenkuana iti kinasirib, pannakaammo ken kabaelan a mangituray kadagiti tattaona. Maammoannanto ti pagayatan ni Yahweh ket agbuteng kenkuana" 
Isaiah11:3 ken maragsakanto iti panagserbina. Saanna nga ibatay ti panangukomna iti makita wenno mangngegna. 
Isaiah11:4 Nalintegto ti panangukomna kadagiti napanglaw; salaknibannanto ti kalintegan ti awan gawayna. Agbilinto ket madusa ti daga; matayto dagiti managdakdakes a tattao. 
Isaiah11:5 Iturayannanto dagiti tattaona iti kinalinteg ken kinatakneng. 
Isaiah11:6 Aglalangento a sikakappia dagiti lobo ken dagiti karnero. Agkakaiddanto dagiti leopardo ken dagiti urbon a kalding. Dagiti urbon a baka ken urbon a leon agkakapangandanto, ket babassitto nga ubbing ti mangaywan kadakuada." 
Isaiah11:7 Agkakapanganto dagiti baka ken oso: agkaiddanto a sitatalna dagiti urbonda. Manganto dagiti leon iti garami a kas kadagiti baka. 
Isaiah11:8 Ti maladaga awanto ti pakaan-anoanna uray no agay-ayam iti asideg ti karasaen. 
Isaiah11:9 Idiay Sion a nasagradoan a bantay ti Dios, awanto ti agdangran wenno agdadael. Kas iti panagsaknap ti danum iti baybay, agsaknapto iti daga ti pannakaammo ken ni Yahweh." 
Isaiah11:10 Iti dayta nga aldaw, maibayogto ti ramut ni Jesse ket maibilangto a pagilasinan dagiti nasion. Aguummongdanto iti naarian a siudadna ket ipaaydanto ti pammadayaw kenkuana." 
Isaiah11:11 Inton dumteng dayta nga aldaw, aramatento manen ti Apo ti pannakabalinna. Yawidnanto dagiti nakalasat a tattaona a nabati idiay Asiria, Egipto, Patros, Etiopia, Elam, Babilonia, Hamat ken kadagiti pagilian kadagiti igid ti baybay ken kadagiti purpuro." 
Isaiah11:12 Mangibayogto ti Apo iti bandera a mangipakita kadagiti nasion nga ummongenna manen dagiti nawarawara a tattao ti Israel ken Juda ket alaenna ida kadagiti amin a suli ti daga. 
Isaiah11:13 Saanton nga apalan ti pagarian ti Israel ti Juda ket saanto metten a kabusor ti Juda ti Israel. 
Isaiah11:14 Agmaymaysadanto a mangraut kadagiti Filisteo iti laud, ket samsamendanto dagiti sanikua dagiti tattao nga agnaed iti daya. Parmekendanto dagiti tattao ti Edom ken Moab ket agtulnogto kadakuada dagiti tattao ti Ammon." 
Isaiah11:15 Pamagaanto ni Yahweh ti gulfo ti Egipto ket yegnanto ti napudot nga angin a mangpamaga iti Eufrates. Pitonto laeng a babassit a waig ti ibatina tapno makaballasiw dagiti tattao. 
Isaiah11:16 Addanto nalawa a kalsada nga aggapu idiay Asiria a pagnaan dagiti tattaona nga Israelita a nakalasat sadiay, kas iti kaadda ti dalan a nagnaan dagidi kapuonanda idi pumanawda idiay Egipto." 
Isaiah12:1 Dumtengto ti aldaw nga ikanta ti tunggal tao: “Idaydayawka, O Apo; nupay nakapungtotka kaniak bimmaaw ti pungtotmo ket ita, liwliwaennak." 
Isaiah12:2 Ti Dios ti mangisalakan kaniak, agtalekak kenkuana ket awan pagbutngak. Ti Apo ti mangted iti bileg ken pigsak, wen, isu ti mangisalakan kaniak." 
Isaiah12:3 Kas iti mawaw a siraragsak a mangtako iti danum, kasta met dagiti tattao ti Dios no isalakanna ida.”" 
Isaiah12:4 Dumtengto ti aldaw nga ikanta dagiti tattao: “Agyamankayo iti Apo! Agpatulongkayo kenkuana! Ibagayo kadagiti amin a nasion ti inaramidna! Ipakaammoyo kadakuada ti kinatan-okna! 
Isaiah12:5 Kantaanyo ti Apo, gapu kadagiti naindaklan nga inaramidna. Iti entero a lubong, ipadamagyo ti natan-ok a gapuananna." 
Isaiah12:6 Agpukkaw ken agkanta koma dagiti amin nga agnaed iti Sion! Naindaklan ti Nasantoan a Dios ti Israel, ket agnaed iti sidong dagiti tattaona.”" 
Isaiah13:1 Adtoy ti mensahe ti Dios maipapan iti Babilonia nga impakaammona ken ni Isaias nga anak ni Amoz. 
Isaiah13:2 Iti tapaw ti natikag a bantay, ibayogyo ti bandera a mangipakaammo iti gubat! Pukkawanyo dagiti mannakigubat ket ingatoyo dagiti imayo a pagilasinanda iti idadarupda kadagiti ruangan ti natangsit a siudad." 
Isaiah13:3 Inayaban ti Apo dagiti maingel ken matalek a soldadona a mangiwayat iti gubat a pangdusa kadagiti tattao a kapungtotna. 
Isaiah13:4 Denggenyo ti arimbangaw iti tapaw dagiti bantay—ti ariwawa ti nakaad-adu a tattao, ti ariwawa dagiti nasion ken pagarian nga aguummong! Pagsagsaganaen ni Yahweh dagiti armada dagiti soldadona a makigubat." 
Isaiah13:5 Aggapuda kadagiti adayo a pagilian, kadagiti pungto ti daga. Iti pungtot ti Apo, umayna dadaelen ti entero a daga." 
Isaiah13:6 Agdung-awkayo! Asidegen ti aldaw ti Apo, aldaw a panangidissuor ti Mannakabalin-amin iti pannakadadael!" 
Isaiah13:7 Malpayto ti ima ti tunggal maysa ket mapukawto ti turedda. 
Isaiah13:8 Agkullayawdanto iti buteng ket agrigatdanto a kas iti agpasikal. Sibubutengdanto nga agkikinnita ket makitanto iti rupada ti pannakalapunosda iti bain. 
Isaiah13:9 Dumtengen ti aldaw ti Apo. Wen, dumtengen ti naranggas nga aldaw a panagbettak ti pungtotna. Pagbalinennanto a let-ang ti daga ket pukawennanto dagiti amin a managbasol." 
Isaiah13:10 Saanto nga agraniag dagiti bituen ken dadduma pay a grupo dagiti bituen iti tangatang. Nasipngetto ti init no sumingising ket dinto agsilnag ti bulan. 
Isaiah13:11 Kuna ti Apo, “Dusaekto ti lubong gapu iti kinadakesna, kasta met dagiti managbasol gapu iti kinakilloda. Ipababakto dagiti natangsit ken naranggas." 
Isaiah13:12 Manmanonto a kas iti balitok dagiti makalasat. 
Isaiah13:13 Pagkintayegekto ti langit ket mayalisto ti daga iti ayanna iti dayta nga aldaw inton siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, ipakitak ti pungtotko." 
Isaiah13:14 “Agtatarayto dagiti ganggannaet nga agnanaed idiay Babilonia ket agsublida kadagiti ilida. Mawarawaradanto a kas kadagiti ugsa a kamkamaten dagiti aganup. Mayarigdanto kadagiti karnero nga awan ti pastorda. 
Isaiah13:15 Maduyokto agingga a matay ti siasinoman a matiliw. 
Isaiah13:16 Buybuyaendanto a marumrumek dagiti maladagada, masamsam dagiti sanikuada ken marames dagiti assawada, ngem awanto ti maaramidda.”" 
Isaiah13:17 Kuna ti Apo, “Sugsogakto dagiti taga-Media a mangraut iti Babilonia. Saanda a pagan-ano ti pirak ket saanda a masulisog iti balitok." 
Isaiah13:18 Babaen kadagiti panada, papatayendanto dagiti agtutubo a lallaki. Awanto ti kaasianda a maladaga ket patayendanto amin nga ubbing." 
Isaiah13:19 Ti Babilonia ti kapintasan a pagarian. Isu ti pagtangtangsit dagiti tattaona. Ngem siak, ni Yahweh, dadaelekto ti Babilonia a kas iti inaramidko iti Sodoma ken Gomorra!" 
Isaiah13:20 Awanton a pulos ti agnaed sadiay. Awanton ti Arabo a mangipatakder iti toldana wenno agpaspastor a mangipaarab iti arbanna sadiay. 
Isaiah13:21 Pagnaedanto dagiti animal ti let-ang ket sadiayto ti pagumokan dagiti kullaaw. Agnaedto sadiay dagiti abestrus ket agtaraytarayto dagiti atap a kalding kadagiti nadadael a patakder. 
Isaiah13:22 Agallangoganto dagiti pagwanawanan ken dagiti palasio iti taul ken taguob dagiti lobo ken aso ti bakir. Adtoyen ti naituding a tiempo ti Babilonia. Dandanin aggibus dagiti aldawna.” 
Isaiah14:1 Kaasianto manen ti Apo dagiti tattaona nga Israelita ket pagbalinenna ida a kukuana. Pagnaedennanto manen ida iti bukodda a daga. Umayto dagiti ganggannaet ket makipagnaeddanto kadakuada. 
Isaiah14:2 Adunto a nasion ti tumulong kadagiti Israelita nga agsubli iti daga nga inted ti Apo kadakuada ket sadiay, agserbinto dagiti pagilian a kas tagabu ti Israel. Dagiti nangparmek idi kadagiti Israelita, parmekento met dagiti Israelita. Iturayandanto dagiti nangidadanes idi kadakuada." 
Isaiah14:3 Palung-awento ti Apo dagiti Israelita. Ikkatennanto ti saem ken panagsagabada ken ti nadagsen a trabaho a naipabaklay kadakuada. 
Isaiah14:4 Inton aramidenna daytoy, rabrabakendanto ti ari ti Babilonia ket kunada: “Napasagen ti naranggas nga ari! Saannanton a parigaten ti siasinoman!" 
Isaiah14:5 Ginibusan ti Apo ti bileg dagiti nadangkok nga agturay 
Isaiah14:6 a sipupungtot a nangidadanes kadagiti tattao ket dida insardeng ti panangparigatda kadagiti nasion a pinarmekda. 
Isaiah14:7 Ita, adda met laengen talna ken kappia iti entero a daga ket agkanta a siraragsak ti tunggal tao." 
Isaiah14:8 Agragsak uray dagiti parwa ken dagiti sedro ti Libano gapu ta napasagen ti ari ket awanen ti mangpukan kadakuada! 
Isaiah14:9 “Agsagsaganan ti lubong dagiti natay a mangpasangbay iti ari ti Babilonia. Agriing dagiti natay a nabileg nga agturay idi iti daga. Bumangbangon dagiti natay nga ari kadagiti tronoda. 
Isaiah14:10 Agmaymaysada amin a mangipukkaw kenkuana, ‘Ita, agpapadatayon a nakapuy. Maysakan kadakami!" 
Isaiah14:11 Mararaemka idi ket toktokarandaka kadagiti arpa, ngem ita, addakan iti lubong dagiti natay! Dagitinto sur-it ti pagiddaam ket dagitinto igges ti inka pagules!’”" 
Isaiah14:12 Sika, ari ti Babilonia, sika a baggak ti agsapa, anian a pannakatnagmo! Pinarmekmo idi dagiti nasion, ngem ita naidasaykan iti daga." 
Isaiah14:13 Inkeddengmo ti umuli sadi langit tapno ipasdekmo ti tronom iti ngatoen dagiti kangatoan a bituen. Impagarupmo nga agtugawka a kas maysa nga ari iti dayta a bantay iti amianan a paguummongan dagiti didiosen. 
Isaiah14:14 Imbagam nga umulika iti tapaw dagiti ulep ket agbalinka a kas iti Mannakabalin-amin. 
Isaiah14:15 Ngem naipababaka ketdi iti kaunggan a paset ti lubong dagiti natay. 
Isaiah14:16 Mulagatandakanto dagiti natay ket masdaawdanto iti napasamak kenka. Saludsodendanto, “Daytoy kadi daydi nanggunggon iti daga ken namagtigerger kadagiti pagarian?" 
Isaiah14:17 Daytoy kadi ti nangdadael kadagiti siudad ken namagbalin a let-ang ti lubong? Daytoy kadi daydi saan a nangwayawaya kadagiti baludna wenno nangpagawid kadakuada?” 
Isaiah14:18 Naikabil kadagiti napintas a tanem ti bangkay dagiti amin nga ari ti daga 
Isaiah14:19 ngem saanka a naitanem ket naiwalang ti bangkaymo a nabaybay-an nga agrupsa. Nagaburan ti bangkaymo kadagiti bangkay dagiti soldado a napapatay iti paggugubatan. Nairaman kadagiti bangkayda a naipurruak iti abut a kabatbatoan, ket mapayatpayatan." 
Isaiah14:20 Gapu ta dinadaelmo ti pagilian ket pinataymo dagiti bukodmo a tattao, dikanto maitanem a kas kadagiti dadduma nga ari. Awanto ti makalasat iti managdakdakes a familiam." 
Isaiah14:21 Irugiyo ti panagpapatay! Matayto dagiti annak daytoy nga ari gapu kadagiti basol dagiti kapuonanda. Awanto kadakuada ti agturay iti lubong wenno agbangon kadagiti siudad a mangpunno iti daga. 
Isaiah14:22 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin, “Darupek ti Babilonia ket dadaelek a mamimpinsan. Awan ti ibatik uray maysa—awan uray dagiti ubbing. Awanto a pulos ti makalasat. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy." 
Isaiah14:23 Pagbalinekto ti Babilonia a kadandanuman a daga ket agnaedto sadiay dagiti kullaaw. Sagadakto ti Babilonia agingga a maikkat ti amin kenkuana. Siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Isaiah14:24 Insapata ti Apo a Mannakabalin-amin: “Matungpal a matungpal ti inkeddengko nga aramiden. Awan duadua a mapasamak ti inkeddengko a maaramid. 
Isaiah14:25 Dadaelekto dagiti taga-Asiria nga adda iti dagak nga Israel ket payatpayatek ida kadagiti bantayko. Wayawayaakto dagiti tattaok iti panangtagabu dagiti Asirio kadakuada. Ikkatekon dagiti nadagsen nga awitda. 
Isaiah14:26 Daytoy ti panggepko nga agpaay iti sangalubongan ket nailayat ti imak a mangdusa kadagiti nasion.” 
Isaiah14:27 Sisasagana ti Apo a Mannakabalin-amin a mangaramid iti daytoy. Silalayat ti imana ket awan ti makapasardeng kenkuana a mangdusa. 
Isaiah14:28 Daytoy ti mensahe a naipakaammo iti tawen nga ipapatay ni Ari Ahaz. 
Isaiah14:29 Tattao ti Filistia, dikay agragsak gapu ta natukkolen ti sarukod a nangpang-or kadakayo. Ngamin, no matay ti maysa nga uleg, sumukat ti dakdakes. No agpessa ti itlog iti uleg, agbalin a nauyong a karasaen!" 
Isaiah14:30 Agbalinto ti Apo a pastor dagiti napanglaw a tattaona ket agbiagdanto a sitatalged. Ngem idissuornanto kadakayo, dakay a Filisteo, ti nakaro a bisin a mangikisap a mamimpinsan kadakayo." 
Isaiah14:31 Agdung-awkayo ket umawagkayo iti tulong, dakay amin a siudad dagiti Filisteo! Agbutengkayo, dakayo amin! Adda umalipugpog a tapok nga aggapu iti amianan—maysa nga armada a pasig a natutured dagiti kamengna." 
Isaiah14:32 Anianto ti isungbatmi kadagiti naibaon a naggapu idiay Filistia? Ibagaminto kadakuada nga impasdek ti Apo ti Sion ket natalgedton sadiay dagiti agsagsagaba a tattaona. 
Isaiah15:1 Daytoy ti pakdaar maipapan iti Moab. Madadael dagiti siudad ti Ar ken Kir iti las-ud ti maysa a rabii ket naulimek ti entero a daga ti Moab. 
Isaiah15:2 Sumang-at dagiti tattao ti Dibon iti turod tapno mapanda agsangit iti lugar a pagdaydayawan. Dung-awan dagiti taga-Moab dagiti siudad ti Nebo ken Medeba. Kinuskosanda dagiti uloda ket inikkatda dagiti barbasda gapu iti ladingitda. 
Isaiah15:3 Kadagiti kalsada, nakaarruat dagiti tattao iti nakersang a lupot. Kadagiti plasa ken tuktok dagiti balbalay, agdudung-aw ken agsasangit dagiti tattao." 
Isaiah15:4 Agsasangit dagiti tattao ti Hesbon ken Eleale ket mangngeg agingga idiay Jaaz dagiti sangsangitda. Uray dagiti soldado agpigergerda ket awanen ti turedda. 
Isaiah15:5 Maasiaanak unay iti Moab! Nagkamang dagiti tattao idiay ili ti Zoar ken idiay Eglat Selisia. Adda dagiti agturong idiay Luhit. Agsasangitda bayat ti isasang-atda iti dalan. Adda dagiti aglibas a mapan idiay Horonaim ket agdudung-awda iti napigsa. 
Isaiah15:6 Nagmagan ti Waig Nimrim, nalaylay dagiti ruot iti igidna ket awanen natda a nalangto a mula." 
Isaiah15:7 Ballasiwen dagiti tattao ti Waig ti Karawawe. Kayatda ti aglibas agraman dagiti amin a sanikuada. 
Isaiah15:8 Mangngeg ti sangsangit iti amin a suli ti Moab ket dumanon kadagiti ili ti Eglaim ken Beerelim. 
Isaiah15:9 Iti ili ti Dibon, nalabbaga ti karayan gapu iti dara, ngem adda pay nakarkaro a didigra nga idissuor ti Dios kadagiti tattao sadiay. Wen, addanto nakaam-ames a panagpapatay a mangibus kadagiti nabati idiay Moab." 
Isaiah16:1 Manipud iti siudad ti Sela iti let-ang, nangibaon dagiti taga-Moab kadagiti mapan idiay Jerusalem tapno ipanda dagiti urbon a karnero a sagutda iti agturay sadiay." 
Isaiah16:2 Agur-uray dagiti tattao ti Moab iti igid ti Karayan Arnon ket agpagnapagnada. Kasda la billit a nabugaw kadagiti umokda. 
Isaiah16:3 Kunada kadagiti tattao ti Juda, “Ibagayo ti aramidenmi. Salaknibandakami a kas iti kayo a mangted iti nalamiis a linong iti agmatuon ket paginanaendakam iti sirokyo. Pimmanawkam iti ilimi. Ilemmengdakami koma iti lugar nga awan ti makasarak kadakami." 
Isaiah16:4 Pagnaedendakam iti dagayo. Salaknibandakami kadagiti agpanggep a mangdadael kadakami.” (Agpatingganto ti panagidadanes ken panagdadael ket awanton dagiti mangdaddadael iti pagilian. 
Isaiah16:5 Kalpasanna, agarinto ti maysa kadagiti kaputotan ni David. Napudno ken napnoanto iti ayat ti panangiturayna kadagiti tattao. Dagdagusennanto nga ipakat ti kinalinteg ket ikagumaannanto a maipagna ti hustisia.)" 
Isaiah16:6 Kuna dagiti tattao ti Juda, “Nadamagmi ti kinatangsit dagiti tattao ti Moab. Ammomi a napalangguad ken napasindayagda ngem awan serserbi ti panagpangasda.”" 
Isaiah16:7 Agdung-awto dagiti tattao ti Moab gapu kadagiti didigra a sagabaenda. Agsasangitdanto amin inton malagipda dagiti naimas a taraon a kinkinnanda idi addada iti siudad ti Kir Heres. Mapukawdanto a mamimpinsan ti namnamada. 
Isaiah16:8 Nadadael dagiti talon iti asideg ti Hesbon ken dagiti kaubasan ti Sibma—dagiti kaubasan a nagtaudan ti arak a nangbarbartek kadagiti agtuturay dagiti nasion. Adda idi tiempo a dagiti lanut ti ubas nagwarasda a nagpadaya agingga iti siudad ti Jazer ken iti let-ang ket nagpalaud agingga iti ballasiw ti Natay a Baybay. 
Isaiah16:9 Ita, sangitak dagiti ubas ti Sibma a kas iti panangsangitko iti Jazer. Agarubos dagiti luak gapu iti Hesbon ken Eleale, ta awanen ti maapit a mangparagsak kadagiti tattao." 
Isaiah16:10 Awanen ti naragsak a tao kadagiti nadam-eg a talon. Awanen ti agdidir-i wenno agkakanta kadagiti kaubasan. Awanen ti agpespes iti ubas a maaramid nga arak. Nagpatinggan dagiti dir-i ti ragragsak. 
Isaiah16:11 Aguga-ogak gapu iti ladingitko iti Moab ken iti Kir Heres. 
Isaiah16:12 Bambannogen laeng dagiti taga-Moab ti bagbagida a mapan agkararag kadagiti bantay a pagdaydayawanda ken kadagiti temploda, ta awanto ti magangganabda." 
Isaiah16:13 Kasta ti immuna a pakdaar ti Apo maipapan iti Moab. 
Isaiah16:14 Ngem ita, kunana, “Kalpasan ti tallo a tawen, mapukawton ti adu a kinabaknang ti Moab. Kadagiti adu a tattaona, manmanonto laeng ti makalasat ket nakapsutdanto.”" 
Isaiah17:1 Daytoy ti pakdaar maipapan iti Damasco. Kinuna ti Apo, “Saanton a maysa a siudad ti Damasco. Agbalinto laengen a gabsuon dagiti rebba." 
Isaiah17:2 Mabaybay-anto dagiti siudad ti Siria. Agbalindanto a pagaraban dagiti karnero ken baka ket awanto ti mangbugaw kadakuada. 
Isaiah17:3 Awanto ti mangsalaknib iti Israel ken mapukawto ti wayawaya ti Damasco. Maibabainto dagiti makalasat a taga-Siria a kas iti pannakaibabain dagiti Israelita.” Daytoy ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin. 
Isaiah17:4 Kinuna ti Apo, “Dumtengto ti aldaw nga agpatingga ti kinadayag ti Israel, ket ti kinarang-ayna masuktanto iti kinapanglaw." 
Isaiah17:5 Mayarigto ti Israel iti talon a nagapas ken naanin dagiti mulana, kas iti maysa a talon iti Tanap ti Refaim kalpasan ti pannakatudtodna." 
Isaiah17:6 Manmanonto laeng a tattao ti makalasat. Mayarigto ti Israel iti kayo ti olibo a naburas ti amin a bungana malaksid iti dua wenno tallo a bunga iti rawisna wenno uppat wenno lima a bunga a nabati kadagiti sangana.” Daytoy ti sao ni Yahweh a Dios ti Israel. 
Isaiah17:7 Inton dumteng dayta nga aldaw, agpatulongto dagiti tattao iti namarsua kadakuada, ti Nasantoan a Dios ti Israel." 
Isaiah17:8 Didanton agtalek kadagiti altar nga inaramidda wenno kadagiti bukodda a gapuanan—dagiti simbolo ni Asera a diosa ken kadagiti altar a pagpuoran iti insenso. 
Isaiah17:9 Inton dumteng dayta nga aldaw, mabaybay-anto dagiti siudad a nasayaat ti pannakasarikedkedna. Mapanawandanto a rebbarebba a kas kadagiti siudad dagiti Heveo ken Amorreo a pinanawanda idi sumungad dagiti Israelita." 
Isaiah17:10 Israel, nalipatamon ti Dios a mangispal kenka ken mangsalaknib kenka a kas iti natibker a bato. Nagipasdekka ketdi kadagiti minuyongan a sagrado tapno agdaydayawka iti ganggannaet a dios." 
Isaiah17:11 Ngem uray no agtubo ken agbusel dagiti mulam iti dayta met la nga aldaw a panagmulam, awanto latta ti maapitmo no di laeng riribuk ken di maep-ep a saem." 
Isaiah17:12 Kumaribuso dagiti nabileg a pagilian. Mayarig ti arimbangawda iti daranudor ti baybay ken iti panagbettak dagiti dadakkel a dalluyon. 
Isaiah17:13 Agdadarison a sumungad dagiti pagilian a kas kadagiti aglulumba a dalluyon, ngem ungtan ida ti Dios ket agsanudda. Kasda la mayangin a tapok iti bakras ti bantay, kas iti garami nga itayab ti alipugpog." 
Isaiah17:14 Iti sumipnget, mangpataudda iti pagbutngan, ngem sakbay ti bigat mapukawdan! Kastoy ti pagbanagan ti siasinoman nga agsamsam iti dagami!" 
Isaiah18:1 Iti labes dagiti karayan ti Etiopia, adda pagilian a pakangngegan iti banerber dagiti payak." 
Isaiah18:2 Manipud iti dayta a daga, maibaon dagiti embahador a nakalugan kadagiti bilog a naaramid iti runo ket aglayagda iti Karayan Nile. Agsublikayo, dakayo a napardas a babaonen, iti dagayo a biningay dagiti karayan. Yawidyo ti maysa a mensahe a maiturong iti napigsa ken nabileg a nasionyo, kadagiti natatayag ken nalinis ti kudilna a kailianyo a pagbutbutngan ti entero a lubong." 
Isaiah18:3 Dumngegkayo, dakay amin nga agnaed iti lubong, dakay amin nga agnaed iti daga! Kitaenyo ti bandera a maibayog iti tapaw dagiti bantay! Denggenyo ti aweng ti trumpeta!" 
Isaiah18:4 Kinuna ni Apo kaniak, “Manipud langit, tumannawagak a siuulimek a kas iti pudot ti dumardarang nga init iti agmatuon wenno ulep ti linnaaw iti nadagaang a panagapit.”" 
Isaiah18:5 Sakbay ti pannakaburas dagiti ubas, kalpasan ti pannakaregreg dagiti amin a sabongna ket maluluomen dagiti bunga, kumpayennanto dagiti uggot ken dagiti narangpaya a sanga." 
Isaiah18:6 Mabaybay-andanto nga agpaay a kanen dagiti tumatayab ken atap nga animal kadagiti bantay. Iti kalgaw, kanento dagiti tumatayab ida ket iti tiempo ti lam-ek, bumaginto met dagiti animal." 
Isaiah18:7 Dumtengen ti tiempo nga umawat ti Apo a Mannakabalin-amin kadagiti sagut nga aggapu iti daytoy a daga, a biningay dagiti karayan, daytoy napigsa ken nabileg a nasion, dagitoy natatayag ken nalinis ti kudilna a tattao a pagbutbutngan ti entero a lubong. Umaydanto iti Bantay Sion a pakadaydayawan ni Yahweh a Mannakabalin-amin." 
Isaiah19:1 Daytoy ti pakdaar maipapan iti Egipto. Mapan ti Apo idiay Egipto. Napardas ti ulep a paglugananna. Agtigerger dagiti didiosen ti Egipto iti imatangna, ket tumakrot dagiti Egipcio." 
Isaiah19:2 Kuna ti Apo, “Pataudek ti riribuk idiay Egipto. Agbibinnusorto dagiti agkakabsat ken dagiti agkakaarruba. Aggugubatto dagiti siudad ket pagiinnagawanto dagiti ari ti turay." 
Isaiah19:3 Paayekto ti panggep dagiti taga-Egipto ket dadaelekto ti tured ti pakinakemda. Agpatulongdanto kadagiti didiosenda. Makiumandanto kadagiti mammuyon ket pabagbagaandanto kadagiti espiritu dagiti natay. 
Isaiah19:4 Yawatkonto dagiti Egipcio iti naranggas a tao ket iturayanto ida ti nauyong nga ari.” Daytoy ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin. 
Isaiah19:5 Umababawto ti Karayan Nile ket mangin-inutto nga agmaga. 
Isaiah19:6 Mabungsotto dagiti pagayusan ti karayan bayat ti in-inut a panages-esna. Malaylayto dagiti runo ken tanubong. 
Isaiah19:7 Magangonto amin a mulmula iti igid ti Karayan Nile ket mayangindanto. 
Isaiah19:8 Agasug ken agsangitto dagiti mangngalap nga agbibiag babaen iti panagkalkalapda iti karayan. Awanto ti serserbi dagiti banniit ken iketda. 
Isaiah19:9 Mapukawto ti namnama dagiti agab-abel iti lupot a linen. 
Isaiah19:10 Lumdaang ken agladingitto dagiti umaabel ken nalaing nga agtrabaho. 
Isaiah19:11 Maag dagiti papangulo iti siudad ti Zoan! Minamaag ti balakad dagiti mamasirib iti Egipto. Ania ket a tureddan a mangibaga iti ari nga isuda ti timmawid iti laing dagiti mamasirib ken dagiti ari! 
Isaiah19:12 Sika nga ari ti Egipto, sadino ti ayan dagiti mamasirib a mamagbaga kenka? Nalabit a maibagada kenka ti plano ti Apo a Mannakabalin-amin maipapan iti Egipto." 
Isaiah19:13 Maag dagiti papangulo ti Zoan ken Memfis. Rumbeng nga isuda ti mangidalan iti nasion ngem isuda ketdi ti nangyaw-awan. 
Isaiah19:14 Aramid ti Apo ti pannangtedda kadagiti balakad a mangyaw-awan. Gapu iti daytoy, pasig a dakes ti aramid ti Egipto. Agibar-ibar a kas iti nabartek. Mabaddekanna ti saruana ket maikaglis." 
Isaiah19:15 Awan a pulos ti maaramid ti Egipto, nabaknang man wenno napanglaw, nanumo man wenno natan-ok." 
Isaiah19:16 Dumtengen ti tiempo a tumakrot a kasla babbai dagiti tattao ti Egipto. Agtigergerdanto iti buteng inton makitada ti Apo a Mannakabalin-amin a mangilayat iti imana a pangdusa kadakuada. 
Isaiah19:17 Tunggal malagipda ti Juda, agtigergerdanto iti buteng ket malagipda met ti kinadaksanggasat nga insagana ti Apo a Mannakabalin-amin nga agdissuor kadakuada." 
Isaiah19:18 Inton dumteng dayta a tiempo, Hebreo ti maaramatto a pagsasao iti lima a siudad ti Egipto. Agsapatanto dagiti tattao sadiay iti nagan ti Apo a Mannakabalin-amin. Maysanto kadagiti siudad ti maawagan iti “Siudad ti Init.”" 
Isaiah19:19 Inton dumteng dayta a tiempo, addanto altar a maidaton iti Apo iti daga ti Egipto. Addanto met nasagradoan nga adigi a naikonsagrar kenkuana iti beddeng ti Egipto." 
Isaiah19:20 Agserbinto dagitoy a pakakitaan iti kaadda ti Apo a Mannakabalin-amin idiay Egipto. Inton maparparigat dagiti tattao sadiay ket agpatulongda iti Apo, mangibaonto iti mangispal kadakuada." 
Isaiah19:21 Ipakaammonto ti Apo ti kinasiasinona kadagiti Egipcio ket bigbigen ken agdaydayawdanto kenkuana. Agidatagdanto kenkuana kadagiti sakrifisio ken daton. Agsapatadanto kenkuana ket tungpalendanto ti karida. 
Isaiah19:22 Dusaento ni Yahweh dagiti Egipcio ngem paimbagennanto met la ida. Agsublidanto kenkuana ket ipangagnanto dagiti kararagda ken paimbagennanto ida. 
Isaiah19:23 Inton dumteng dayta a tiempo, addanto dakkel a kalsada nga aggapu iti Egipto nga agturong idiay Asiria. Makapanto dagiti taga-Asiria idiay Egipto ket makapanto met dagiti taga-Egipto idiay Asiria. Agmaymaysanto dagiti dua a nasion iti panagdaydayawda." 
Isaiah19:24 Inton dumteng dayta a tiempo, maipadanto ti Israel iti Egipto ken Asiria. Agbalinto dagiti tallo a nasion a bendision iti entero a daga." 
Isaiah19:25 Bendisionanto ti Apo a Mannakabalin-amin ida. Kunananto, “Bendisionanka, Egipto, dakayo a tattaok; sika, Asiria, a pinarsuak; ken sika, Israel, a pinilik a tattaok.”" 
Isaiah20:1 Babaen iti bilin ni Emperador Sargon ti Asiria, rinaut ti kangatoan nga ofisial ti armada ti Asiria a siudad ti Asdod idiay Filistia ket pinarmekna." 
Isaiah20:2 Tallo a tawen sakbay daytoy, imbilin ni Yahweh ken ni Isaias nga anak ni Amoz nga uksobenna ti nakersang a lupot a pagan-anayna, ken ikkatenna ti sandaliasna. Nagtungpal ni Isaias ket naglamolamo ken nagsakasaka." 
Isaiah20:3 Idi naparmeken ti Asdod, kinuna ni Yahweh, “Tallo a tawenen a lamolamo ken sakasaka ni Isaias nga adipenko. Daytoy ti pagilasinan iti mapasamakto iti Egipto ken iti Etiopia." 
Isaiah20:4 Ipanawto ti emperador ti Asiria dagiti Egipcio ken dagiti taga-Etiopia a matiliwna a kas balud. Lamolamo ken sakasakanto dagiti matiliwna a balud kadagitoy dua a nasion. Ubbing man wenno lallakay, magnadanto a sakasaka ken lamolamo a makitkita dagiti ilemlemmengda ket pakaibabainanto daytoy ti Egipto." 
Isaiah20:5 Maupay ken mariribukto dagiti nagtalek iti Etiopia ken nangitangtangsit iti Egipto. 
Isaiah20:6 Inton dumteng dayta a tiempo, kunanto dagiti agnaed iti igid ti baybay ti Filistia, ‘Kitaenyo ti napasamak kadagiti nagtaltalkantayo a mangispal kadatayo iti pannakabalin ti emperador ti Asiria! Makalasattayo pay ngata?’”" 
Isaiah21:1 Daytoy ti pakdaar maipapan iti Babilonia. Kas iti alipugpog a lumasat iti let-ang, dumtengto ti didigra nga aggapu iti nakabutbuteng a daga." 
Isaiah21:2 Adda nakitak a parmata dagiti nakaam-ames a pasamak, maysa a parmata maipapan iti panangliput ken pannakadadael. Dakay a soldado ti Elam, rumautkayo! Dakayo a soldado ti Media, lakubenyo dagiti siudad! Gibusan ti Dios ti panagsagaba nga inyeg ti Babilonia." 
Isaiah21:3 Gapu iti nakita ken nangngegko iti parmata, nalapunosak iti buteng. Nakariknaak iti ut-ot a kasla iti ut-ot ti agpasikal." 
Isaiah21:4 Maul-ulawak ket agtigtigergerak iti buteng. Segseggaak ti idadateng ti rabii ngem pasig a buteng ti inyegna. 
Isaiah21:5 Iti parmatak, adda padaya a naisagana. Nayaplag dagiti alfombra a pagtugawan dagiti sangaili. Agpapangan ken agiinumda. Pagammoan, adda bilin a naipukkaw: “Dakayo nga ofisiales, isaganayo dagiti kalasagyo!”" 
Isaiah21:6 Kinuna ti Apo kaniak, “Mangibaonka iti agbantay, ket ibagam kenkuana nga ipakaammona ti makitana." 
Isaiah21:7 No makakita kadagiti lallaki a sumungad a sagdudua a nakakabalio, ken lallaki a nagsakay kadagiti asno ken kamelio, ibagam a siputanna ida a naimbag.”" 
Isaiah21:8 Ipukkaw ti agbambantay, “Apo, aldaw ken rabii nga addaak iti lugarko nga agguguardia.”" 
Isaiah21:9 Pagammoan, adtoyen dagiti lallaki a nakakabalio a sagdudua ket ipakaammo ti agbambantay, “Naparmeken ti Babilonia! Agkaiwaran dagiti naburakburak nga imahen dagiti didiosen a nagdaydayawanda.”" 
Isaiah21:10 Dakay a kailiak, nairikkayo a kas iti trigo. Ngem ita, impakaammokon kadakayo ti naimbag a damag a nangngegko iti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel." 
Isaiah21:11 Daytoy ti pakdaar maipapan iti Edom. Manipud Edom adda umawag kaniak, “Guardia, atiddog pay kadi ti rabii? Mabayag pay kadi ti panagbannawagna?”" 
Isaiah21:12 Kunak, “Agbannawagen, ngem umayto met la ti rabii. No kayatmo manen ti agsaludsod, agsublika ket agsaludsodka latta.”" 
Isaiah21:13 Daytoy ti pakdaar maipapan iti Arabia. Tattao ti Dedan, dakayo nga agbibiahe a nabunggo-bunggoy, ken agkampo iti namaga a pagilian ti Arabia," 
Isaiah21:14 painumenyo dagiti tattao a mawaw nga umay kadakayo. Dakay a tattao iti Tema, ikkanyo iti taraon dagiti umay agkamang kadakayo." 
Isaiah21:15 Itartarayan dagiti tattao dagiti kampilan a sisasagana a mangpapatay kadakuada, dagiti pana a sisasagana a maibiat kadakuada ken dagiti amin a peggad ti gubat." 
Isaiah21:16 Kalpasanna, kinuna ti Apo kaniak, “Iti las-ud ti makatawen, agpatingganto ti pannakabalin dagiti tribu ti Kedar." 
Isaiah21:17 Dagiti pumapana ti katuredan a lallaki ti Kedar, ngem manmanonto kadakuada ti matda. Daytoy ti saok, ni Yahweh a Dios ti Israel.”" 
Isaiah22:1 Daytoy ti pakdaar maipapan iti Tanap ti Parmata. Ania kadi ti mapaspasamak? Apay nga immulikayo kadagiti tuktok dagiti balbalay? 
Isaiah22:2 Kumaribuso ti entero a siudad. Umariwawa dagiti tattao. Dagiti soldadom a natay saanda a natay iti kampilan wenno napasag iti paggugubatan. 
Isaiah22:3 Nagtataray dagiti amin a pangulom ket natiliwda sakbay nga adda imbiatda a pana. 
Isaiah22:4 Ita, dakayo a tattao, bay-andak nga agsangit iti nasaem. Didak liwliwaen ta adu ti natay kadagiti tattaok." 
Isaiah22:5 Tiempo ita ti panagbuteng, pannakaparmek ken pannakariribuk iti Tanap ti Parmata, ket ti Dios, ti Apo Dios a Mannakabalin-amin, ti nangibaon kadagitoy nga umay kadatayo. Narban dagiti bakud ti siudadtayo, ket dagiti ikkis dagiti tattao nga agpatulong nagallangogan kadagiti turturod." 
Isaiah22:6 Immay dagiti mannakigubat a taga-Elam. Sikakabalio ken nakaarmasda kadagiti pana. Sisasagana dagiti kalasag dagiti soldado a naggapu iti daga ti Kir. 
Isaiah22:7 Napno dagiti nadam-eg a tanap ti Juda kadagiti lugan a pakigubat, ket dagiti soldado a sikakabalio nagyanda iti sangoanan dagiti ruangan ti Jerusalem." 
Isaiah22:8 Narban dagiti amin a sarikedked ti Juda. Idi napasamak dayta, inruarmo dagiti armasmo iti nakaidulinanda." 
Isaiah22:9 Nasarakam dagiti paset dagiti bakud ti Jerusalem a masapul a matarimaan. Binilangmo dagiti balbalay iti Jerusalem ket rinakrakmo dagiti dadduma a balay tapno alaem dagiti batoda a pangtarimaan kadagiti bakud ti siudad. Tapno makaurnongka iti danum iti uneg ti siudad," 
Isaiah22:10  
Isaiah22:11 nangaramidka iti tangke iti uneg ti siudad tapno adda pagurnongan iti danum nga aggapu iti daan a waig. Ngem dimo inkankano ti Dios a nangplano kadagitoy iti nabayagen a tiempo, ken nangaramid iti daytoy." 
Isaiah22:12 Ay-ayabannakay idi ti Apo Dios a Mannakabalin-amin tapno agsangit ken agdung-awkayo, kuskosanyo dagiti uloyo ken agarruatkayo iti nakersang a lupot." 
Isaiah22:13 Ngem nagkakatawakayo ken nagrarambakkayo ketdi. Nagpartikayo kadagiti karnero ken baka a sindayo, ket nagiinumkayo iti arak. Kinunayo, “Mangan ken uminumtayo ketdi, ta inton bigat mataytayo.”" 
Isaiah22:14 Kinuna kaniak ti Apo Dios a Mannakabalin-amin, “Saan a mapakawan daytoy a kinadakesda bayat ti panagbiagda.” Daytoy ti sao ti Apo Dios a Mannakabalin-amin." 
Isaiah22:15 Imbaonnak ti Apo Dios a Mannakabalin-amin a mapan ken ni Sebna a mayordomo iti balay ti ari tapno ibagak daytoy kenkuana: 
Isaiah22:16 “Ania ti pangipagarupam iti bagim? Apay a nagkalika iti bukodmo a tanem iti bakras ti kabatoan a turod? 
Isaiah22:17 Mabalin a nalatakka a tao, ngem pidutennakanto ti Apo ket ipurruaknakanto iti adayo." 
Isaiah22:18 Pidutennakanto a kas iti bola sanaka ipurruak iti dakdakkel a pagilian. Mataykanto sadiay, iti abay dagiti lugan a pakigubat a pinagtangtangsitmo. Sika ti pakaibabainan ti familia ni apom." 
Isaiah22:19 Ipababanakanto ti Apo. Ikkatennakanto iti nangato a saadmo.” 
Isaiah22:20 Kinuna ti Apo ken ni Sebna, “Inton mapasamak dayta, paayabakto ni adipenko nga Eliakim nga anak ni Hilkias." 
Isaiah22:21 Ikaweskonto kenkuana ti kawesmo a kas ofisial ket ibarikeskonto kenkuana ti barikesmo. Itedkonto kenkuana ti amin a pannakabalin nga adda idi kenka. Isunto ti pannakaama dagiti tattao iti Jerusalem ken iti Juda. 
Isaiah22:22 Itedkonto kenkuana ti naan-anay a turay iti babaen ti ari a kaputotan ni David. Addanto kenkuana dagiti tulbek ti ofisina. Aniaman a luktanna, awan ti makaiserra. Aniaman a serraanna, awan ti makalukat." 
Isaiah22:23 Ipatakderkonto a kas iti natibker a pasok, ket isunto ti pakaidayawan ti entero a familiana." 
Isaiah22:24 “Ngem agbalinto a dadagsenna dagiti amin a kakabagian ken familiana. Agbitindanto kenkuana a kas kadagiti banga ken malukong a nakabitin iti pasok. 
Isaiah22:25 Inton mapasamak dayta, lumukayto ti pasok a natibker ti pannakaipalokna ket matuang. Daytanto ti kanibusanan ti amin a naibitin kenkuana.” Daytoy ti imbaga ti Apo." 
Isaiah23:1 Daytoy ti pakdaar maipapan iti Tiro. Umkiskay iti ladingit, dakayo nga aglaylayag iti taaw! Nadadaelen ti Tiro a pagaw-awidanyo. Narban dagiti balbalayna ken dagiti pantalanna. Inton agsubli dagiti barkoyo nga aggapu idiay Chipre, maammoanyo ti damag." 
Isaiah23:2 Aglimdokayo, dakayo nga agtagtagilako a taga-Sidon! Imbaonyo dagiti tattaoyo" 
Isaiah23:3 nga aglayag iti baybay tapno aggatang ken aglakoda kadagiti trigo a naapit idiay Egipto ken tapno agkomersioda kadagiti amin a nasion. 
Isaiah23:4 Sika, siudad ti Sidon, naibabainkan. Laksidendaka ti baybay ken dagiti lansad ti taaw. Kunada, “Awan ti annakko. Awan ti tinagibik nga annak a lallaki wenno babbai.”" 
Isaiah23:5 Uray dagiti Egipcio, maklaat ken agladingitdanto inton madamagda a nadadaelen ti Tiro." 
Isaiah23:6 Umkiskay iti ladingit, dakay a tattao ti Fenisia! Padasenyo ti agkamang idiay Tarsis!" 
Isaiah23:7 Daytoy kadi ti naragsak a siudad ti Tiro a nabangon idi un-unana? Daytoy kadi ti siudad a nangibaon kadagiti tattao iti ballasiw ti taaw tapno agbangonda kadagiti ilida? 
Isaiah23:8 Siasino ti nangyeg kadagitoy iti Tiro, dayta natan-ok a siudad, a dagiti komersiantena isuda dagiti madaydayaw unay a tattao ditoy daga?" 
Isaiah23:9 Inaramid daytoy ti Apo a Mannakabalin-amin tapno gibusanna ti kinapalangguadda gapu iti inaramidda ken tapno ibabainna dagiti natan-ok a tattaoda. 
Isaiah23:10 Inkay talonen ti daga, dakayo a tattao nga agnanaed iti sakup ti Tarsis! Awanen ti mangsalaknib kadakayo." 
Isaiah23:11 Inlayat ti Apo ti imana iti baybay, ket pinarmekna dagiti pagarian. Imbilinna a madadael dagiti kangrunaan a lugar a paglakoan idiay Fenisia." 
Isaiah23:12 Siudad ti Sidon, nagpatinggan ti ragragsakmo. Maparparigat dagiti tattaom, ket uray no agkamangda idiay Chipre saandanto a natalged sadiay. (" 
Isaiah23:13 Dagiti taga-Babilonia, saan a dagiti taga-Asiria, ti nangipalubos kadagiti atap nga animal a mangdadael iti Tiro. Dagiti taga-Babilonia ti nangbangon kadagiti torre a pagwanawanan. Rinebbada dagiti sarikedked ti Tiro, ket binaybay-anda ti siudad a nadadael.)" 
Isaiah23:14 Umkiskayo iti ladingit, dakayo nga aglaylayag iti taaw! Nadadaelen ti siudad a nagtaltalkanyo." 
Isaiah23:15 Dumtengto ti tiempo nga awanto ti makalagip iti Tiro iti las-ud ti pitopulo a tawen, ti kapaut ti panagbiag ti maysa nga ari. Inton aggibus dagita a tawen, mayarigto ti Tiro iti balangkantis a babai iti kanta:" 
Isaiah23:16 Alaem ti arpam, ket sursorem ti ili, sika a nalipatan a balangkantis a babai! Agtokarka ken kantaem manen dagiti kantam tapno umay manen kenka dagiti lallaki." 
Isaiah23:17 Inton malpas ti 70 a tawen, talliawento manen ti Apo ti siudad ti Tiro. Agsublinto ti Tiro ti sigud a panggedanna ket agserbinto a patangdanan kadagiti amin a pagarian ditoy lubong." 
Isaiah23:18 Maidatonto iti Apo ti kuarta a matgedanna iti negosiona. Dinanto urnongen wenno idulin ti kuartana ngem maigatangto iti taraon ken kawes dagiti agdaydayaw iti Apo. 
Isaiah24:1 Dadaelento ti Apo ti daga ket baybay-annanto nga aglangalang. Gusogusoennanto ti rabaw ti daga ket warawaraennanto dagiti tattaona. 
Isaiah24:2 Agpapadanto ti pagtungpalan ti tunggal maysa—dagiti papadi ken dagiti tattao, dagiti tagabu ken dagiti appoda, dagiti aggatgatang ken dagiti agtagtagilako, dagiti agpapautang ken dagiti umut-utang." 
Isaiah24:3 Madadaelto ti daga ket aglangalang. Insao daytoy ti Apo ket matungpalto. 
Isaiah24:4 Agmaga ti daga ket agtikag. Agangrag ken aglaylay ti lubong. Agpada nga agkapsut ti langit ken daga. 
Isaiah24:5 Tinulawan dagiti tattao ti daga gapu ta sinalungasingda dagiti linteg ti Dios ket dida nagtungpal iti agnanayon a tulag. 
Isaiah24:6 Iti kasta, adda lunod a mangdadael iti daga, ket agsagsagaba dagiti tattao gapu iti kinadakesda. Bassit dagiti matda a sibibiag." 
Isaiah24:7 Malaylay dagiti ubas, ket kumirang ti arak. Naladingiten dagiti amin a naragsak idi," 
Isaiah24:8 ket nagsardengen dagiti naragsak a tokar dagiti arpa ken tamborda. 
Isaiah24:9 Awanen dagiti naragsak a kankanta no adda agiinum iti arak. Saanen a naimas ti arak. 
Isaiah24:10 Nariribuk ken awan urnos ken talna iti siudad. Imbalunet dagiti tattao dagiti balbalayda tapno awan ti makastrek. 
Isaiah24:11 Agpukpukkaw dagiti tattao kadagiti kalsada gapu ta awanen ti arak. Napukawen a namimpinsan ti ragragsak iti daga. 
Isaiah24:12 Narba ti entero a siudad, ket narakraken dagiti ruanganna." 
Isaiah24:13 Kastoyto ti mapasamak iti amin a pagilian iti entero a lubong. Kaslanto iti pannakalpas a mawagwag dagiti bunga ti olibo iti tunggal kayo ken maburas ti maudi nga ubas iti puonna. 
Isaiah24:14 Agkantanto dagiti nakalasat gapu iti ragsakda. Manipud iti Laud, itan-okdanto ti Apo," 
Isaiah24:15 ket idaydayawto met dagiti adda iti Daya. Idaydayawto dagiti tattao nga agnaed iti igid ti baybay ni Yahweh a Dios ti Israel. 
Isaiah24:16 Manipud iti kaadayoan a paset ti lubong, mangngegtayto dagiti kanta a pangidaydayaw iti Israel, ti nalinteg a nasion. Ngem awan ti pangnamnamaak! Kaslaak la marunrunot a kandela! Ngamin, dumegdeg a dumegdeg ti panangliput dagiti traidor!" 
Isaiah24:17 Dumngegkayo, dakayo nga agnaed ditoy daga. Adda dagiti pagbutngan, palab-og, abut ken bateng nga agur-uray kadakayo." 
Isaiah24:18 Ti agpanggep a mangliklik iti pagbutngan, matnagto iti abut. Ti makalisi iti abut, matiliwto iti palab-og. Maibuyatto manipud langit ti bumayakabak a tudo ket madayyegto dagiti fondasion ti daga." 
Isaiah24:19 Agrenggat ken agungapto ti daga, ket agpisi." 
Isaiah24:20 Kas iti nabartek, agibar-ibarto ti daga ket agpallayogto a kas iti kalapaw iti tiempo ti bagio. Gapu iti dagsen dagiti basol a bakbaklayenna, marsuodto ti lubong ket pulos a dinton bumangon." 
Isaiah24:21 Iti dayta nga aldaw, dusaento ti Apo dagiti pannakabalin iti ngato ken dagiti agtuturay iti daga." 
Isaiah24:22 Ipisokto ti Dios dagiti ar-ari a kas kadagiti balud iti uneg ti abut. Ipupoknanto ida iti pagbaludan agingga a dumteng ti tiempo a pannakadusada. 
Isaiah24:23 Agsipngetto ti bulan ket saanton nga aglawag ti init, agsipud ta agarinton ti Apo a Mannakabalin-amin. Agturayto idiay Jerusalem, iti Bantay Sion, ket makitanto dagiti pangulo dagiti tattao ti dayagna." 
Isaiah25:1 O Apo, sika ti Diosko; itan-okka ket idaydayawko ti naganmo. Nakaskasdaaw dagiti inaramidmo; sipupudnoka a nangtungpal kadagiti planom idi un-unana nga aldaw." 
Isaiah25:2 Rinebbam dagiti siudad, ket rinippuogmo dagiti sarikedkedda. Awanen dagiti palasio a binangon dagiti kabusormi." 
Isaiah25:3 Idaydayawdakanto dagiti nabileg a pagilian; kabutengdakanto dagiti naranggas a nasion. 
Isaiah25:4 Nagkamang kenka dagiti napanglaw ken nakakaasi, ket awan nakaan-anoanda iti tiempo ti riribuk. No agbagio, ikkam ida iti salinongda, ket iti makasinit a pudot, linongam ida. Dumarup dagiti naranggas a tattao a kasla bagio iti tiempo ti lam-ek," 
Isaiah25:5 ken kas tikag iti namaga a daga. Ngem pinagulimekmo dagiti kabusormi, O Apo; pasardengem dagiti pukkaw ti naranggas a tattao, kas iti panangpalammiis ti ulep iti napudot nga aldaw." 
Isaiah25:6 Ditoy Bantay Sion, mangisagananto ti Apo a Mannakabalin-amin iti padaya nga agpaay kadagiti amin a nasion ditoy lubong. Maidasarto dagiti agkakabaknang a taraon ken agkakaimas nga arak." 
Isaiah25:7 Iti daytoy a bantay, ikkatennanto ti ulep ni ladingit nga adda iti ngatoen dagiti amin a nasion." 
Isaiah25:8 Pukawennanto ti Apo a Dios ni patay iti agnanayon! Punasennanto amin a lua ti tunggal maysa ket ikkatennanto ti pakaibabainan a sinagaba dagiti tattaona iti sangalubongan. Ti Apo a mismo ti nagsao. 
Isaiah25:9 Inton mapasamak daytoy, kunanto ti tunggal maysa, “Isu ti Diostayo! Nagtalektayo kenkuana ket inispalnatayo. Isu ti Apo. Nagtalektayo kenkuana. Naragsak ken napnoantayo iti rag-o agsipud ta insalakannatayo!”" 
Isaiah25:10 Salaknibanto ti Apo ti Bantay Sion, ngem maibaddebaddekto dagiti tattao ti Moab a kas iti pannakaibaddebaddek ti garami iti takki." 
Isaiah25:11 Ikagumaandanto ti maispal a kasda la aglanglangoy, ngem ipababanto ida ti Dios ket saanto a makagunay dagiti imada." 
Isaiah25:12 Rebbaento ti Apo dagiti sarikedked ti Moab agraman dagiti nangato a bakudna ket tuangennanto ida iti tapok. 
Isaiah26:1 Iti dayta nga aldaw, kastoyto ti ikanta dagiti tattao ti Juda: Nalagda ti siudadmi! Ti Dios a mismo ti mangsalaknib kadagiti bakudna!" 
Isaiah26:2 Luktanyo dagiti ruangan, pastrekenyo ti nasion a nalinteg, ti nasion a natibker ti pammatina." 
Isaiah26:3 Sika, O Apo, ti mangted iti naan-anay a talna kadagiti natibker ti panggepna ken kadagiti agtalek kenka." 
Isaiah26:4 Agtalekkayo nga agnanayon iti Apo; kanayon a salaknibannatayo. 
Isaiah26:5 Impababana dagiti napalangguad, dinadaelna ti natalged a siudadda; rinebbana agraman dagiti bakudna." 
Isaiah26:6 Dagiti naidadanes payatpayatendan, ket magnadan iti rabawna." 
Isaiah26:7 O Apo, pasayaatem ti dalan dagiti nalinteg; nasimpa ti dalan a pagdaliasatanda." 
Isaiah26:8 Tungpalenmi ti pagayatam ket agtalekkami kenka; awanen sabali tartarigagayanmi no di sika. 
Isaiah26:9 Iti rabii, tarigagayanka iti amin a pusok; no ukomem ti daga ken dagiti tattaona, masursurodanto ti kaipapanan ti hustisia." 
Isaiah26:10 Uray naasika kadagiti managdakdakes, pulos a dida masursuro ti agaramid iti naimbag. Uray ditoy a daga nga ayan dagiti nalinteg, agaramidda latta iti dakes; dida kayat a bigbigen ti kinatan-okmo." 
Isaiah26:11 Di ammo dagiti kabusormo a dusaem ida; O Apo, ibabainmo ida, ket bay-am nga agsagabada. Ipalak-ammo ti dusa nga insaganam kadakuada. Ipakitam no kasano ti panagayatmo kadagiti tattaom." 
Isaiah26:12 O Apo, sika ti mangted iti talna kadakami; amin a magun-odmi bunga dagiti aramidmo." 
Isaiah26:13 O Apo a Diosmi, inturayandakami dagiti sabali a tattao, ngem siksika laeng ti bigbigenmi nga Apo." 
Isaiah26:14 Nataydan ket saandanton nga agbiag; saanton a bumangon dagiti al-aliada ta dinusa ken dinadaelmo ida. Awanen ti makalagip kadakuada. 
Isaiah26:15 O Apo, pinadakkelmo ti pagilianmi; pinalawam ti daga a masakupanna, ket daytoy ti nangted iti dayaw kenka." 
Isaiah26:16 Dinusam dagiti tattaom, O Apo, ket idi marigatanda, immasugda kenka." 
Isaiah26:17 Sika, O Apo, ti gapu ti panagasugmi; arigmi iti agpasikal nga agpukkaw gapu iti rigatna." 
Isaiah26:18 Nariknami ti ut-ot ken rigat, ngem awan met ti impasngaymi. Awan inabakmi nga itedmi iti dagami; pulos nga awan ti nagappuananmi." 
Isaiah26:19 Agbiagto manen dagiti natay kadagiti tattaomi! Agbiagto dagiti bangkayda! Agriingto dagiti matmaturog iti tanemda; bumangondanto a mangikankanta iti ragsakda! Kas iti pannakapabang-ar ti daga gapu iti linnaaw, kasta met ti panangpagungar ni Yahweh kadagiti nabayagen a natay." 
Isaiah26:20 Dakay a tattaok, sumrekkayo kadagiti balbalayyo ket serraanyo dagiti ridaw. Aglemmengkayo pay laeng agingga nga agbaaw ti pungtot ti Dios." 
Isaiah26:21 Manipud iti nailangitan a taengna, umay ti Apo a mangdusa kadagiti tattao ditoy daga gapu kadagiti basolda. Maibutaktakto dagiti pammapatay a naaramid iti nalimed ket dinton ilemmeng ti daga dagiti napapatay." 
Isaiah27:1 Iti dayta nga aldaw, usarento ti Apo ti nabileg ken makapatay a kampilanna a pangdusa iti Leviatan, dayta agkalkalawikiw ken agtirtiritir a dragon, ket gudasenna dayta nakabutbuteng a parsua nga agnaed iti taaw." 
Isaiah27:2 Iti dayta nga aldaw, kunanto ti Apo maipapan iti napintas a kaubasanna," 
Isaiah27:3 “Siak ti mangtartaripato iti daytoy a kaubasan. Sibsibogak. Aldaw-rabii a guardiaak tapno awan ti mangan-ano. 
Isaiah27:4 Saankon a kapungtot ti kaubasan. No koma siitsiitan a mula ken kalkalunay ti busbusorek, puorak ida a mamimpinsan." 
Isaiah27:5 Ngem no kayat dagiti kabusor dagiti tattaok a salaknibak ida, makikappiada kaniak. Wen, makikappiada kaniak.”" 
Isaiah27:6 Iti dayta nga aldaw, kaslanto kayo nga agramut dagiti Israelita a kaputotan ni Jacob, ket agbusel ken agsabongdanto. Mapnonto ti lubong iti bungada." 
Isaiah27:7 Saan a nakaro ti panangdusa ti Dios iti Israel a kas iti panangdusana kadagiti kabusorna. Saan nga adu ti napukawna a tattao a kas iti napukawda. 
Isaiah27:8 Kas pinangdusana kadagiti tattaona, pinapanawna ida iti dagada, ket naitalawda idi intayab ida ti nadawel nga angin-daya." 
Isaiah27:9 Ngem dinto mapakawan dagiti basol ti Israel agingga a matumtumek dagiti amin a bato kadagiti altar dagiti pagano ken awanen mabati nga adigi ni Asera wenno altar a pagpuoran iti insenso. 
Isaiah27:10 Nadadaelen ti nasarikedkedan a siudad. Pinanawan dagiti tattao ket mayarig iti let-ang nga awan ti matatao. Nagbalin a pagpastoran a mabalin a paginanaan ken pagaraban dagiti baka. 
Isaiah27:11 Nalaylay ken natuktukkol dagiti sanga dagiti kayo ket alaen dagiti babbai a pagsungrodda. Gapu ta awan ti naawatan dagiti tattao, saanto a kaasian ida ti Dios a namarsua kadakuada ket dinanto paraburan ida." 
Isaiah27:12 Iti dayta nga aldaw, ummongento a mismo ti Apo dagiti tattaona, manipud Karayan Eufrates agingga iti beddeng ti Egipto. Saggaysaennanto ida nga alaen, kas iti pannakailasin ti trigo manipud iti taep." 
Isaiah27:13 Inton dumteng dayta nga aldaw, mapaguninto ti maysa a trumpeta a pangayab kadagiti amin nga Israelita a naipan idiay Asiria ken Egipto. Agsublidanto nga agdaydayaw iti Apo iti nasantoan a bantayna idiay Jerusalem." 
Isaiah28:1 Asi pay ti pagarian ti Israel! Agkupkupasen ti dayagna a kas iti pintas dagiti sabong a korona dagiti nabartek a pangulona. Nasayaat ti pannakabangbanglo dagiti natangig nga uloda ngem addada sadiay a napasag gapu iti nakaro a pannakabartekda. 
Isaiah28:2 Adda nabileg ken mannakabalin nga isagsagana ti Apo a mangdarup kadakuada. Umayto a kas kadagiti agtinnag a yelo, kas iti bumayakabak a tudo, kas iti napegges ken nadawel a layus a manglapunos iti daga." 
Isaiah28:3 Maibaddebaddekto ti kinatangsit dagita nabartek a papangulo. 
Isaiah28:4 Awanton ti agpukpukaw a dayag dagita natangsit a pangulo. Mayarigdanto kadagiti umuna a bunga ti igos a mapuros ken makan apaman nga agluomda. 
Isaiah28:5 Dumtengen ti aldaw nga agbalinto ti Apo a Mannakabalin-amin a kas nadayag a korona a sabsabong kadagiti makalasat a tattaona. 
Isaiah28:6 Ikkannanto dagiti ukom iti sirib tapno nalinteg ti ipaulogda a sentensia. Paturdennanto dagiti guardia tapno maparmekda dagiti kabusor a mangraut kadagiti ruangan ti siudad. 
Isaiah28:7 Kasta unay met ti bartek dagiti profeta ken dagiti papadi ket urayda la maibasbasing. Gapu iti adu nga arak a nainumda, urayda la maitiktikleb a dida ammo ti ar-aramidenda. Kasta unay ti bartek dagiti profeta, isu a dida maawatan dagiti parmata nga ipakita ti Dios. Nabartek met dagiti papadi ket dida maibanag dagiti kaso a maidatag kadakuada." 
Isaiah28:8 Agkaiwara ti sarua kadagiti lamisaan ket awan ti paset a nadalus. 
Isaiah28:9 Kastoy ti kunkunada a maibusor kaniak: “Siasino ti ipagarup dayta a tao nga isursurona? Siasino ti makasapul iti mensahena? Agpaay laeng kadagiti kapuspusot a maladaga! 
Isaiah28:10 Padpadasennatayo nga isuro iti tunggal letra, tunggal linia, tunggal leksion.”" 
Isaiah28:11 No didak ipangag, aramaten ti Dios dagiti tattao a ganggannaet ti pagsasaoda a mangisuro kadakayo." 
Isaiah28:12 Indiayana kadakay amin ti inana ken liwliwa ngem diyo impangag. 
Isaiah28:13 Daytoy ti gapuna nga isuronakayo ti Apo iti tunggal letra, tunggal linia, tunggal leksion. Iti kasta, matuangkayto tunggal magnakayo. Masugatankayto, maipalab-ogkayto ket matiliwkayto a maibalud." 
Isaiah28:14 Ita, dakayo a natangsit nga agtuturay ditoy Jerusalem, a mangituray kadagitoy a tattao, denggenyo ti ibagbaga ti Apo." 
Isaiah28:15 Ipalpalangguadyo a nakitulagkayo ken ni patay ket adda nagnunumoanyo iti lubong dagiti natay. Mangnamnamakayo a dikayto maan-ano inton dumteng ti didigra, gapu ta agtalekkayo kadagiti ulbod ken allilaw tapno maispalkayo." 
Isaiah28:16 Ita, kastoy ti sao ni Apo Dios: “Mangikabilak iti Sion iti natibker ken nalagda a fondasion. Isaadko ti natangken a pasuli a bato a pakaisuratan dagitoy a balikas, ‘Naanus ti addaan iti natibker a pammati.’" 
Isaiah28:17 Kinalintegto ti pagrukodan ti fondasion ket ti kinapudno ti agserbi a tinnagna.” Bagio ken layus ti mangyanudto iti amin a kinaulbod a talged ken kamangyo. 
Isaiah28:18 Mawaswasto ti nagtutulaganyo iti patay ket mapunasto ti nagnunumoanyo iti lubong dagiti natay. Inton dumteng ti didigra, maparukmakayto." 
Isaiah28:19 Ulit-ulitennakayto a pagsagabaen ket binigatto nga agsubli. Aldaw ken rabii a masapul nga ibturanyo ti ipalak-amna. Tunggal adda ipakaammo ti Dios, yegna ti baro a panagbuteng." 
Isaiah28:20 Ngamin, mapasamakto kadakayo ti kunkuna ti pagsasao: At-atiddog ti agidda ngem ti pagiddaan, basbassit ti ules ngem ti agules." 
Isaiah28:21 Ta kas iti inaramidna idiay Bantay Perazim ken iti tanap ti Gabaon, tumakderto ti Apo a mangiparikna ti pungtotna tapno ibanagna ti panggepna nga aramiden, uray no kasla naidumduma ti aramidna. Leppasennanto ti trabahona ket nakaskasdaawto dayta a trabaho." 
Isaiah28:22 Diyo katawaan ti iballaagko kadakayo. No katawaanyo, narigrigatto pay ti panaglisiyo. Nangngegko ti pangngeddeng ti Apo a Mannakabalin-amin: dadaelenna ti entero a pagilian." 
Isaiah28:23 Denggenyo ti sasawek. Ipangagyo ti ibagbagak kadakayo. 
Isaiah28:24 Awan ti mannalon nga agnanayon a mangar-arado ken mangisagsagana iti talon a mulaanna. 
Isaiah28:25 No naisagananan, imulana dagiti bukel a kas kadagiti bukel ti anis ken kumino. Agmula kadagiti agbabatog a trigo ken sebada ket iti igid ti talon agmula iti dadduma a kita ti bukel." 
Isaiah28:26 Ammona nga aramiden ti trabahona ta insuro ti Dios. 
Isaiah28:27 Saanna nga usaren ti nadagsen a pang-or a pangruros kadagiti bukel ti anis ken kumino. Usarenna ketdi ti nalag-an a runo a kalkalainganna ti kadakkelna. 
Isaiah28:28 Saanna a dadaelen dagiti binukel ti trigo iti aglablabes a panangirikna. Ammona nga iriken ti trigo babaen ti panangipatulidna iti karison a saan a marumek dagiti binukel. 
Isaiah28:29 Agtaud amin daytoy a kinasirib iti Apo a Mannakabalin-amin. Nainsiriban dagiti plano ti Dios ket kanayon nga agballigida. 
Isaiah29:1 Asika pay, Ariel, ti siudad a nagkampoan ni David! Maysa wenno dua pay a tawen a pannakangilin dagiti fiesta ken ramrambak." 
Isaiah29:2 Kalpasanna, idissuorko iti siudad a maaw-awagan iti “altar ti Dios.” Addanto sangsangit ken dungdung-aw ket agbalinto ti mismo a siudad a kas altar a pagpuoran kadagiti sakrifisio!" 
Isaiah29:3 Rautenkanto ket agaramidak iti panglakub iti lawlawmo. 
Isaiah29:4 Mayarigkanto iti al-alia a marigatan nga agsao manipud iti uneg ti daga. Kaslanto maap-apput ti ngiwatmo nga agsao manipud iti tapok. 
Isaiah29:5 Maitayabto a kasla tapok dagiti amin a ganggannaet a mangraut kenka. Mayanginto a kasla arutang dagiti nakabutbuteng nga armadada. Kellaat ken diyonto mapakpakadaan 
Isaiah29:6 nga ispalenkayo. Aramatekto dagiti nadawel nga allawig ken ginggined. Mangyegakto iti napipigsa nga angin ken gumilgil-ayab nga apuy. 
Isaiah29:7 Ket agpukawto a kasla tagtagainep dagiti amin nga armada dagiti pagilian a mangraut iti Ariel, agraman dagiti amin nga armas ken alikamenda a pakigubat. Wen, agpukawdanto a kas iti arapaap iti rabii." 
Isaiah29:8 Mayarigdanto amin iti mabisin a tao nga agtagtagainep a mangmangan ngem agriing met a mabisin. Kaslanto iti tao a matmatay iti waw nga agtagtagainep nga umin-inum ngem agriing a namaga ti karabukobna. Wen, kastoyto ti mapasamak kadagiti pagilian a nagtitipon a mangraut iti Bantay Sion." 
Isaiah29:9 Ala, itultuloyyo latta ti kinamaagyo! Ala, itultuloyyo ti panagimbubulsekyo! Agbartekkayo uray awan ti nainumyo nga arak! Agbasingbasingkayo uray pulos nga awan ti arak a natilmonyo!" 
Isaiah29:10 Pinagyepyepnakayo ti Apo tapno umay ti nargaan a turogyo. Dagiti koma profeta ti pannakamata dagiti tattao ngem kinullaapan ti Apo dagiti matada. 
Isaiah29:11 Mailemmengto kadakayo ti kaipapanan dagiti amin a parmata; kaslanto iti nailanad iti naserraan a pagbasaan. No ipanmo iti tao a makaammo nga agbasa ket dawatem nga ibasana kenka, kunananto a dina mabasa ta naserraan." 
Isaiah29:12 No itedmo iti tao a dina ammo ti agbasa ket dawatem a basaenna, kunananto a dina ammo ti agbasa." 
Isaiah29:13 Kinuna ti Apo, “Ibagbaga dagitoy a tattao nga agdaydayawda kaniak ngem barengbareng ti saoda ket adayo ti pusoda kaniak. Awan mamaay ti panagdaydayawda, ta alagaden ken linteg laeng ti tao ti inkabesada." 
Isaiah29:14 Ngarud, makigtotdanto inton agsasaruno a yegko ti saan a mapakpakadaan a didigra. Agbanagto a maag dagiti masirib ket awanto ti imbag nga ipaay kadakuada ti kinasikapda.”" 
Isaiah29:15 Asi pay dagiti mangilemmeng kadagiti panggepda iti Apo! Ibanagda dagiti panggepda iti nalimed ket ipagarupda nga awan ti makakita kadakuada wenno makaammo iti ar-aramidenda. 
Isaiah29:16 Ballikugenda dagiti amin a banag. Ania ti nasnasken, ti agdamdamili wenno ti damili? Mabalin kadi a sawen ti inaramid ti maysa a tao iti nangaramid kenkuana, “Saannak nga inaramid?” Wenno kunana kenkuana, “Dimo ammo ti ar-aramidem?”" 
Isaiah29:17 Kas iti pagsasao, “Iti saan a mabayag, agbalinto a talon ti nasamek a kabakiran, ket ti talon agbalin manen a kabakiran.”" 
Isaiah29:18 Inton dumteng dayta nga aldaw, mangngegto ti tuleng ti maibasa kenkuana a libro ket makakitanton a nalawag dagiti bulsek a nagbibiag iti sipnget." 
Isaiah29:19 Masarakanto manen dagiti napanglaw ken napakumbaba a tattao ti ragsak nga ited ti Nasantoan a Dios ti Israel. 
Isaiah29:20 Isunton ti kanibusanan dagiti mangparparigat kadagiti padada a tao ken mangipakita iti gurada iti Dios. Mapukawto aminen a managbasol. 
Isaiah29:21 Dadaelento ti Dios dagiti mamadpadakes, dagiti manglapped iti pannakadusa dagiti managdakdakes ken dagiti agsaksaksi iti ulbod tapno saan a matuntonan ti naimbag a tao ti kalinteganna." 
Isaiah29:22 Ita ngarud, kastoy ti kuna ti Apo a Dios ti Israel a nangispal ken ni Abraham iti riribuk, “Dakayo a tattaok, awanton ti rumbeng a pagbainan wenno pagbutenganyo." 
Isaiah29:23 Inton makitayo dagiti annak nga iparaburko kadakayo, bigbigenyonto a siak ti Nasantoan a Dios ti Israel. Padayawan ken raemendakto." 
Isaiah29:24 Makaawatto dagiti maag ket agragsakto a paisuro dagiti kanayon nga agtantanabutob.” 
Isaiah30:1 Kuna ti Apo: “Asi pay dagiti nasukir nga agtuturay iti Juda. Surotenda dagiti plano a diak inaramid, ket makitulagda kadagiti pagilian a saanko a pagayatan. Agtutuon dagiti basbasolda." 
Isaiah30:2 Mapanda agpatulong iti Egipto a dida makiuman kaniak. Kayatda a salakniban ida ti Egipto, isut' gapuna nga agtalekda iti ari ti Egipto." 
Isaiah30:3 Ngem awanto ti pannakabalin ti ari a mangtulong kadakuada ket agtungpalto iti didigra ti pannalaknib ti Egipto. 
Isaiah30:4 Uray no nakadanonen dagiti pannakabagida kadagiti siudad ti Zoan ken Hanes idiay Egipto," 
Isaiah30:5 agbabawinto dagiti tattao ti Juda iti panagtalekda iti dayta a nasion a di makatulong kadakuada no masapulda ti tulong.” 
Isaiah30:6 Daytoy ti pakaammo ti Dios maipapan kadagiti animal iti tay-ak ti abagatan: “Agdaliasat dagiti pannakabagi ti Juda iti napeggad a lugar a pagnaedan dagiti leon, karasaen ken agtaytayab a dragon. Kargaanda dagiti asno ken kamelioda iti agkakangina a sagut nga agpaay iti nasion nga awan ti maitulongna kadakuada." 
Isaiah30:7 Awan serserbi ti tulong nga ited ti Egipto. Isut' gapuna a pinanaganak ti Egipto iti ‘Dragon a saan a Mangan-ano!’” 
Isaiah30:8 Imbaga kaniak ti Dios nga ilanadko iti maysa a libro ti pudno a kababalin dagiti tattao tapno agpaay daytoy a mataginayon a pammaneknek iti kinadakesda. 
Isaiah30:9 Kankanayon nga agsukirda iti Dios, kankanayon nga agulbodda, kankanayon a dida kayat ti dumngeg kadagiti pannursuro ti Apo." 
Isaiah30:10 Ibagada nga agulimek dagiti profeta. Kunada, “Diyo ibaga kadakami no ania ti rumbeng. Ibagayo ti kayatmi a denggen. Diyo pukawen dagiti arapaapmi." 
Isaiah30:11 Aglisikayo ket didakami bibiangan. Dimi kayat a denggen ti sasaoyo maipapan iti ‘Nasantoan a Dios ti Israel.’” 
Isaiah30:12 Ngem kastoy ti kuna ti Nasantoan a Dios ti Israel: “Diyo ikankano ti ibagbagak kadakayo ket agtalekkayo iti ranggas ken allilaw. 
Isaiah30:13 Nakabasolkayo. Mayarigkay iti nangato a bakud a nagrekka manipud ngato aginggat' baba. Pagammoan la ta mapasagkayo. 
Isaiah30:14 Maburburakkayto a kasla iti banga a mawarawara a mamimpinsan ket pulos nga awan dakkel a pasetna a mabalin a pagadaw iti beggang wenno pagtako iti danum iti bubon.” 
Isaiah30:15 Kuna ni Apo Dios, ti Nasantoan a Dios ti Israel, kadagiti tattao: “Agsublikayo. No agtalek ken makikappiakayo kaniak, masarakanyonto ti pigsa ken talged.” Ngem diyo kayat nga aramiden daytoy!" 
Isaiah30:16 Panggepyo ketdi ti agsakay kadagiti napardas a kabalio tapno itarayanyo dagiti kabusoryo. Ket tumutop ti aramidenyo—masapul nga aglibaskayo! Ipagarupyo a napardas dagiti kabalioyo ngem naparpardas pay dagiti mangkamkamat kadakayo! 
Isaiah30:17 No makakitakayo iti maysa a kabusor, agtaray ti sangaribu kadakayo ket limanto la a kabusor ti umdas a mamagtaray kadakayo amin. Awanto ti mabati iti armadayo malaksid ti palo ti bandera a nabaybay-an iti tapaw ti maysa a turod!" 
Isaiah30:18 Nupay kasta, agur-uray ti Apo a mangngaasi kadakayo. Wen, agur-uray a mangparabur kadakayo gapu ta kanayon a maiparbeng ti aramidna. Nagasat ti tao nga agtalek iti Apo." 
Isaiah30:19 Dakayo nga agnaed iti Jerusalem, dikayton agsangit. Manangngaasi ti Apo ket no umasugkayo nga agpatulong kenkuana, ipangagnakayo." 
Isaiah30:20 Paglak-amennakayo ti Apo iti rigat, ngem addanto latta a mangisuro kadakayo ket dinto masapulen a birokenyo." 
Isaiah30:21 No sumiasikayo iti dalan, mangngegyonto ti timekna iti likudanyo nga agkuna, “Daytoy ti dalan a pagnaanyo.”" 
Isaiah30:22 Alaenyonto dagiti imahen dagiti didiosenyo a nakalupkopan iti pirak ken dagiti nadigos iti balitok ket ibellengyonto ida a kas rugit. Kunayonto, “Awan serserbiyon!”" 
Isaiah30:23 Tunggal agmulakayo, pagtudoento ti Apo tapno dumakkel dagiti mulayo ket nawadwadto ti apityo ken adunto ti araben dagiti animalyo." 
Isaiah30:24 Kasayaatan ken kalangtoan a ruot ti kanento dagiti pagar-aradoyo a baka ken asno. 
Isaiah30:25 Iti aldaw a masakup dagiti sarikedked dagiti kabusoryo ket mapapatay dagiti tattaoda, agayusto dagiti danum kadagiti ubbog manipud kadagiti bambantay ken turturod." 
Isaiah30:26 Kaslanto raniag ti init ti raniag ti bulan. Mamimpitonto met ti karaniag ti init ngem ti sigud a raniagna, kas iti agtitipon a raniagna iti pito nga aldaw. Mapasamakto amin dagitoy inton bedbedan ken agasan ti Apo dagiti sugat nga impalak-amna kadagiti tattaona." 
Isaiah30:27 Manipud iti adayo, adtoyen nga umay ti dayag ken pannakabalin ti Apo! Sumungsungaden! Apuy ken asuk ti mangipakita iti pungtotna. Agsao ket kasla gumilgil-ayab nga apuy dagiti balikasna." 
Isaiah30:28 Paunaenna ti angin a kasla layus a mangyanud iti amin. Lapunosenna dagiti nasion agingga a madadaelda ket gibusanna dagiti dakes a panggepda. 
Isaiah30:29 Ngem dakayo a tattao ti Dios, naragsakkayto ket agkakantakayo a kas iti panagkakantayo iti rabii ti nasagradoan a fiesta. Naragsakkayto a kas kadagiti mapan iti Templo ti Apo, ti Mangsalaknib iti Israel, isuda a matoktokaran kadagiti flauta iti pannagnada nga agturong sadiay." 
Isaiah30:30 Ipangngegto ti Apo ti nadayag a timekna iti amin a tao ket ipariknananto ti bileg ti pungtotna. Addanto apuy, bumayakabak a tudo ken yelo." 
Isaiah30:31 Agbutengto dagiti Asirio inton mangngegda ti timek ni Yahweh ket mariknada ti bileg ti panangdusana kadakuada. 
Isaiah30:32 Tunggal dissoan ida ti Apo, agtambor ken agarpanto dagiti tattaona. Ti Dios a mismo ti manggubat kadagiti Asirio." 
Isaiah30:33 Idi un-unana, addan naisagana a lugar a pakapuoran iti ari ti Asiria. Nauneg ken nalawa daytoy a disso a nakatuontuonan ti adu a kayo. Ket arigto iti gumilgil-ayab nga asufre ti anges ti Apo a mangpasged kadagiti kayo." 
Isaiah31:1 Asi pay dagiti mapan agpatulong iti Egipto! Agtalekda iti adu ken nabileg nga armada ti Egipto—kabkabalio, luglugan a pakigubat ken soldado. Ngem dida agtalek ken ni Yahweh a ti Nasantoan a Dios ti Israel. Saanda nga agpatulong kenkuana." 
Isaiah31:2 Ammona ti ar-aramidenna! Idissuorna ti didigra. Ibanagna dagiti pammutbutengna a pangdusa kadagiti managdakdakes ken kadagiti mangsalsalaknib kadakuada. 
Isaiah31:3 Tattao laeng dagiti Egipcio—saanda a dios! Saan a datdatlag dagiti kabalioda. No agtignay ti Apo, marpuog ti nabileg a nasion kasta met ti nakapsut a nasion a tinulonganna. Agpadpadada a madadael." 
Isaiah31:4 Kinuna kaniak ti Apo, “Uray no kasano ti panagpukkaw ken panagriaw dagiti agpaspastor, dida mabugaw ti leon a nakatukma iti animal a lamutenna. Kasta met nga awan ti makalapped kaniak, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, iti panangsalaknibko iti Bantay Sion." 
Isaiah31:5 Kas iti panagam-ampayag ti tumatayab iti batog ti umokna tapno salaknibanna dagiti sibongna, kasta met a siak ni Yahweh a Mannakabalin-amin, ikanawak ti Jerusalem ket salaknibak.”" 
Isaiah31:6 Kinuna ti Dios, “Tattao ti Israel, nagbasolkayo kaniak ket binusordak. Ngem ita, agsublikayo kaniak!" 
Isaiah31:7 Umayen ti tiempo a panangibellengyo kadagiti imahen dagiti didiosenyo a naaramid iti pirak ken balitok. 
Isaiah31:8 Gubat ti mangdadaelto iti Asiria, ngem saan nga iti bileg ti tao. Agtatarayto dagiti Asirio manipud iti paggugubatan ket agbalinto a tagabu dagiti agtutubo a lallaki." 
Isaiah31:9 Kasta unayto ti buteng ti emperadorda nga aglibas, kasta met dagiti ofisiales ket baybay-andanto dagiti wagaywayda.” Daytoy ti sao ti Apo a madaydayaw idiay Jerusalem ken sumsumged sadiay ti apuyna a mangpuor kadagiti daton." 
Isaiah32:1 Dumtengto ti aldaw nga agturayto ti maysa a natakneng nga ari. Tumaudto dagiti papangulo a nalinteg. 
Isaiah32:2 Mayarigto ti tunggal maysa kadakuada iti pagkamangan no dumteng ti angin ken paglinongan no agbagio. Kasladanto karayan nga agay-ayus iti let-ang. Mayarigdanto iti anniniwan ti higante a bato iti natikag a daga. 
Isaiah32:3 Sikikita ken siaallingagdanto kadagiti pakasapulan dagiti tattao. 
Isaiah32:4 Naanusdanto ket ammodanto ti ar-aramidenda ken naimpapusoan ti saoda. 
Isaiah32:5 Awanto ti mangipagarup a mararaem ti maag wenno mangibaga a mapagtalkan ti nasabrak a tao. 
Isaiah32:6 Minamaag ti sao ti maag ket ti la dakes ti pampanunotenna nga aramiden. Maibusor iti Dios ti sao ken aramidna ket saanna a pakanen ti mabisin wenno painumen ti mawaw. 
Isaiah32:7 Dakes a tao ket dakes met dagiti aramidna. Isikatna a dadaelen dagiti napanglaw babaen kadagiti allilaw ken lapdanna ida a mangtunton iti kalinteganda. 
Isaiah32:8 Ngem ti natakneng, nalinteg ti aramidna ket pagtakderanna ti aniaman a nainkalintegan." 
Isaiah32:9 Denggenyo ti ibagak, dakayo a babbai a nanam-ay ti panagbiagna ken awan ti pakadanaganna." 
Isaiah32:10 Nalabit nga awan ti pagkuranganyo ita, ngem inton kastoy a tiempo inton umay a tawen, agdanagkayto ta awanto ti ubas a burasenyo." 
Isaiah32:11 Nanam-ay ti panagbibiagyo ken awan ti pakadanaganyo. Ngem ita, agtigergerkay iti buteng! Aguksobkayo ket agbidangkayo iti nakersang a lupot." 
Isaiah32:12 Danogenyo ti barukongyo kas panangipakitayo iti ladingityo. Ngamin, nadadaelen dagiti nabunga a talon ken dagiti kaubasan." 
Isaiah32:13 Agtubtubon dagiti siitsiitan a mula ken kalkalunay iti daga dagiti tattaok. Sangitanyo dagiti amin a balbalay a naragsak idi dagiti agnaed, kasta met ti naarimbangaw a siudad." 
Isaiah32:14 Agpapanawto amin a tattao iti siudad. Uray ti palasio mabaybay-anto. Madadaelto dagiti balbalay ken pagwanawanan a salaknibda ket agtalinaeddanto a rebrebba iti agnanayon. Sadiayto ti ayuyang dagiti atap nga asno ken pagaraban dagiti karnero. 
Isaiah32:15 Ngem ibaonto manen ti Dios ti espirituna kadatayo. Nadam-egto manen ti natikag a daga ket nawadwadto ti maapit kadagiti taltalon. 
Isaiah32:16 Addanto kinalinteg ken hustisia iti entero a daga. 
Isaiah32:17 Gapu ta aramidento ti tunggal maysa ti rumbeng, addanto agnanayon a kappia ken talged." 
Isaiah32:18 Natalna ken natalgedto ti pagtaengan dagiti tattao ti Dios. Awanto ti pakaringgoranda. ( 
Isaiah32:19 Ngem agtudonto iti yelo kadagiti kabakiran ket marakrakto ti siudad.) 
Isaiah32:20 Naragsakto ti tunggal maysa gapu iti kaadu ti padanum dagiti mulada, ken gapu kadagiti natalged a pagaraban dagiti asno ken baka iti amin a disso." 
Isaiah33:1 Asi pay dagiti kabusortayo! Nagagaw ken nangliputda idinto ta awan ti nangag-agaw iti sanikuada ken nangliput kadakuada. Ngem agpatingganto ti panagagaw ken panagliputda, ket mismo nga isudanto dagiti biktima ti panagtakaw ken panagliput." 
Isaiah33:2 Kaasiannakami, O Apo. Sika ti pangnamnamaanmi. Salaknibannakam iti inaldaw, ken isalakannakami iti tiempo ti rigat." 
Isaiah33:3 No tulongannakami a makiranget, agtataray dagiti nasion manipud iti arimbangaw ti gubat, ket mawarawarada." 
Isaiah33:4 Maagaw dagiti sanikuada ket maipanawda a kas samsam. 
Isaiah33:5 Nagtan-ok ketdin ti Apo! Iturayanna ti amin. Isaknapna iti Jerusalem ti kinalinteg ken kinaimbag. 
Isaiah33:6 Ikkanna iti talged ti nasion. Kanayon a salaknibanna dagiti tattaona, ket ikkanna ida iti sirib ken ammo. Kapatgan a gamengda ti panagdayawda a sibubuteng iti Apo." 
Isaiah33:7 Agdawdawat dagiti natured a lallaki iti tulong! Agsangsangit iti nasaem dagiti naibaon a manggun-od iti kappia. 
Isaiah33:8 Napeggad dagiti dakkel a dalan ket awan ti agdaliasat sadiay. Mawaswas dagiti katulagan, ket masalungasing dagiti nagnunumoan. Awanen ti mararaem a tao." 
Isaiah33:9 Awanen dagiti mula ket nabaybay-anen ti daga. Nalaylay dagiti bakir ti Libano ken nagbalin a kasla let-ang ti nadam-eg a tanap ti Saron. Agregreg dagiti bulong dagiti kayo idiay Basan ken Bantay Carmel. 
Isaiah33:10 Kuna ti Apo kadagiti nasion, “Ita, agtignayakon! Ipakitak ti kinabilegko." 
Isaiah33:11 Awan serserbi dagiti planoyo, ket awan mamaay ti amin nga aramidyo. Mayarig ti espirituk iti apuy a mangdadael kadakayo." 
Isaiah33:12 Mapuorankayto agingga nga agbanagkayto a kas iti apug, kas kadagiti siitsiitan a mula a mapuoran agingga a dumapu." 
Isaiah33:13 Dakayo nga adda iti asideg ken dakayo nga adda iti adayo, denggenyo ti saok maipapan kadagiti inaramidko ket bigbigenyo ti pannakabalinko.”" 
Isaiah33:14 Agtigtigerger iti buteng dagiti managbasol a tattao ti Sion. Kunada, “Kasla apuy a sumsumged nga agnanayon ti panangukom ti Dios. Adda kadi makalasat kadatayo iti kasta nga apuy?”" 
Isaiah33:15 Makalasatka no sawem ken aramidem ti nalinteg. Dimo aramaten ti pannakabalinmo a mangsaur kadagiti napanglaw. Dika met umawat iti pasuksok. Dika makikadua kadagiti agpanggep nga agpapatay wenno kadagiti agaramid iti dadduma a kinadakes. 
Isaiah33:16 Agballigikanto no aramidem dagitoy, ket natalgedkanto a kas iti adda iti uneg ti natibker a sarikedked. Addanto taraon a kanem ken danum nga inumem." 
Isaiah33:17 Makitamto manen ti maysa nga ari a sidadayag a mangituray iti daga a dumanon iti amin a suli. 
Isaiah33:18 Lagipto laengen ti sigud a panagbutengmo kadagiti ganggannaet nga agsingsingir iti buis ken kadagiti espia. 
Isaiah33:19 Dimonton makita dagiti natangsit a ganggannaet a dimo maawatan ti pagsasaona. 
Isaiah33:20 Kitaem ti Sion, ti siudad a pagramrambakantayo kadagiti naituding a fiestatayo. Kitaem ti Jerusalem! Natalgedto a lugar a pagnaedan. Arignanto iti tolda a pulos a di magaraw, a dagiti pasokna saan a mabag-ut ken saan a magsat dagiti talina." 
Isaiah33:21 Ipakitanto ti Apo ti dayagna kadatayo. Agnaedtayto iti igid dagiti nalawa a karayan ken waig, ngem awanto ti barko dagiti kabusor nga aglayag kadakuada." 
Isaiah33:22 Awan serserbi dagiti tali dagita a barko. Saan a maukrad dagiti layagda! Maitalawto ti amin a kinabaknang ti armada ti kabusor. Adunto unay ti masamsam ket uray dagiti pilay addanto mabingayda. Ti Apo ti aritayto. Iturayan ken salaknibannatayto. 
Isaiah33:23  
Isaiah33:24 Awanto ti uray maysa nga agnaed iti dagatayo nga agagal iti sakit, ket mapakawanto dagiti amin a basbasol." 
Isaiah34:1 Umaykayo, dakay a tattao ti amin a nasion! Umasidegkayo ket dumngegkayo. Umay koma ti entero a daga agraman dagiti amin nga agnaed kenkuana ket dumngegda." 
Isaiah34:2 Kapungtot ni Yahweh dagiti amin a nasion ken dagiti amin nga armadada. Impaulogna ti sentensia ti pannakadadaelda. 
Isaiah34:3 Saanto a maikali dagiti bangkayda, ngem maiwalangdanto nga agrupsa ken agbuyok. Lumabaganto dagiti bambantay gapu iti dara." 
Isaiah34:4 Tumapokto ti init, ti bulan ken dagiti bituen. Agpukawto ti langit a kas iti malukot a pagbasaan, ket agtinnagto dagiti bituen a kas iti panagtinnag dagiti bulong ti ubas wenno igos." 
Isaiah34:5 Insaganan ti Apo ti kampilanna sadi langit, ket ita, agdisso kadagiti tattao ti Edom a sinentensiaanna a madadael." 
Isaiah34:6 Agaruyotto ti kampilanna iti dara ken taba, kas iti dara ken taba dagiti karnero ken kalding a maidaton. Idatagto ti Apo daytoy a daton idiay siudad ti Bosra. Adunto ti papatayenna idiay Edom." 
Isaiah34:7 Mapasagto dagiti tattao a kas kadagiti atap a baka ken dagiti bumaro a baka. Agayusto ti dara iti daga, ket malapunosto iti taba." 
Isaiah34:8 Daytoyto ti tiempo a panangispal ti Apo iti Sion, ta balsennanto dagiti kabusor ti Sion." 
Isaiah34:9 Agbalinto nga alketran dagiti karayan ti Edom, ket agbalinto nga asufre ti daga. Sumgedto a kas alketran ti entero a pagilian." 
Isaiah34:10 Sumgedto iti aldaw ken rabii, ket agnanayonto nga agas-asuk. Aglangalangto ti daga iti amin a tiempo, ket awanton a pulos ti magna iti rabawna." 
Isaiah34:11 Dagiti kullaaw ken wak ti agyanto iti daga. Pagbalinento manen ti Apo a langalang ken gusoguso ti Edom. 
Isaiah34:12 Awanto ti ari a mangituray iti pagilian, ket mapukawto dagiti amin a pangulo." 
Isaiah34:13 Agtubonto dagiti sisiitan ken kalkalunay kadagiti amin a palasio ken kadagiti nabakudan nga il-ili. Agnaedto kadagitoy a lugar dagiti atap nga aso ken kullaaw. 
Isaiah34:14 Agbalinto dayta a lugar nga ayuyang dagiti atap nga animal, ket agpipinnukkawto dagiti demonio. Umayto ti pagbutbutngan iti rabii nga agsapul iti paginanaanna." 
Isaiah34:15 Agumokto sadiay dagiti kullaaw, agitlog, agukop ken aywananda dagiti annakda. Aguummongto sadiay dagiti buitre." 
Isaiah34:16 Sukimatenyo ti libro ti Apo ket basaenyo ti kunana. Addanto amin dagitoy ket awanto ti uray maysa nga awan ti kaparehana. Kasta ti imbilin ti Apo, ket ti Espiritu met laeng ti mamagtitipon kadakuada." 
Isaiah34:17 Isunto ti mangbingbingay iti daga, ket ikkannanto ti tunggal maysa iti bingayna. Agnaeddanto iti daga iti amin a tiempo, ket kukuadanto iti agnanayon nga awan inggana." 
Isaiah35:1 Agragsakto ti let-ang, ket agukradto dagiti sabong iti naglangalang a daga." 
Isaiah35:2 Agkantanto ti let-ang ket umkisto iti ragsakna; napintasto a kas iti Bantay Libano, nadam-egto a kas kadagiti taltalon ti Carmel ken ti Saron. Makitanto ti amin ti dayag ti Apo; makitadanto ti kinatan-ok ken pannakabalinna." 
Isaiah35:3 Papigsaenyo dagiti nabannog nga ima, patibkerenyo dagiti agkutukot a tumeng." 
Isaiah35:4 Ibagayo kadagiti amin a naupay: “Dikay agbutbuteng, tumuredkayo! Umaynakay ispalen ti Diosyo, ket umayna balsen dagiti kabusoryo.”" 
Isaiah35:5 Makakitanton dagiti bulsek, ket makangngegton dagiti tuleng." 
Isaiah35:6 Aglagto ken agsalanto dagiti pilay, ket agkantanto dagiti umel gapu iti rag-o. Agayusto ti danum iti let-ang;" 
Isaiah35:7 agbalinto a dan-aw ti dumardarang a kadaratan, ket agubbogto ti namaga a daga. Dagiti ruruot agbalindanto a tanubong ken runo iti lugar a taeng idi dagiti atap nga aso." 
Isaiah35:8 Sadiay, addanto dakkel a kalsada, maawaganto iti “Nasantoan a Dalan.” Saanto a magna sadiay dagiti managbasol; awanto ti maag a mangyaw-awan kadagiti agdaliasat sadiay." 
Isaiah35:9 Awanto ti agnaed a leon wenno ti narungsot nga animal nga agdaliasat sadiay. Iti dayta a dalan, magnanto dagiti sinubbot ti Apo." 
Isaiah35:10 Naragsakdanto a dumanon idiay Jerusalem; agkankanta ken agpukpukkawdanto gapu iti ragsakda. Naragsakdanto iti awan inggana, agnanayonto nga awan ti leddaang ken ladingitda." 
Isaiah36:1 Idi maika-14 a tawen a panagturay ni Hezekias nga ari ti Juda, rimmaut ni Senakerib nga emperador ti Asiria. Sinakupna amin a nasarikedkedan a siudad ti Juda." 
Isaiah36:2 Kalpasanna, binaonna ti kangatoan nga ofisialna a mapan idiay Jerusalem tapno kiddawenna ti isusuko ni Hezekias. Nangitugot ti ofisial iti dakkel nga armada ket nagrubbuatda idiay Lakis. Sinakupna ti dalan nga ayan dagiti agar-aramid iti lupot, iti asideg ti kanal a pagayusan ti danum nga aggapu iti akingngato a bassit a dan-aw." 
Isaiah36:3 Rimmuar ti tallo a taga-Juda a nangsabat kenkuana: ni Eliakim a mayordomo iti palasio ken anak ni Hilkias, ni Sebna a sekretario ti palasio, ken ni Joas a para-aywan kadagiti libro ti palasio ken anak ni Asaf." 
Isaiah36:4 Imbaga ti ofisial a taga-Asiria a kayat a maammoan ti emperador no ania ti pagpampannakkel ni Ari Hezekias. 
Isaiah36:5 Sinaludsodna, “Ipagarupmo kadi a mabalin a pakigubat ti sao a saan ketdi a ti sirib ti armada ken ti bilegna? Siasino ti namnamaem a tumulong kenka a manggubat iti Asiria?" 
Isaiah36:6 Namnamaem a tulongannaka ti Egipto, ngem arigna dayta iti panangusar iti runo a kas sarukod. Matukkol ket salputenna ti ima. Kastoy ti kayarigan ti ari ti Egipto no adda agtalek kenkuana.”" 
Isaiah36:7 Intuloy ti ofisial a taga-Asiria, “Wenno kayatmo a sawen nga agtalekka iti Apo a Diosmo? Isu ti akinkukua kadagiti pagdaydayawan ken kadagiti altar a dinadael ni Hezekias, sana imbaga kadagiti tattao ti Juda ken iti Jerusalem a maysa la nga altar ti pagdaydayawanda." 
Isaiah36:8 Makitulagak kenka iti nagan ti emperador. Ikkanka iti 2,000 kabalio no la ket makasarakka ti kasta a kaadu ti lallaki nga agsakay kadakuada." 
Isaiah36:9 Dimo kabaelan a sarangten ti uray maysa kadagiti kababaan nga ofisial ti Asiria. Nupay kasta, namnamaem kadi nga ikkannaka ti Egipto kadagiti lugan a pakigubat ken kadagiti agkabalio a mannakigubat?" 
Isaiah36:10 Ipagarupmo aya a rinaut ken dinadaelko ti pagariam a dinak tinulongan ti Apo? Isu a mismo ti nangbilin kaniak a rautek ken dadaelek ti dagam.” 
Isaiah36:11 Kinuna da Eliakim, Sebna ken Joas iti ofisial, “Pangngaasim ta agsaoka kadakami iti Arameo. Maawatanmi. Dika agsao iti Hebreo ta dumdumngeg dagiti amin a tattao nga adda iti rabaw ti bakud.”" 
Isaiah36:12 Ngem kinuna ti ofisial, “Ipagarupyo aya nga imbaonnak ti emperador kadakayo ken iti ariyo tapno dakayo laeng ti pangibagaak kadagitoy a bambanag? Saan! Kasasaok pay dagiti tattao nga agtutugaw iti rabaw ti bakud, isuda a naikeddeng a mangan iti takkida ken uminum iti isboda a kas met ti aramidenyonto.”" 
Isaiah36:13 Timmakder ti ofisial ket impukkawna iti Hebreo, “Denggenyo ti paibaga ti emperador ti Asiria!" 
Isaiah36:14 Ballaagannakayo: dikay paallilaw ken ni Hezekias. Dinakay maisalakan ni Hezekias. 
Isaiah36:15 Diyo ipalubos a guyoguyennakayo nga agtalek iti Apo. Ipagarupna nga awan duadua nga isalakannakayo ti Apo ket dina ipalubos a sakupen ti armada ti Asiria ti siudadyo. 
Isaiah36:16 Diyo patpatien ni Hezekias. Ibilin ti emperador ti Asiria a rummuarkayo ket sumukokayo. Mapalubosankayto amin a mangan iti ubas iti kaubasanyo, ken igos iti kayoyo ken uminum iti danum nga agtaud kadagiti bubonyo." 
Isaiah36:17 Urayenyo ti panangipan kadakayo ti emperador iti sabali a daga nga umasping iti dagayo nga addaan iti kaubasan a pagtaudan ti arak ken trigo a maaramid a tinapay. 
Isaiah36:18 Dikay paallilaw ken ni Hezekias iti panangibagbagana nga isalakannakayo ti Apo. Adda kadin didiosen dagiti sabali a pagilian a nakaisalakan iti pagilianna iti pannakabalin ti emperador ti Asiria? 
Isaiah36:19 Sadino ti ayan itan dagiti didiosen ti Hamat ken Arpad? Ayan dagiti didiosen ti Sefarvaim? Awan ti nakaispal iti Samaria! 
Isaiah36:20 Kaano ti panangispal ti uray siasino kadagitoy a didiosen iti pagilianna iti pannakabalin ti emperadormi? Ania ngarud ti panggapuanyo a mangipagarup a maisalakan ti Apo ti Jerusalem?” 
Isaiah36:21 Awan ti naguni kadagiti tattao ta kasta ti imbilin ni Ari Hezekias kadakuada. 
Isaiah36:22 Kalpasanna, rinay-ab da Eliakim, Sebna ken Joas ti pagan-anayda iti ladingitda sada napan impakaammo iti ari ti imbaga ti ofisial a taga-Asiria." 
Isaiah37:1 Apaman a naammoan ni Ari Hezekias ti impadamag dagiti ofisialesna, rinay-abna ti pagan-anayna gapu iti ladingitna. Nagkawes iti nakersang a lupot sa napan iti Templo ni Yahweh." 
Isaiah37:2 Binaonna ni Eliakim a mayordomo, ni Sebna a sekretario ken dagiti lallakay a papadi a mapan ken ni profeta Isaias nga anak ni Amoz. Nakakawesda met iti nakersang a lupot." 
Isaiah37:3 Daytoy ti pinaibaga ti ari ken ni Isaias: “Aldaw a panagsagaba ita. Madusdusa ken maibabaintayo. Kaslatay iti babai a dandani agpasngay ngem nakapsut unayen. 
Isaiah37:4 Imbaon ti emperador ti Asiria ti kangatoan nga ofisialna a nanglais iti sibibiag a Dios. Sapay koma ta mangngeg ti Apo a Diosmo dagitoy a panglais ket dusaenna dagiti nagsao. Ngarud, ikararagam dagiti makalasat a tattaotayo.”" 
Isaiah37:5 Idi maawat ni Isaias ti pakaammo ni Ari Hezekias," 
Isaiah37:6 kastoy ti pinaibagana iti ari: “Kuna ti Apo a dika agdanag kadagiti panglalais kenka dagiti taga-Asiria. 
Isaiah37:7 Pataudento ti Apo ti maysa a damag a panggapuan ti emperador nga agsubli iti bukodna a pagilian ket papapataynanto sadiay.” 
Isaiah37:8 Nadamag ti ofisial a taga-Asiria a pimmanaw ti emperador idiay Lakis ket gubgubatenna ti kabangibang a siudad ti Libna. Iti kasta, napan sadiay tapno makiuman kenkuana." 
Isaiah37:9 Nadamag dagiti taga-Asiria a rauten ida ti armada ti Egipto nga impanguloan ni Tirhaka nga ari ti Etiopia. Idi maammoan daytoy ti emperador, nagsurat ken ni Hezekias nga ari" 
Isaiah37:10 ti Juda. Kinunana: “Imbaga kenka ti Dios a pagtaltalkam a dikanto matnag iti pannakabalinko. Ngem saanka koma a maallilaw. 
Isaiah37:11 Awan duadua a nadamagmon ti aramiden ti emperador ti Asiria iti aniaman a pagilian nga ikeddengna a dadaelen. Ipagarupmo kadi a makalisika? 
Isaiah37:12 Dinadael dagidi kapuonak dagiti siudad ti Gozan, Haran, ken Resef. Pinapatayda met dagiti tattao ti Beteden a nagnaed idiay Telasar. Awan kadagiti didiosenda ti nakaisalakan kadakuada." 
Isaiah37:13 Sadino ti ayan ti ari ti Hamat, ti ari ti Arpad, ti ari ti Sefarvaim, ti ari ti Hena ken ti ari ti Ivva?”" 
Isaiah37:14 Inawat ni Hezekias ti surat nga inted dagiti naibaon ket binasana. Kalpasanna, napan iti Templo sana inkabil ti surat iti imatang ni Yahweh." 
Isaiah37:15 Inkararagna: 
Isaiah37:16 “O Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, sika a nakatugaw iti ngatoen dagiti kerubim, sika laeng ti Dios a mangituray iti amin a pagarian ditoy lubong. Pinarsuam ti langit ken ti daga." 
Isaiah37:17 Dumngegka ngarud, O Apo, ket kitaem ti mapaspasamak kadakami. Denggem ti amin a sao ni Senakerib a pangumsi kenka, sika a sibibiag a Dios." 
Isaiah37:18 Ammomi amin, O Apo, nga adu a nasion ti dinadael dagiti emperador ti Asiria ket pinaglangalangda dagiti dagada." 
Isaiah37:19 Pinuoranda dagiti didiosen dagita a nasion—saanda a pudno a dios no di ket kayo ken bato laeng a ladawan nga aramid ti tao. 
Isaiah37:20 Ita, O Apo a Diosmi, ispalennakami kadagiti taga-Asiria tapno maammoan dagiti amin a pagilian ditoy lubong a siksika ti Dios.”" 
Isaiah37:21 Impakaammo ni Isaias ken ni Ari Hezekias a kas sungbat ti kararag ti ari," 
Isaiah37:22 kinuna ni Yahweh, “Senakerib, katawaannaka ti siudad ti Jerusalem ket pagang-angawannaka." 
Isaiah37:23 Siasino ti ipagarupmo a linalais ken inum-umsim? Awan ti panagraemmo kaniak, siak a Nasantoan a Dios ti Israel." 
Isaiah37:24 Imbaonmo dagiti adipenmo tapno ipalangguadda kaniak nga inaramatmo dagiti luganmo a pakigubat a pinangparmek kadagiti kangatoan a bantay ti Libano. Impangpangasmo a pinukanmo sadiay dagiti katayagan a sedro ken dagiti kapintasan a parwa ket kunam a nadanonmo ti kasamekan a paset dagiti bakir. 
Isaiah37:25 Impalangguadmo a nagkalika kadagiti bubon ket imminumka iti danum dagiti ganggannaet a daga. Imbagam a binaddebaddek dagiti soldadom ti Karayan Nile agingga a nagmaga. 
Isaiah37:26 “Dimo aya nadamag a nabayagen a naplanok dagitoy? Ita, tinungpalkon. Intedko kenka ti pannakabalin a mangdadael kadagiti nasarikedkedan a siudad agingga a nagbalinda a gabgabsuon dagiti maburburak a batbato." 
Isaiah37:27 Awan gaway dagiti tattao nga agnaed sadiay. Nakigtot ken nailabegda. Kasdala iti mula iti talon wenno ruot nga agtubtubo iti tuktok ti balay a basnotan ti dumardarang nga angin-daya. 
Isaiah37:28 “Ngem ammok ti amin maipapan kenka. Ammok ti aramidem ken papanam. Ammok ti gumilgil-ayab a pungtotmo kaniak. 
Isaiah37:29 Nangngegko ti maipapan iti dayta a pungtot ken kinatangsitmo. Ita, taldenganka ket busalanka saka isubli iti naggapuam. Ipagnaka iti isu met la dalan a nagnaam nga immay.”" 
Isaiah37:30 Kalpasanna, kinuna ni Isaias ken ni Ari Hezekias, “Daytoy ti pagilasinan iti mapasamakto: Ita ken iti sumaruno a tawen, dagitinto la maapit kadagiti balang a trigo ti kanem. Ngem iti maikatlo a tawen, mabalinmonton ti agmula ken agapit iti trigo ken agmula iti ubas ken mangan kadagiti bungana." 
Isaiah37:31 Rumang-ayto dagiti nakalasat iti nasion ti Juda. Mayarigdanto iti mula nga umuneg ti ramutna ket adunto ti bungana. 
Isaiah37:32 Addanto tattao a makalasat idiay Jerusalem ken iti Bantay Sion, agsipud ta inkeddeng ti Apo a Mannakabalin-amin a mapasamak daytoy." 
Isaiah37:33 “Kastoy ti kinuna ti Apo maipapan iti emperador ti Asiria, ‘Saanto a sumrek iti daytoy a siudad wenno mangibiat iti uray maysa a pana iti irarautna. Awanto ti soldado a nakaiggem iti kalasag ti umasideg iti Jerusalem ket awanto ti patakder a mabangon a panglakub iti siudad." 
Isaiah37:34 Agsublinto iti naggapuanna ket magnanto iti isu met laeng a dalan a nagnaanna nga immay a saan a bimmaddek iti daytoy a siudad. Siak, ni Yahweh, ti agsasao." 
Isaiah37:35 Salaknibak daytoy a siudad ket isalakanko gapu iti dayawko ken gapu iti karik ken ni David nga adipenko.’” 
Isaiah37:36 Napan ti anghel ni Yahweh iti kampo dagiti taga-Asiria ket pinatayna ti 185,000 a mannakigubat. Iti parbangon iti sumuno nga aldaw, napasagda amin sadiay!" 
Isaiah37:37 Pimmanaw ni Senakerib nga emperador ti Asiria ket nagsubli idiay Nineve. 
Isaiah37:38 Iti maysa nga aldaw, idi agdaydayaw ni Senakerib iti templo ni Nisroc a didiosenna, pinatay ti dua kadagiti annakna, da Adramelec ken Sarezer, sada naglibas a napan iti daga ti Ararat. Ni Esarhadon a maysa kadagiti annakna ti simmukat kenkuana nga emperador." 
Isaiah38:1 Iti dayta met la a tiempo, nagsakit ni Ari Hezekias ket dandani matay. Sinarungkaran ni profeta Isaias nga anak ni Amoz ket imbagana kenkuana, “Kuna ti Apo a masapul nga urnosem ti amin agsipud ta saankan nga umimbag. Agsaganaka iti ipapataymo.”" 
Isaiah38:2 Simmango ni Hezekias iti diding ket indawatna: 
Isaiah38:3 “O Apo, laglagipem a nagserbiak kenka a sipapasnek ken sipupudno ket inkagumaak nga aramiden ti kayatmo nga aramidek.” Ket rinugianna ti nagsangit iti nasaem." 
Isaiah38:4 Binilin ni Yahweh ni Isaias nga agsubli ken ni Hezekias ket ibagana kenkuana, “Siak ni Yahweh a Dios ni David a kapuonam, nangngegko ti kararagmo ken nakitak dagiti luam. Ikkanka pay iti sangapulo ket lima a tawen a panagbiagmo." 
Isaiah38:5  
Isaiah38:6 Ispalenka ken daytoy a siudad ti Jerusalem iti pannakabalin ti ari ti Asiria ket ituloyko a salakniban ti siudad.” 
Isaiah38:7 Insungbat ni Isaias, “Ikkannaka ti Apo iti pagilasinan a mangipaneknek a tungpalenna ti karina." 
Isaiah38:8 Iti pagorasan iti init nga inaramid ni Ari Ahaz, pagsubliento ti Apo ti anniniwan iti sangapulo a gerger.” Ket nagsubli ti anniniwan iti sangapulo a gerger iti pagorasan." 
Isaiah38:9 Kalpasan ti yiimbag ni Hezekias, pinutarna daytoy a kanta a pagdaydayaw:" 
Isaiah38:10 Impagarupko nga iti kabambannuagak innakon iti lubong dagiti natay, ket sadiaykon aginggat' panungpalan." 
Isaiah38:11 Impagarupko a ditoy lubong dagiti sibibiag saankon a makita ti Apo wenno uray maysa a sibibiag a tao. 
Isaiah38:12 Nakeltay toy biagko ket nagpatingga, kas iti naakas a tolda. Napessat a kas iti lupot iti pagablan, ket impagarupko a ginibusanen ti Dios ti biagko." 
Isaiah38:13 Nagpatpatnag a nagsangitak iti ut-ot, kasla tuktukkolen ti leon dagiti tultulangko. Impagarupko a ginibusanen ti Dios ti biagko." 
Isaiah38:14 Nakapuy ken di makasngaw ti timekko, kaslaak kalapati iti panagas-asugko. Nabannog dagitoy matak a tumangtangad iti langit; O Apo, ispalennak kadagitoy amin a rigat." 
Isaiah38:15 Ngem ania ti masaok? Inaramid daytoy ti Apo. Nasakit ti nakemko ket diak makaturog. Nagsao kaniak ket inaramidna daytoy. 
Isaiah38:16 O Apo, agbiagak a maipaay kenka; wen, sika laeng ti pagpaayak. Isublim ti napukaw a pigsak tapno umatiddog pay daytoy biag." 
Isaiah38:17 Agbalinto a talna ti sakit ti nakemko. Ispalem ti biagko iti amin a peggad; pakawanem amin a basbasolko. 
Isaiah38:18 Awan ti mangidaydayaw kenka iti lubong dagiti natay; dagiti pimmusay dida makapagtalek iti kinapudnom. 
Isaiah38:19 Dagiti sibibiag ti mangidaydayaw kenka a kas iti panangidaydayawko kenka ita. Ipakaammo dagiti amma kadagiti annakda ti kinapudnom. 
Isaiah38:20 Pinaimbagnak, O Apo! Agarpakamto ket ikantami ti pagdaydayaw kenka. Iti uneg ti templom, agkantakamto iti pagdaydayaw iti unos ti panagbiagmi." 
Isaiah38:21 Imbaga ni Isaias iti ari nga agpalebbek iti bunga ti igos sana itapal iti letteg ni Hezekias tapno umimbag. 
Isaiah38:22 Sinaludsod ni Hezekias, “Ania ti pagilasinan a mangipaneknek a makapanakto iti Templo?”" 
Isaiah39:1 Iti dayta met la a tiempo, nadamag ni Merodak Baladan nga ari ti Babilonia ken anak ni Baladan a nagsakit ni Ari Hezekias. Iti kasta, pinatulodanna iti surat ken sagut." 
Isaiah39:2 Inawat ni Hezekias dagiti naibaon ket impakitana kadakuada ti kinabaknangna—dagiti pirak ken balitokna, dagiti bangbanglo ken lana ken amin nga armasna a pakigubat. Impakitana dagiti amin nga adda kadagiti pagiduldulinanna ken dagiti amin nga adda iti pagarianna." 
Isaiah39:3 Napan ni profeta Isaias ken ni Ari Hezekias ket sinaludsodna, “Taga-ano dagiti lallaki ken ania ti imbagada kenka?” Insungbat ni Ari Hezekias, “Naggapuda iti adayo a daga—idiay Babilonia.”" 
Isaiah39:4 “Ania ti nakitada iti palasio?” sinaludsod ni Isaias. “Nakitada amin. Impakitak ti amin nga adda iti pagiduldulinak,” insungbat ni Ari Hezekias." 
Isaiah39:5 Imbaga ngarud ni Isaias iti ari, “Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin a dumtengen ti tiempo a maipan idiay Babilonia ti amin nga adda iti palasiom, dagiti inurnong dagiti kapuonam manipud idi agingga ita. Awanto a pulos ti mabati." 
Isaiah39:6  
Isaiah39:7 Maitalawto ti dadduma kadagiti annakmo ket agbalindanto nga eunoko nga agserbi iti palasio ti ari ti Babilonia.” 
Isaiah39:8 Impagarup ni Ari Hezekias a kayat a sawen daytoy ti kaadda ti kappia ken talged bayat ti panagbiagna, isut' gapuna nga insungbatna, “Napintas ti sao ti Apo nga imbagam kaniak.”" 
Isaiah40:1 “Liwliwaenyo dagiti tattaok,” kuna ti Diostayo. “Wen, liwliwaenyo ida." 
Isaiah40:2 Paregtaenyo dagiti tattao ti Jerusalem. Ibagayo kadakuada nga umdasen ti nabayag a panagsagsagabada, ket napakawanen dagiti basbasolda. Naan-anay ti panangdusak kadakuada gapu kadagiti amin a basolda.”" 
Isaiah40:3 Adda timek a mangipukpukkaw: “Iti let-ang, mangisaganakay iti dalan ti Apo! Dalusanyo ti dalan iti let-ang a pagnaan ti Diostayo!" 
Isaiah40:4 Gaburanyo dagiti amin a tanap; palanasenyo amin a bambantay. Pagbalinenyo a patad dagiti turod, palantagenyo dagiti lasonglasong a lugar." 
Isaiah40:5 Maiparangarangto ti dayag ti Apo, ket makitanto ti amin a tattao. Ti Apo a mismo ti nangikari iti daytoy.”" 
Isaiah40:6 Adda timek a mangipukkaw, “Ipakaammom!” Saludsodek: “Ania ti ipakaammok?” “Ipakaammom a mayarig iti ruot ti amin a tao, agpautda a kas iti balang a sabong." 
Isaiah40:7 Magango ti ruot, malaylay ti sabong no dalapusen ida ti angin nga ibaon ni Yahweh. Kinapudnona, mayarig laeng ti tao iti ruot." 
Isaiah40:8 Wen, magango ti ruot ken malaylay ti sabong, ngem mataginayon ti sao ti Diostayo!”" 
Isaiah40:9 Inka iti tapaw ti nangato a bantay, O Jerusalem; ipakaammom ti naimbag a damag! Pigsaam ti agpukkaw, Sion; iwaragawagmo ti naimbag a damag! Agsaoka ket saanka nga agamak. Ibagam kadagiti il-ili ti Juda nga umayen ti Diosda!" 
Isaiah40:10 Umay ni Apo Dios tapno agturay iti amin a bilegna, itugotna dagiti tattao nga insalakanna." 
Isaiah40:11 Aywanannanto ti arbanna a kas iti agpaspastor iti animalna. Ummongennanto dagiti urbon ti karnero ket sakruyenna ida; siaanusto a mangidalan kadagiti innada. 
Isaiah40:12 Adda kadi makasukat iti linaon ti taaw kadagiti dakulapna wenno makarukod iti langit babaen iti panangdanganna? Adda aya makaikarga iti amin a daga iti maysa a tasa wenno makatimbang kadagiti bantay ken turod? 
Isaiah40:13 Adda kadi makaibaga iti Apo iti aramidenna? Adda kadi makaisuro wenno makabalakad kenkuana? 
Isaiah40:14 Siasino ti nakiumanan ti Dios tapno maaddaan iti lawag? Siasino ti nangisuro kenkuana iti pudno a dalan? Siasino ti nakaadalanna iti wagas ti pannakaawat? 
Isaiah40:15 Iti imatang ti Apo, awan serserbi dagiti nasion; mayarigda laeng iti sangkatedted a danum, dagiti adayo a puro nalag-anda a kas iti tapok." 
Isaiah40:16 Di umanay dagiti animal ti Libano a maidatag a kas daton iti Diostayo; nakurang a pagsungrod dagiti kayo sadiay! 
Isaiah40:17 Awan serserbi dagiti nasion iti imatangna, awan kapaypay-anda amin a sangapada." 
Isaiah40:18 Siasino ti pakaipadaan ti Dios? Mabalinmo kadi nga iladawan ti langana? 
Isaiah40:19 Saan a kas iti imahen a nakalupkopan iti balitok ken naimontar iti pirak. 
Isaiah40:20 Pumili ti tao iti kayo a di bakabaken no dina kabaelan ti pirak wenno balitok. Sumapul iti kumikitikit ket paaramidna a didiosen nga adda pagsaadanna tapno di matuang. 
Isaiah40:21 Diyo kadi ammo? Diyo aya nadamag? Awan kadi nangibaga kadakayo idi un-unana? Diyo kadi nangngeg no kasano a nangrugi ti lubong? 
Isaiah40:22 Pinarsua ti agtugtugaw iti tronona iti ngatoen ti timbukel ti daga; kasla dudon ti kababassit dagiti tattao iti baba! Inukradna ti langit a kas iti kurtina, kas iti tolda a pagnaedan." 
Isaiah40:23 Rippuogenna dagiti nabileg nga agtuturay, ket pagbalinenna ida nga awan serserbina." 
Isaiah40:24 Mayarigda kadagiti naganus a mula nga apagtubo ken apagramut. No mangyeg ti Apo iti angin magangoda ket kasda la arutang a maitayab. 
Isaiah40:25 Siasino ti pakaipadaan ti Nasantoan a Dios? Adda kadi umasping kenkuana? 
Isaiah40:26 Tumangadkayo iti tangatang! Siasino ti nangparsua kadagiti bituen a makitayo? Ti mangidalan kadakuada a kasla armada, ammona no mano ti bilangda, ket awaganna ti nagan ti tunggal maysa! Dakkel unay ti bileg ken pannakabalinna, awan ti mapukaw uray maysa kadakuada!" 
Isaiah40:27 Apay nga agririka, Israel? Apay a kunam a di ammo ti Apo dagiti parikutmo ket saan a pasayaaten ti Dios ti kasasaadmo?" 
Isaiah40:28 Diyo kadi ammo? Diyo aya nadamag? Ti Apo ti agnanayon a Dios; pinarsuana ti entero a lubong. Pulos a di mabannog wenno kumapsut; awan makatukod iti pampanunotenna. 
Isaiah40:29 Papigsaenna dagiti nakapuy ken nabannog. 
Isaiah40:30 Uray dagiti agkabannuag kumapsutda, ket dagiti agtutubo mapaksuyanda." 
Isaiah40:31 Ngem dagiti agpannuray iti Apo mapabaronto ti pigsada. Agtayabdanto a kasla iti agila; saandanto a mabannog no agtarayda, saandanto a kumapsut no magnada." 
Isaiah41:1 Kuna ti Dios, “Agulimekkayo ket denggendak, dakay a dagdaga iti adayo. Agsaganakayo a mangidatag iti kasoyo iti pangukoman. Addanto gundawayyo nga agsao. Agsasangotay ita ket kitaentayo no siasino ti adda kalinteganna." 
Isaiah41:2 “Siasino ti nangsugsog iti maysa a taga-Daya? Siasino ti mamagballigi kenkuana iti sadinoman a papananna? Siasino ti mangted iti bilegna a mangparmek kadagiti ari ken nasnasion? Patapokenna ida babaen iti kampilanna. Warawaraen ida dagiti panana a kas kadagiti taep nga itayab ti angin. 
Isaiah41:3 Kamatenna ida nga awan manglapped kenkuana; napardas ket kasla di agdisso dagiti dapanna iti daga. 
Isaiah41:4 Siasino ti akin-aramid iti daytoy? Siasino ti nangikeddeng iti pannagna ti historia? Siak, ni Yahweh, addaak idi punganay, wen, addaakto iti kamaudianan." 
Isaiah41:5 “Nakita dagiti tattao iti adayo a dagdaga ti inaramidko. Agamakda ket agpigpigergerda iti buteng, isu nga aguummongda amin ket umayda." 
Isaiah41:6 Agtitinnulong ken agpipinnaregta dagiti nalaing a trabahador. 
Isaiah41:7 Kuna ti karpintero iti mammanday, ‘Mayat ti aramidmo.’ Ti mangpitpit kadagiti paset ti ladawan paregtaenna ti mangilansa a mamagkakamang. Adda agkuna, ‘Nasayaat ti pannakalanangna’— ket ilansada ti imahen tapno di matumba." 
Isaiah41:8 “Ngem sika, Israel nga adipenko, sika, Jacob a pinilik, dagiti kaputotan ni Abraham a gayyemko." 
Isaiah41:9 Innalakayo kadagiti pungto ti daga; inayabankayo kadagiti kaadayoan a sulina, ket kinunak kadakayo, ‘Dakayo ti adipenko.’ Saankayo a linaksid no di ket pinilikayo." 
Isaiah41:10 Dikay agbuteng—addaak kadakayo! Siak ti Diosyo— diyo ipalubos nga adda mangbutbuteng kadakayo. Papigsaen ken tulongankayo; salakniban ken isalakankayo. 
Isaiah41:11 “Dagiti gumurgura kadakayo, maparmekdanto ket ammodanto ti rikna ti pannakaibabainda. Matayto dagiti manggubat kadakayo, ket mapukawdanto iti rabaw ti daga." 
Isaiah41:12 Birokenyonto dagiti kabusoryo ngem diyonto masarakan ida. Dagiti manggubat kadakayo awanto ti kapaypay-anda. 
Isaiah41:13 Siak ni Yahweh a Diosyo; Papigsaenkayo ket kunak kadakayo, ‘Dikay agbuteng, tulongankayo.’”" 
Isaiah41:14 Kuna ni Yahweh, “Israel, uray no bassit ken nakapuyka, saanka nga agbuteng ta tulonganka. Siak a Nasantoan a Dios ti Israel, siak ti mannubbotmo." 
Isaiah41:15 Pagbalinenka a kasla pagirikan, nga addaan kadagiti ngipen a baro ken natatadem. Irikemto dagiti bantay ket dadaelem ida; margaayto dagiti turod ket tumapokda." 
Isaiah41:16 Ipurruakmonto ida iti ngato ket mayanginda; ti bagio ti mangiwarwara kadakuada. Ngem naragsakkanto ta siak ti Diosmo; siak a Nasantoan a Dios ti Israel, idaydayawnakto." 
Isaiah41:17 “Inton agbirok dagiti tattaok iti danum gapu iti rigatda, inton mamagaan ti karabukobda iti wawda, siak, ni Yahweh, ipangagkonto ti kararagda; siak a Dios ti Israel, diakto baybay-an ida." 
Isaiah41:18 Pagayusekto't karkarayan kadagiti turod a natikag; pataudekto dagiti ubbog nga agayus kadagiti tanap. Pagbalinekto a libtong ti let-ang, ket pagayusekto a kas ubbog ti namaga a daga." 
Isaiah41:19 Iti let-ang, pagtuboekto dagiti sedro, kasta met dagiti akasia, arrayan ken olibo. Agbalinto a kabakiran ti natikag a daga, kabakiran a pagtuboan ti saleng, aruo ken parwa." 
Isaiah41:20 Makitanto daytoy dagiti tattao ket maammoanda a siak, ni Yahweh, ti akin-aramid. Maawatanda a ti Nasantoan a Dios ti Israel ti nangaramid iti daytoy.”" 
Isaiah41:21 Ti Apo nga ari ti Israel, kunana: “Dakayo a didiosen dagiti pagilian, idatagyo ti darumyo. Iparangyo dagiti kasayaatan a pammaneknekyo!" 
Isaiah41:22 Umaykayo ket ipakaammoyo ti mapasamakto tapno maammoanmi no kaano a dumtengda. Ilawlawagyo iti pangukoman dagiti pasamak idi punganay ket ibagayo kadakami no ania ti kaipapananda. 
Isaiah41:23 Tapno mapaneknekanmi a dioskayo, ibagayo no ania ti mapasamak iti masakbayan! Agaramidkayo iti naimbag wenno mangyegkayo iti didigra; pagamken ken ikkandakam iti panagbuteng." 
Isaiah41:24 Awan serserbiyo, dakayo ken dagiti aramidyo; makarimon dagiti agdaydayaw kadakayo!" 
Isaiah41:25 “Nangpiliak iti lalaki nga agnaed iti daya; manipud iti amianan, umayto rumaut. Payatpayatenna dagiti agtuturay a kasda la pitak; arigna iti agdamdamili a mangibaddebaddek iti damilienna." 
Isaiah41:26 Siasino kadakayo ti nangibaga idi un-unana a mapasamakto ti kasta? Siasino ti nangipakaammo a kastoy ti mapasamakto tapno kunami a pudno ti imbagayo? Awan ti nasasao ti siasinoman kadakayo; awan ti makaibaga nga adda imbagayo! 
Isaiah41:27 Siak, ni Yahweh, ti immuna a nangipadamag iti Sion. Nangibaonak iti nangipakaammo iti Jerusalem: ‘Sumangpet dagiti tattaom! Addadan!’" 
Isaiah41:28 Idi kitaek dagiti didiosen, awan ti nasao ti uray maysa kadakuada; awan nakasungbat iti saludsodko." 
Isaiah41:29 Awan serserbi amin dagitoy a didiosen; pulos nga awan maaramidda— nakapsut ken awan ti mabalin dagitoy nga imahen.” 
Isaiah42:1 Kuna ti Apo, “Adtoy ti adipenko nga itan-okko— ti pinilik ken ti pakaay-ayoak. Intedko ti Espirituk kenkuana ket yegnanto ti hustisia kadagiti pagilian." 
Isaiah42:2 Dinto agpukkaw, dinanto ipigsa ti timekna, ket dinto agbitla kadagiti kalsada." 
Isaiah42:3 Naasinto kadagiti nakapsut, ket tulongannanto dagiti awan gawayna. Yegnanto ti agnanayon a hustisia iti amin a tattao." 
Isaiah42:4 Dinanto pukawen ti namnama wenno ti turedna, ket ipasdeknanto ti kinalinteg iti daga. Sigagagar dagiti adayo a daga a mangur-uray iti pannursurona.”" 
Isaiah42:5 Pinarsua ti Dios dagiti langit, inukradna ida; sinukogna ti daga ken amin a parsua iti rabawna; inikkanna iti biag ken anges dagiti agnaed iti daga. Ita, kuna ti Apo a Dios iti adipenna:" 
Isaiah42:6 “Siak, ni Yahweh, inayabanka; inikkanka iti pannakabalin tapno kitaem a maipakat ti hustisia iti daga. Sika ti pannakabagik a makitulagto kadagiti amin a tattao; pannakabagika a mangyeg iti lawag kadagiti pagilian." 
Isaiah42:7 Luktamto ti panagkita dagiti bulsek, ket wayawayaamto dagiti naipisok iti nasipnget a pagbaludan." 
Isaiah42:8 “Siak ni Yahweh, dayta ti naganko. Awan ti didiosen a mairanud iti dayagko; diak ipalubos dagiti imahen a mairaman iti pannakaidaydayawko." 
Isaiah42:9 Natungpalen dagiti impadtok idi un-unana. Ita, baro a bambanag ti ibagak kadakayo sakbay a mapasamakda.”" 
Isaiah42:10 Kantaanyo ti Apo iti baro a kanta; dakayo iti lubong, kantaenyo ti pagdaydayaw kenkuana! Idaydayawyo, dakayo nga aglayag iti baybay; idaydayawyo, dakayo amin a parsua iti taaw! Agkantakayo, dakayo nga adayo a daga, ken amin nga agnaed sadiay!" 
Isaiah42:11 Idaydayaw koma ti let-ang ken dagiti ilina ti Dios; idaydayaw met koma dagiti tattao ti Kedar. Umkis koma iti rag-o dagiti agnaed iti siudad ti Sela; manipud kadagiti tapaw dagiti bambantay agikkisda koma! 
Isaiah42:12 Dagiti agnaed iti adayo a daga idaydayaw ken itan-okda koma ni Yahweh! 
Isaiah42:13 Rummuar ni Yahweh a kas maingel a tao, sisasagana ken sigagagar a makiranget. Agpukkaw a mangipakdaar iti gubat; ipakitana kadagiti kabusorna ti bilegna." 
Isaiah42:14 Kuna ti Dios, “Nabayagen a nagulimekak; diak sinungbatan dagiti tattaok. Ngem dimtengen ti tiempo a panagtignayko; agikkisak a kas iti agpasikal." 
Isaiah42:15 Dadaelekto dagiti turod ken bantay, malaylayto dagiti ruot ken kayo. Pagbalinekto a let-ang dagiti karayan, ket pagmagaekto dagiti dan-aw." 
Isaiah42:16 “Idalankonto dagiti bulsek a tattaok kadagiti dalan a dida pay nagnaan. Pagbalinekto a lawag ti sipnget nga ayanda; pasayaatekto dagiti lasong-lasong a disso. Aramidek dagitoy nga awan duadua. 
Isaiah42:17 Maipababa ken maibabainto dagiti amin nga agtalek iti sinan-dios ken mangibilang kadagiti kinitikitan nga imahen a didiosenda.” 
Isaiah42:18 Kuna ti Apo, “Dumngegkayo, dakay a tuleng, kumitakayo a naimbag, dakay a bulsek!" 
Isaiah42:19 Adda aya nabulbulsek ngem ti adipenko? Adda aya natultuleng ngem ti ibaonko? 
Isaiah42:20 Israel, adun a bambanag ti nakitam ngem pulos nga awan aniamanda kenka. Addaanka iti lapayag a pagdengngegmo ngem ibagam man ti kaipapanan ti nangngegmo?”" 
Isaiah42:21 Maysa a Dios ti Apo a sigagagar a mangisalakan, isu nga intan-okna dagiti linteg ken pannursurona, ket tinarigagayan a tungpalen ida dagiti tattaona." 
Isaiah42:22 Ngem nasamsam dagiti sanikuada, naipisokda kadagiti nasipnget a bartolina, ket naipupokda kadagiti pagbaludan. Natakaw ken naagaw dagiti sanikuada, ngem awan ti nangispal kadakuada." 
Isaiah42:23 Adda kadi mayat a dumngeg iti daytoy? Manipud ita, ipasnekyo kadi ti dumngeg?" 
Isaiah42:24 Siasino ti nangyawat iti Israel kadagiti agsamsam? Ti met la Apo a nakabasolantayo! Ditay nagbiag a mayannurot iti pagayatanna wenno nagtulnog kadagiti pannursurona. 
Isaiah42:25 Iti kasta, indissuorna kadatayo ti pungtotna, ket sinagabatayo ti kinadawel ti gubat. Kasla apuy ti ungetna a nanguram iti Israel ngem ditay ammo idi ti mapaspasamak; pulos a saantayo a nagnakem." 
Isaiah43:1 Israel, kuna ti Apo a namarsua kenka, “Saanka nga agbuteng—salaknibanka. Inawagak ti naganmo—kukuaka." 
Isaiah43:2 No aglasatka kadagiti adalem a karayan, addaakto kenka; dinakanto parmeken dagiti pakariribukam. No magnaka iti apuy, dikanto mauram; dikanto maan-ano kadagiti nakaro a pakasuotam." 
Isaiah43:3 Ta siak ni Yahweh a Diosmo, ti Nasantoan a Dios ti Israel a mangisalakan kenka. Yawatkonto ti Egipto tapno mawayawayaanka; yawatkonto ti Etiopia ken ti Seba." 
Isaiah43:4 Yawatkonto dagiti nasion tapno maisalakan ti biagmo. Napategka ngamin kaniak gapu ta itan-okka ken ay-ayatenka. 
Isaiah43:5 Dika agbuteng ta addaak kenka! “Pagawidekto dagiti tattaom manipud iti kaadayoan a paset ti daya ken laud. 
Isaiah43:6 Bilinekto ti amianan a palubosanna ida, ibagakto iti abagatan a dina igawid ida. Palubosanyo nga agsubli dagiti tattaok manipud kadagiti adayo a daga, manipud iti amin a suli ti lubong agawidda." 
Isaiah43:7 Isuda dagiti tattaok; pinarsuak ida tapno idaydayawdak.” 
Isaiah43:8 Kuna ti Dios, “Idatagyo dagiti tattaok iti pangukoman. Adda matada ngem bulsekda; adda lapayagda ngem tulengda!" 
Isaiah43:9 Ayabanyo dagiti pagilian iti pangukoman. Siasino kadagiti didiosenda ti makaipadto iti mapasamak iti masakbayan? Siasino kadakuada ti nangipakpakauna kadagiti mapaspasamak iti agdama? Itugot man dagitoy a didiosen dagiti saksida tapno paneknekanda nga adda kalinteganda, tapno saksianda ti kinapudno ti saoda." 
Isaiah43:10 “Dakayo nga Israelita, dakayo ti saksik; pinilikayo a nasion nga agserbi kaniak tapno maam-ammodak ken mamatikayo, ket maawatanyo a sisiak ti Dios. Malaksid kaniak, awan ti sabali a Dios; awan ti immun-una ngem siak, ket awanto met ti sumaruno." 
Isaiah43:11 “Siak ni Yahweh, siak la ti makaisalakan kadakayo." 
Isaiah43:12 Impakpakaunak idi ti mapasamak, ket kalpasanna, immayak timmulong kadakayo. Awan ti didiosen a nakaaramid iti daytoy; dakayo ti mangsaksi kaniak." 
Isaiah43:13 Siak ti Dios, ket agnanayonak a Dios. Awan ti makaliklik iti pannakabalinko, awan ti makabalbaliw iti aramidko.”" 
Isaiah43:14 Kastoy ti kuna ti Apo, ti nasantoan a Dios ti Israel, a mangisalakan kadakayo: “Tapno maisalakankayo, mangibaonakto iti armada a mangraut iti Babilonia. Rebbaekto dagiti ruangan ti siudad, ket agbalinto a sangsangit ti dir-i dagiti tattaona." 
Isaiah43:15 Siak ni Yahweh, ti Nasantoan a Diosyo. Pinarsuaka, Israel, ket siak ti ariyo.”" 
Isaiah43:16 Idi un-unana, nangaramid ti Apo iti dalan iti baybay, maysa a pagnaan iti nadawel a danum." 
Isaiah43:17 Inturongna ti nabileg nga armada iti pakadadaelanna, armada a buklen dagiti lugan a pakigubat ken dagiti nagkabalio. Limnedda ket didan limmung-aw; naiddepda a kasla silaw ti pabelo!" 
Isaiah43:18 Ngem kuna ti Apo: “Lipatenyo dagiti napalabas a pasamak; diyo panunotenen dagiti naaramid idi un-unana. 
Isaiah43:19 Kitaenyo ti baro a banag nga aramidek. Mangrugin nga agparang—makitayo itan! Mangaramidak iti dalan iti let-ang; sadiay, ikkankayto kadagiti ubbog ti danum." 
Isaiah43:20 Uray dagiti atap nga animal itan-okdakto; idaydayawdakto dagiti abestrus ken lobo inton pagayusek dagiti karayan iti let-ang tapno adda inumen dagiti pinilik a tattao. 
Isaiah43:21 Isuda dagiti tattao a pinarsuak nga agpaay kaniak— ket ikankantadanto ti pakaidaydayawak!” 
Isaiah43:22 Kuna ti Apo, “Ngem saan a siak ti nagdaydayawam; naumaka kaniak, sika, Israel." 
Isaiah43:23 Saanka a nangidatag iti karnero a mapuoran a kas daton kaniak. Saan a siak ti pinadayawam kadagiti sakrifisio nga indatonmo. Dika pinadagsenan iti panagdawatko iti sagutmo; dika rininggor iti panagkiddawko iti mapuoran nga insenso. 
Isaiah43:24 Dinak inggatangan iti insenso, wenno pinennek iti taba dagiti animalmo. Pinadagsenannak ketdi kadagiti basolmo; naumaak kadagiti dakes nga inar-aramidmo." 
Isaiah43:25 “Ngem siak ti Dios a mangikkat kadagiti basolmo, ket aramidek daytoy gapu iti kinadiosko. Diakton isingir dagiti basbasolmo." 
Isaiah43:26 Inta iti pangukoman, idatagmo dagiti pammabasolmo; ilawlawagmo ti rasonmo a mangipaneknek nga adda kalintegam!" 
Isaiah43:27 Nagbasol daydi immuna a kapuonam; nagbasol kaniak dagidi pangulom. 
Isaiah43:28 Tinulawan dagiti agtuturaymo ti santuario. Daytoy ti gapuna nga inyegko ti pannakadadael iti Israel; impalubosko a maibabain dagiti tattaok.” 
Isaiah44:1 Kuna ti Apo: “Denggennak, Israel, sika nga adipenko; dakayo a pinilik a tattao, dakayo a kaputotan ni Jacob." 
Isaiah44:2 Siak ni Yahweh a namarsua kenka; manipud nangrugi ti biagmo tinultulonganka. Dika agbuteng; sika ti adipenko, dakayo dagiti pinilik a tattao nga ipatpategko." 
Isaiah44:3 “Ibuyatkonto ti danum iti namaga a daga; pataudekto dagiti karayan iti let-ang. Ibukbukkonto ti Espirituk kadagiti annakmo; bendisionakto dagiti kaputotam. 
Isaiah44:4 Lumangtodanto a kas iti ruot a nasayaat ti padanumna, kas lidlidda iti igid dagiti waig." 
Isaiah44:5 “Kunanto ti tunggal maysa, ‘Kukuanak ti Apo.’ Umaydanto tumipon kadagiti Israelita. Imarkadanto ti nagan ti Apo iti imada, ket ibilangto ti tunggal tao ti bagina a maysa kadagiti tattao ti Dios.”" 
Isaiah44:6 Kastoy ti kuna ti Apo a Mannakabalin-amin, ni Yahweh a mangituray ken mangsalaknib iti Israel: “Siak ti umuna ken siak ti maudi; awan sabali a Dios no di la siak." 
Isaiah44:7 Adda kadi makaaramid iti inaramidko? Adda kadi makailawlawag iti amin a mapasamak iti masakbayan manipud idi mangrugi agingga nga aggibus ti tiempo? 
Isaiah44:8 Dikay agbuteng, dakay a tattaok! Ammoyo a manipud idi un-unana agingga ita, impakpakaunak dagiti amin a mapasamak, ket dakayo ti mangsaksi kaniak! Adda kadi sabali pay a Dios? Adda kadi mannakabalin a Dios a diak pay nadamdamag?”" 
Isaiah44:9 Awan ti serserbi dagiti amin nga agar-aramid kadagiti imahen. Awan mamaay dagiti didiosen nga ipatpategda unay. Bulsek ken ignorante dagita nga agdaydayaw kadagitoy a didiosen. Maibabaindanto. 
Isaiah44:10 Bambannog laeng ti agaramid iti ladawan a pagdaydayawan a kas maysa a dios! 
Isaiah44:11 Malalaisto ti amin nga agdaydayaw iti ladawan. Tao laeng a kas kadatayo dagiti agar-aramid kadagiti ladawan. Umayda koma ket mausigda—agbutengdanto ket maibabainda. 
Isaiah44:12 Mangala ti platero iti metal ket sukogenna iti apuy. Alaen ti napigsa nga imana ti martilio ket pitpitenna ti metal agingga a masukog. Mabisinan, mawaw ken mabannog ti platero." 
Isaiah44:13 Rukoden ti karpintero ti kayo. Mangala iti tisa ket agaramid iti ladawan ti imahen. Alaenna dagiti rimmientana sana kitikitan agingga a masukog ti imahen. Aramidenna ti imahen ti maysa a tao, nataer a lalaki a maikabil iti templo." 
Isaiah44:14 Mabalin a mangpukan iti sedro nga usarenna wenno mangpili iti kayo a lugo wenno parwa iti kabakiran. Wenno agmula iti kayo a laurel ket agpannuray iti tudo a mangpadakkel iti kayo. 
Isaiah44:15 Usaren ti tao ti dadduma a paset ti kayo a pagtungona. Aramidenna ti dadduma a kas imahen. Ti dadduma pasgedanna a paginudoanna ken panglutoanna iti tinapay. Ket ti dadduma aramidenna nga imahen a pagdaydayawanna a kas didiosenna. 
Isaiah44:16 Puoranna ti dadduma. Pagtunoanna iti karne a sidana ket mabsog. Aginudo ket kunana, “Nagsayaat ket ti baranan. Nagpintasen nga apuy!”" 
Isaiah44:17 Ti nabati iti kayo, aramidenna nga imahen. Agdumog ket pagdaydayawanna. Pagkararaganna ket kunana, “Sika ti diosko—isalakannak!”" 
Isaiah44:18 Nakuneng unay dagiti kakasta a tattao. Dida ammo ti ar-aramidenda. Dida kayat a kitaen ken panunoten ti kinapudno. 
Isaiah44:19 Awan nakem ti agar-aramid iti imahen. No adda panunotna, mabalinna a kuna, “Pinuorak ti dadduma a paset ti kayo, ket naglutoak iti tinapay iti beggangna. Nagtunoak iti karne a sindak. Ti dadduma inaramidko nga imahen nga isu ita ti pagdaydayawak, idinto ta sangkaputed laeng a kayo.”" 
Isaiah44:20 Awan duma daytoy iti pannangan iti dapu. Inyaw-awan ti minamaag a panunotna, ket pulos a saanen a matulongan. Dina ammo a saan a pudno a dios ti imahen nga ig-iggamanna." 
Isaiah44:21 Kuna ti Apo, “Laglagipem dagitoy, sika, Israel; laglagipem a sika ti adipenko. Pinarsuaka tapno agserbika kaniak, ket dikanto liplipatan." 
Isaiah44:22 Pinunasko dagiti basbasolmo, kasla ulep a pinukawko. Agsublika ngarud kaniak ta siak ti mangisalakan kenka.”" 
Isaiah44:23 Agpukkawkayo iti rag-o, dakay a langlangit! Agpukkawkayo, dakay a nauneg a paset ti daga! Agpukkawkayo iti rag-o, dakay a bambantay, dakay a kaykayo iti kabakiran! Insalakan ti Apo dagiti tattaona nga Israelita, ket iti kasta, impakitana ti kinatan-okna." 
Isaiah44:24 “Siak ni Yahweh a namarsua ken mangisalakan kenka; siak ni Yahweh a namarsua iti isu amin a banag. Sisiak ti nangyukrad kadagiti langit; idi aramidek ti daga, awan timmulong kaniak." 
Isaiah44:25 Pagbalinek a maag dagiti mammuyon, ket diak patuloyen ti padto dagiti mammadles. Ipakitak a saan a pudno ti sao dagiti mamasirib, ket iparangko a minamaag ti kinasiribda." 
Isaiah44:26 Ngem no adda ipadto ti adipenko, no mangibaonak iti mangipakaammo kadagiti panggepko, ikagumaak a matungpal dagita a plano ken padto. Ibagak iti Jerusalem nga addanto manen tattao nga agnaed sadiay. Ibagak met kadagiti siudad ti Juda a mabangondanto manen. Manipud kadagiti rebrebba, tumakderto dagitoy a siudad." 
Isaiah44:27 Bilinek ti taaw ket agmaga. 
Isaiah44:28 Kunak ken ni Ciro, ‘Sika ti tudingak nga agturay, aramidemto ti kayatko nga aramidem; ibilinmonto a mabangon manen ti Jerusalem ken maisaad ti fondasion ti Templo.’”" 
Isaiah45:1 Ni Ciro ti ari a pinili ni Yahweh! Dinutokanna a mangparmek kadagiti nasion, imbaonna a mangparukma kadagiti nabileg nga ari; ilukatto ni Yahweh kenkuana dagiti ruangan dagiti siudad. Kuna ni Yahweh ken ni Ciro," 
Isaiah45:2 “Siakto ti mangisagana iti dalanmo. Simpaekto dagiti bambantay ken turturod. Rakrakekto dagiti bronse a ruangan; tukkolekto dagiti landok a balunetda. 
Isaiah45:3 Ikkankanto kadagiti gameng nga aggapu kadagiti nasipnget, nalimed a lugar. Iti kasta, maammoamto a siak ni Yahweh, ket pinilinaka ti Dios ti Israel." 
Isaiah45:4 Dutokanka a tumulong kadagiti Israelita, dagiti tattao a pinilik nga adipenko. Inikkanka iti naindaklan a pammadayaw, nupay dinak am-ammo." 
Isaiah45:5 “Siak ni Yahweh, awan ti sabali a dios. Itedkonto ti pigsa a masapulmo, nupay dinak am-ammo." 
Isaiah45:6 Aramidek daytoy tapno maammoan amin a tattao iti amin a suli ti lubong a siak ni Yahweh, ken awan ti sabali a Dios." 
Isaiah45:7 Paaddaek ti lawag ken ti sipnget; yegko ti bendision ket idissuorko ti didigra. Siak, ni Yahweh, ti agaramid amin kadagitoy." 
Isaiah45:8 Itedkonto ti balligi manipud langit kas iti tudo; aglukatto ti daga a mangawat kenkuana, ket agsabongto iti wayawaya ken hustisia. Siak, ni Yahweh, ti akinnakem a mapasamak amin dagitoy.”" 
Isaiah45:9 Asi pay ti makisuppiat iti nangdamili kenkuana, ta maysa laeng a banga kadagiti adu a banga. Saludsodenna kadi iti agdamdamili no ania ti ar-aramidenna? Pagduaduaanna kadi ti kabaelan ti nangdamili kenkuana?" 
Isaiah45:10 Adda kadi makaitured nga agkuna kadagiti nagannak kenkuana, “Apay nga inaramiddak a kastoy?”" 
Isaiah45:11 Ni Yahweh a Nasantoan a Dios ti Israel ken mangbukel iti masakbayan, kunana: “Ania koma ti bibiangmo maipapan kadagiti annakko? Ania ti kalintegam a mangibaga ti rumbeng nga aramidek?" 
Isaiah45:12 Siak ti nangaramid iti daga ken namarsua iti sangkataoan nga agnaed kenkuana. Inyukradko dagiti langit babaen iti bilegko; inurnosko ti init, ti bulan ken dagiti bituen." 
Isaiah45:13 Tinignayko ni Ciro a mangtungpal iti panggepko, ken mangpalinteg iti amin a banag. Simpaekto dagiti amin a dalan a pagnaanna; bangonennanto manen ti siudadko a Jerusalem, ket wayawayaannanto dagiti tattaok a naibalud. Awan nangtangdan wenno nangpasuksok kenkuana tapno aramidenna daytoy.” Daytoy ti sao ni Yahweh a Mannakabalin-amin." 
Isaiah45:14 Kuna ni Yahweh iti Israel, “Kukuamto ti kinabaknang ti Egipto ken Etiopia, tagabuemto dagiti natatayag a tattao ti Seba; sikakawardanto a sumursurot kenka. Agrukbabdanto kenka ket kunada, ‘Adda ti Dios kenka, is-isu laeng ti Dios." 
Isaiah45:15 Ti Dios ti Israel, maysa a Dios a saan a makita; isalakanna dagiti tattaona." 
Isaiah45:16 Maibabainto dagiti amin nga agar-aramid iti imahen; malalaisdanto amin. 
Isaiah45:17 Ngem insalakan ni Yahweh ti Israel, ket agnanayon ti balligina; pulos a dinto maibabain dagiti tattaona.’”" 
Isaiah45:18 Pinarsua ni Yahweh dagiti langit— isu laeng ti pudno a Dios! sinukog ken inaramidna ti daga— inaramidna a natibker ken mataginayon awan inggana. Saanna nga inaramid nga awan serserbina, no di ket pagnaedan dagiti tattao. Isu ti agkuna, “Siak ni Yahweh, ket awanen ti sabali a Dios." 
Isaiah45:19 Saanak a nagsao iti nalimed, saanko met nga inlimed ti panggepko. Diak imbilin kadagiti Israelita a birokendak iti lugar a gusoguso. Siak ni Yahweh, ket pudno ti ibagak; ipakaammok no ania ti nalinteg.”" 
Isaiah45:20 Kuna ni Yahweh, “Aguummongkayo, dakayo a tattao dagiti nasion, dakayo amin a nakalasat idi matnag ti pagarian, idatagyo dagiti bagbagiyo tapno mausigkayo. Nengneng dagiti mangilibut kadagiti imahen a didiosenda a kayo, ken agkararag kadagiti didiosen a saan a makaisalakan kadakuada! Pulos nga awan ti ammo dagitoy a tattao!" 
Isaiah45:21 Umaykayo ket idatagyo dagiti kasoyo iti pangukoman, bay-anyo nga agiinnuman dagiti naidarum. Siasino ti nangipadto idi un-unana, a daytoyto ti mapasamak? Saan aya a siak, ni Yahweh, ti Dios a mangisalakan kadagiti tattaona? Awanen ti sabali a Dios, malaksid kaniak." 
Isaiah45:22 “Agsublikayo kaniak tapno maisalakankayo, dakay a tattao iti entero a daga. Siak ti Dios, awan ti sabali." 
Isaiah45:23 Pudno ti ikarik ket saan a mabaliwan. Sipapasnekak a mangikari nga agparintumengto dagiti amin a tao iti sangoanak, ket isapatada a napudnoda kaniak." 
Isaiah45:24 “Kunadanto a siak lat' pagtaudan ti balligi ken pigsa; ngem maibabainto amin a gumura kaniak. 
Isaiah45:25 Siak, ni Yahweh, ti mangisalakanto kadagiti amin a kaputotan ni Jacob, ket idaydayawdakto." 
Isaiah46:1 “Daytoy ti kanibusanan dagiti didiosen ti Babilonia! Nagdaydayawan idi dagiti tattao dagiti didiosen a Bel ken Nebo. Ngem ita, naikargada kadagiti asno, ket dadagsen ida dagiti nabannog nga animal!" 
Isaiah46:2 Daytoy ti kanibusanan dagiti didiosen ti Babilonia. Saan a maisalakan dagiti imahen ti mismo a bagbagida, naagaw ken naitalawda." 
Isaiah46:3 “Denggendak, dakay a kaputotan ni Jacob, dakay amin a natda kadagiti tattaok. Inay-aywanankayo manipud pannakayanakyo." 
Isaiah46:4 Siak ti Diosyo ket aywanankayto agingga a duduogankayo. Pinarsuakayo ket aywanankayto; tulongan ken ikanawakayto. 
Isaiah46:5 “Siasino ti pangidiliganyo kaniak,” kuna ni Yahweh. “Adda aya sabali a kapadak?" 
Isaiah46:6 Luktan dagiti tattao dagiti supotda ket ibukbokda dagiti balitok; timbangenda dagiti pirak. Manangdanda iti platero nga agaramid iti didiosen a pagrukbaban ken pagdaydayawanda. 
Isaiah46:7 Baklayen ken awitenda; isaadda iti nairanta a pagyananna, ket adda sadiay, di makagaraw iti lugarna. No adda agkararag kenkuana dina masungbatan, ket no dumteng ti didigra dina met maisalakan." 
Isaiah46:8 “Laglagipenyo daytoy, dakayo a managbasol; panunotenyo a naimbag dagiti inaramidko." 
Isaiah46:9 Laglagipenyo dagiti napasamak idi un-unana; bigbigenyo a siak laeng ti Dios, ket awan ti sabali a kas kaniak." 
Isaiah46:10 Manipud idi punganay, ti maaramid innak impadto; nabayagen nga imbagak ti mapasamakto. Impakaammok a matungpalto a matungpal dagiti panggepko." 
Isaiah46:11 Mangayabak iti kali nga aggapu iti Daya; sumippayotto a kas maysa a sawi, ket aramidenna ti pinanggepko. Nasaokon ket maaramidto." 
Isaiah46:12 “Denggendak, dakay a nasukir a tattao, dakay a mangipagarup nga adayo pay ti balligi." 
Isaiah46:13 Yasidegko ti aldaw ti panagballigi— saan unayen a mabayag. Saanto a mataktak ti panagballigik; isalakankonto ti Jerusalem, ket itedkonto ti dayaw ti Israel sadiay.”" 
Isaiah47:1 Kuna ni Yahweh, “Bumabaka iti tronom, Babilonia, ket agtugawka iti tapok iti daga. Mayarigka idi iti maysa a birhen, maysa a siudad a di pay naparmek. Saankan a nalibnos, nagkupasen pintasmo! Maysakan a tagabu!" 
Isaiah47:2 Alaem ti gilingan ket aggilingka iti arina! Ikkatem ta dalungdongmo, uksobem ta napintas a bado ket ballasiwem dagiti karayan." 
Isaiah47:3 Makitadanto ti kinalamolamom a kas babai a tagabu, maimatangandanto ti pannakaipababa ken pannakaibabainmo. Agibalesakto ket awan ti makaatipa.”" 
Isaiah47:4 Wayawayaannatayo ti Nasantoan a Dios ti Israel— Yahweh a Mannakabalin-amin ti naganna! 
Isaiah47:5 Kuna ni Yahweh iti Babilonia, “Agtugawka iti naulimek ken nasipnget a lugar; didakanton awagan iti reyna dagiti pagilian!" 
Isaiah47:6 Nakaungetak kadagiti tattaok, ket diak imbilang idan a kukuak. Inyawatko ida iti pannakabalinmo, ket saanmo a kinaasian ida, uray dagiti duduogan pinarigatmo ida." 
Isaiah47:7 Impagarupmo nga agnanayonto a reynaka, ket dimo impapuso dagitoy a bambanag; dimo pinanunot no anianto ti pagbanagan ti amin." 
Isaiah47:8 “Denggem, sika a naayat iti ragragsak, sika a mangipagarup a natalged ken awan pakaan-anoam. Kunam a naindaklanka a kas iti Dios, nga awan ti sabali a kas kenka. Impagarupmo a dika mabalo, wenno saan a matay dagiti annakmo." 
Isaiah47:9 Ngem iti apagkanito, iti maysa la nga aldaw, mapasamakto kenka dagitoy dua a banag. Uray aramidem amin a panagsalamangkam, matayto dagiti annakmo ket mabalokanto." 
Isaiah47:10 “Impagarupmo a natalgedka iti kinadakesmo; kinunam nga awan ti makakita kenka. Inyaw-awannaka ti sirib ken ti ammom, ket kinunam iti bagim, ‘Mannakabalinak, awan ti nalalaing ngem siak!’" 
Isaiah47:11 Agdissuorto kenka ti didigra; dimonto mapasardeng babaen iti panagsalamangkam. Kellaatto a dumteng kenka ti pannakadadael, pannakadadael a dimo impagarup!" 
Isaiah47:12 “Itultuloymo latta ti panagsalamangka ken panaganitom; inaramatmo dagitoy manipud kinaubingmo. Nalabit a matulongandakanto, nalabit a makigtotmo dagiti kabusormo." 
Isaiah47:13 Awan bilegmo uray pay bagbagaandaka. Bay-am nga umay dagiti astrologo a mangisalakan kenka— dagiti tattao a mangad-adal kadagiti bituen, dagiti mamaglalasin iti beddeng dagiti langit. Bay-am nga ibagada dagiti amin a mapasamak kenka iti tunggal bulan." 
Isaiah47:14 “Arigdanto kadagiti garami a mapuoran! Didanto pay maisalakan dagiti bagbagida, ta napudot unay ti gil-ayab, saan a kas iti apuy a paginudoan." 
Isaiah47:15 Daytoy ti pangiturongan kenka ti pammagbaga dagitoy nga astrologo a nakium-umanam bayat ti panagbiagmo. Panawandakanto ket mapandanto iti kaykayatda; awanto ti mabati a mangisalakan kenka.” 
Isaiah48:1 Denggenyo daytoy, O balay ni Jacob, dakay a maawagan iti Israel, dakay a kaputotan ni Juda. Agsapatakayo iti nagan ti Apo, ket kunayo nga agdaydayawkayo iti Dios ti Israel, ngem saan a pudno ti sasawenyo." 
Isaiah48:2 Ket kaskasdi a natangsitkay a mangibaga nga umilikay iti nasantoan a siudad, ket agtalekkay iti Dios ti Israel nga Apo a Mannakabalin-amin ti naganna." 
Isaiah48:3 Kuna ti Apo iti Israel, “Nabayagen nga impadtok ti mapasamakto; ket kellaat nga inaramidko!" 
Isaiah48:4 Ammok a nasukirkayo, a natangkenkayo a kas landok, kaskayo la bronse a di makillo." 
Isaiah48:5 Nabayagen nga impadtok ti masakbayanyo, impakaammok dagiti mapasamak sakbay a maaramidda, tapno diyo kuna a gapuanan ida dagiti didiosen ken imahenyo." 
Isaiah48:6 “Pimmayso dagiti amin nga impakaunak; annugotenyo a pudno dagiti padtok. Ita, ibagak a dumteng dagiti baro a bambanag, a diak pay impakaammo kadakayo a paspasamak." 
Isaiah48:7 Ita laeng nga ipalubosko a matungpalda; awan kastoy a napasamak idi. No adda, mabalinyo la koma a kunaen nga ammoyo amin ti maipapan kadagitoy." 
Isaiah48:8 Ammok a dikay mapagtalkan, ket manipud pannakayanakyo agdindinamagen ti kinasukiryo. Saanyo pay a nangngegan wenno naammoan daytoy ta dagiti lapayagyo nasullatanda manipud un-unana." 
Isaiah48:9 “Tapno madaydayaw ti naganko, tiptipdek ti panagungetko; igawgawidko ket saankayto a dadaelen." 
Isaiah48:10 Ginugorankayo iti apuy ti panagsagaba, kas iti pannakagugor ti pirak iti urno; ngem natakuatak nga awan serserbiyo." 
Isaiah48:11 Ti aramidek, aramidek gapu kaniak— diakto ipalubos a maibabain ti naganko, wenno adda sabali a mangala iti dayagko a nairanta a siak laeng ti pagpaayanna.”" 
Isaiah48:12 Kuna ni Yahweh, “Denggendak, Jacob ken Israel nga inayabak! Siak ti Dios, ti umuna, ti maudi, ti maymaysa a Dios!" 
Isaiah48:13 Impasdekko dagiti fondasion ti daga; inyukradko dagiti langlangit. No awagak ti langit ken daga, umayda a dagus ket dumatagda." 
Isaiah48:14 “Aguummongkayo, dakay amin, ket denggendak! Awan kadagiti didiosen ti makaipadto a ti pinilik a tao rautenna ti Babilonia; aramidennanto ti kayatko nga aramidenna." 
Isaiah48:15 Siak ti nagsao ken nangayab kenkuana, inyegko ti balligina." 
Isaiah48:16 “Umasidegkayo kaniak ket denggenyo ti ibagak. Manipud idi damo, awan inlimlimedko a sao inkagumaak a matungpal amin nga imbagak.” (Ita, inted ni Apo Dios ti pannakabalinna, ket imbaonnak.)" 
Isaiah48:17 Ti Nasantoan a Dios ti Israel, ni Yahweh a nangisalakan kadakayo, kunana: “Siak ni Yahweh a Diosyo, ti mangisuro kadakayo iti pagimbaganyo ken mangidalan iti rumbeng a papananyo." 
Isaiah48:18 “No impangagyo dagiti bilinko, nagayus koma ti bendision nga agpaay kadakayo, kas iti waig a di maibus ti danumna. Nagtulid koma nga immay kadakayo ti balligi kas iti panagtulid dagiti dalluyon nga agpaigid." 
Isaiah48:19 Kas koma kadagiti darat ti kaadu dagiti kaputotanyo, diak koma impalubos a madadaelda.”" 
Isaiah48:20 Panawanyo ti Babilonia ket agbalinkayo a siwawaya! Idir-iyo a siraragsak ti damag, ket ipakaammoyo iti amin a lugar: “Insalakan ti Apo ti Israel nga adipenna!”" 
Isaiah48:21 Idi indalan ti Apo dagiti tattaona iti napudot ken natikag a let-ang, saanda a nagsagaba iti waw. Pinagrengngatna ti bato ket pimsuak ti danum tapno adda inumenda. Wen, pinagrengngatna ti bato, ket pimsuak ti danum." 
Isaiah48:22 “Awan ti talna kadagiti managdakdakes,” kuna ti Apo." 
Isaiah49:1 Denggendak, dakay a purpuro, dakay a tattao nga agnaed iti adayo! Pinilinak ti Apo sakbay a nayanakak, ket dinutokannak nga adipenna." 
Isaiah49:2 Pinagbalinna dagiti saok a kas natadem a kampilan; babaen kadagiti imana, sinalaknibannak! Pinagbalinnak a kasla pana, natirad ken sisasagana a maibiat." 
Isaiah49:3 Kinunana kaniak, “Israel, sika ti adipenko. Gapu kenka, idaydayawdakto dagiti tattao.”" 
Isaiah49:4 Kinunak, “Awan serserbi ti nagbambannogak. Impanko ti amin a pigsak ngem awan ti nagapuanak.” Nupay kasta, agtalekak iti Apo a mangpalinteg iti amin a banag; gunggonaannakto gapu iti aramidko." 
Isaiah49:5 Dinutokannak ti Apo sakbay a nayanakak; pinagbalinnak nga adipenna tapno isublik dagiti tattaona, tapno isublik dagiti nawarawara nga Israelita. Ikkannak ni Yahweh iti pammadayaw, isu ti gubuayan ti pigsak." 
Isaiah49:6 Kinuna ti Apo kaniak, “Adda nangnangruna a trabaho nga ipaaramidko kenka nga adipenko! Saanmonto la nga isubli ti kinatan-ok dagiti Israelita a nakalasat, ngem pagbalinenkanto pay a silaw kadagiti pagilian— tapno maisalakan ti sangalubongan.”" 
Isaiah49:7 Kuna ti Nasantoan a Dios ken mangisalakan iti Israel iti tao a mauy-uyaw unay, gurguraen dagiti nasion ken adipen dagiti agtuturay: “Makitadakanto dagiti ar-ari ket tumakderda a mangipakita iti panagraemda kenka. Makitanto met daytoy dagiti prinsipe, ket agtameddanto a mangpadayaw kenka.” Matungpalto daytoy gapu ta pinili ti Apo ti adipenna; tungpalen ti nasantoan a Dios ti Israel dagiti karina." 
Isaiah49:8 Kuna ti Apo kadagiti tattaona, “Inton dumteng ti tiempo nga isalakankayo, paraburankayto, ket sungbatakto ti asugyo. Aywanan ken salaknibankayto ket aramatenkayto iti pannakitulagko kadagiti amin a tattao. Pagnaedenkayto manen iti naglangalang a dagayo." 
Isaiah49:9 Kunakto kadagiti balud, ‘Rummuarkayo!’ Kunakto met kadagiti adda iti nasipnget, ‘Agparangkayo!’ Mayarigdanto kadagiti karnero nga agar-arab iti katurturodan;" 
Isaiah49:10 pulos a didanto mawaw wenno mabisinan. Didanto agsagaba iti pudot ti init ken ti let-ang; ta idalanto ida ti mangay-ayat kadakuada. Iturongnanto ida kadagiti ubbog ti danum. 
Isaiah49:11 “Agaramidak iti dalan ti kabambantayan, mangisaganaak iti pagnaan dagiti tattaok." 
Isaiah49:12 Dumteng dagiti tattaok manipud iti adayo a lugar; aggapuda iti laud ken iti amianan, kasta met iti Aswan iti abagatan.”" 
Isaiah49:13 Agkantakayo, dakay a langlangit! Ipukkawmo ti rag-om, sika a daga! Agkanta koma dagiti bambantay! Liwliwaento ti Apo dagiti tattaona; kaasiannanto ida nga agsagsagaba." 
Isaiah49:14 Ngem kinuna dagiti tattao ti Jerusalem, “Binaybay-annatayo ti Apo! Nalipatannatayon!”" 
Isaiah49:15 Iti kastoy, daytoy ti sungbat ti Apo, “Mabalin aya a lipatan ti ina ti bukodna nga anak? Dina aya ayaten ti maladaga nga impasngayna? Uray no malipatan ti ina ti anakna, ni kaanoman dikanto lipatan." 
Isaiah49:16 Jerusalem, ni kaanoman dikanto malipatan, insuratko ti naganmo kadagiti dakulapko." 
Isaiah49:17 “Asidegen ti yaay dagiti mangtarimaan kenka, ket pumanawen dagiti nangdadael kenka." 
Isaiah49:18 Iwarasmo ti panagkitam, ket kitaem ti mapaspasamak. Aguurnong dagiti tattaom—agsasangpetdan. Isapatak iti naganko a sibibiag a Dios, a pagpannakkelmonto dagiti tattaom kas iti nobia a mangipannakkel kadagiti alahasna." 
Isaiah49:19 “Nadadael ken naglangalang ti pagiliam, ngem ita, saanen nga umanay a pagnaedan. Dagiti nangdadael kenka, mapapanawdanto iti bukodmo a daga." 
Isaiah49:20 Dagiti tattaom a nayanak iti daga a nakaipananda a kas balud, addanto aldaw a panagkunada kenka, ‘Nailet unay daytoy a lugar a yantayo, masapultayo ti nalawlawa a pagnaedan.’" 
Isaiah49:21 Iti kasta, kunamto iti bagim, ‘Siasino ti nangted kaniak kadagitoy nga ubbing? Natay dagiti annakko, ket diak naganaken. Naitalawak a kas balud ket nayadayoak— siasino ngarud ti nangpadakkel kadakuada? Maymaysaak a nabati, naggapuan ngarud dagitoy nga ubbing?’”" 
Isaiah49:22 Kuna ni Apo Dios kadagiti tattaona: “Bilinekto dagiti nasion, ket isublidanto dagiti annakmo." 
Isaiah49:23 Dagitinto ar-ari ti pannakaamam; ket dagitinto reyna ti pannakainam. Agrukbabdanto iti sangoanam, sipapakumbabadanto nga agraem kenka. Iti kasta, maammoanyonto a siak ni Yahweh; awanto ti mapaay a dumawat iti tulongko.”" 
Isaiah49:24 Maagawmo aya iti soldado ti sinamsamna? Maispalmo aya dagiti balud iti nauyong nga agturay? 
Isaiah49:25 Kastoy ti sungbat ti Apo, “Kastanto ti mapasamak. Maitalawto dagiti balud ti mannakigubat, maagawto ti sinamsan ti nauyong nga agturay. Gubatekto dagiti manggubat kenka, ket ispalekto dagiti annakmo." 
Isaiah49:26 Pagpipinnatayekto dagiti mangidadanes kenka; agpapasdanto nga agpapatay ken agunget. Maammoanto ti sangkataoan a siak, ni Yahweh, ti mangisalakan ken mangsubbot kenka. Maammoandanto a siak ti mannakabalin a Dios ti Israel.”" 
Isaiah50:1 Kuna ti Apo: “Insinak aya dagiti tattaok ket pinapanawko ida a kas iti panangisina ti lalaki iti asawana? Ayanna ngarud ti kasuratan ti panagsinami? Inlakoka aya a kas balud a kas iti tao a mangilako kadagiti annakna a kas tagabu? Saan, naipanawkayo a kas balud gapu kadagiti dakes nga aramidyo; napagtalawkayo gapu kadagiti basolyo." 
Isaiah50:2 “Apay a di nagtignay dagiti tattaok idi napanak kadakuada tapno isalakanko ida? Apay a dida simmungbat idi immawagak? Awan kadi ti bilegko a mangisalakan kadakuada? Mabalinko a bilinen ti taaw tapno agmaga; mapagbalinko a let-ang dagiti karayan ket matay dagiti ikan gapu iti kaawan ti danumda. 
Isaiah50:3 Mapagsipngetko ti langit a kasla adda natay a dungdung-awanna.” 
Isaiah50:4 Insuronak ni Apo Dios iti sawek tapno mapapigsak ti nabannog. Binigat a paggagarennak a dumngeg iti isurona kaniak. 
Isaiah50:5 Inikkannak ti Apo iti pannakaawat, ket diak nagsukir wenno simmina kenkuana." 
Isaiah50:6 Kadagiti mangsaplit kaniak, intayak ti bukotko; binay-ak ida a mangpabain kaniak, impalubosko a parutenda dagiti barbasko ken tupraanda ti rupak." 
Isaiah50:7 Ngem diak maan-ano iti panangpabainda kaniak, ta tultulongannak ni Apo Dios. Pinapuskolko ti rupak tapno makaibturak. Ammok a saanakto a maibabain," 
Isaiah50:8 agsipud ta asideg ti Dios kaniak, ket ipaduyakyaknanto nga awan basolko. Siasino ti makaitured a mangidarum kaniak? No adda, dumatagkami iti pangukoman ket yulina ti darumna." 
Isaiah50:9 Ni Apo Dios ti tumulong kaniak— siasino ngarud ti makapaneknek a nagbasolak? Agpukawto dagiti mangidarum kaniak; main-inutdanto a marunot a kas iti sinanga a lupot! 
Isaiah50:10 Dakay nga agbuteng iti Apo ken agtungpal kadagiti sao ti adipenna— nalabit a nasipnget ti pagnaanyo ngem agtalekkayo iti Apo, agpannuraykayo iti Diosyo." 
Isaiah50:11 Dakayo nga agpanggep a mangdadael iti padayo a tao ti panggepyonto met laeng ti pakadadaelanyo! Ti Apo ti mangdusanto kadakayo; nakaay-ay-ayto ti pagbanaganyo. 
Isaiah51:1 Kuna ti Apo, “Denggendak, dakay a mayat a maisalakan, dakayo nga umay agpatulong kaniak: Lagipenyo ti bato a nagtaudanyo, panunotenyo ti abut a nakaaonanyo." 
Isaiah51:2 Lagipenyo ni Abraham a kapuonanyo ken ni Sara a nangipasngay kadakayo. Idi ayabak ni Abraham, awan putotna ngem binendisionak ket inikkak kadagiti annak; pinaaduk dagiti kaputotanna." 
Isaiah51:3 “Kaasiakto ti Sion, ken amin nga agnaed kadagiti rebrebbana. Uray no let-ang ti dagana, pagbalinekto a minuyongan, kas iti inaramidko idiay Eden. Addanto sadiay ti rag-o ken ragsak; addanto met dagiti kanta a pangidaydayaw ken pagyaman kaniak." 
Isaiah51:4 “Denggendak, dakay a tattaok, ipangagyo ti innak ibaga: Ipakaammok ti pannursurok kadagiti nasion; agbalinto ti hustisiak a lawag kadakuada." 
Isaiah51:5 Darasekto nga isalakan ida; asidegen ti panagballigik. Siakto a mismo ti mangituray kadagiti pagilian. Ur-urayen dagiti adayo a daga ti yaayko, segseggaanda ti panangisalakanko kadakuada." 
Isaiah51:6 Tumangadkayo iti langit, kitaenyo ti daga! Kaslanto asuk nga agpukaw ti langit; marunotto ti daga a kas iti daan a pagan-anay, ket matayto a kasla ngilaw dagiti amin a tattaona. Ngem agpautto iti agnanayon nga awan inggana ti panangisalakan a yegko; agnanayonto ti pannakabalinko a mangispal." 
Isaiah51:7 “Denggendak, dakay a makaammo iti nalinteg, dakay a mangipapuso iti pannursurok. Dikay agbuteng no lalaisen ken um-umsiendakayo dagiti tattao;" 
Isaiah51:8 main-inutdanto a marunot a kas iti sinanga a lupot! Ngem agpautto iti agnanayon ti panangisalakan a yegko; agpautto iti amin a tiempo ti pannakabalinko a mangisalakan.” 
Isaiah51:9 Agriingka, O takiag ti Apo, ket tulongannakami! Aramatem ti bilegmo ket isalakannakami; aramatem a kas iti inaramidmo kadagiti nagkauna a tiempo, idi rinangrangkaymo ni Rahab." 
Isaiah51:10 Sika pay ti nangpamaga iti taaw, ket nangaramidka iti dalan nga aglasat iti danum tapno makaballasiw dagiti tattao nga insalakanmo." 
Isaiah51:11 Siraragsakto a makadanon idiay Jerusalem dagiti inispalmo; agkakanta ken agpukpukkawdanto iti rag-o. Naragsakdanto iti agnanayon nga awan inggana. Pulos nga awanton ti ladingit ken leddaangda. 
Isaiah51:12 Kuna ti Apo, “Siak ti mangpapigsa kadakayo. Apay a kabutengyo ti tao a kasla ruot a mabiit a matay?" 
Isaiah51:13 Nalipatanyo kadin ti Apo? Isu ti nangparsua kadakayo, isu ti nangyukrad iti langit ken nangipasdek iti fondasion ti daga. Apay a kanayon nga agbutengkayo iti pungtot dagiti mangidadanes, ken sisasagana a mangdadael kadakayo? Didakay an-anoen ti pungtotda!" 
Isaiah51:14 Mawayawayaanton dagiti balud; atiddogto ti biagda, addanto amin a taraon a masapulda." 
Isaiah51:15 “Siak ni Yahweh a Diosyo; kiburek ti baybay ket pagdaranudorek dagiti dalluyonna. Yahweh a Mannakabalin-amin ti naganko! 
Isaiah51:16 Inyukradko ti langit, ket impasdekko ti fondasion ti daga. Kunak iti Jerusalem, ‘Dakayo ti tattaok! Intedko kadakayo ti pannursurok, ket siak a mismo ti mangsalaknib kadakayo.’”" 
Isaiah51:17 Jerusalem, agriingka! Agmurmurayka ket bumangonka! Ininummo ti kopa ti pannakadusa nga impainum ti Apo kenka gapu iti pungtotna; inarub-obmo ket nagbasingbasingka!" 
Isaiah51:18 Awan ti mangidalan kenka, awan kadagiti tattaom ti mangibin kenka." 
Isaiah51:19 Dua a didigra ti nagdissuor kenka; immay ti gubat a nangdadael iti dagam ket nagbisin dagiti tattaom. Awan ti mangngaasi kenka. 
Isaiah51:20 Iti nagsulian ti tunggal kalsada, mapasag dagiti tattaom iti kapsutda; kasda la ugsa a natiliw iti silo ti mangnganup. Nariknada ti bara ti pungtot ti Dios." 
Isaiah51:21 Dakay nga agsagsagaba iti Jerusalem, dakayo nga agbasingbasing a kasla nabartek," 
Isaiah51:22 salaknibannakayo ti Apo a Diosyo ket kunana: “Alaek ti iggemyo a kopa nga intedko kadakayo gapu iti pungtotko. Dinton masapul nga inumenyo ti arak a mamagbasingbasing kadakayo. 
Isaiah51:23 Itedkonto kadagiti nangparparigat kadakayo, kadagiti nangipaidda kadakayo kadagiti kalsada, ket kaskayo la rugit a binaddebaddekanda.”" 
Isaiah52:1 Jerusalem, bumilegka ket ipakitam ti kinatan-okmo manen! Nasantoan a siudad ti Dios, yarruatmo ti nadaeg a kawesmo! Dinton sumrek kadagiti ruanganmo dagiti saan a mamati iti Dios." 
Isaiah52:2 Wayawayaam ta bagim, Jerusalem. Bumangonka iti ayanmo a tapok, ket agtugawka iti tronom. Ikkatenyo dagiti kawaryo, dakay a balud nga annak ti Sion!" 
Isaiah52:3 Kuna ti Apo a Dios kadagiti tattaona, “Awan kuarta a naibayad idi nailakokayo a kas tagabu. Awanto met ti maibayad iti pannakawayawayayo." 
Isaiah52:4 Idi napankayo nagnaed a kas ganggannaet idiay Egipto, napankayo a kas pagayatanyo. Nupay kasta, pinilitnakayo nga intalaw ti Asiria ket awan ti naibayad kadakayo." 
Isaiah52:5 Kasta met la ti napasamak idiay Babilonia. Naibaludkayo ngem awan ti naibayad iti pannakawayawayayo. Agpangas ken agpalangguad dagiti mangituray kadakayo, ket kanayon nga iparangarangda ti pananglaisda kaniak." 
Isaiah52:6 Ngem dumtengto ti tiempo a mabigbigyo a siak, ni Yahweh, ti agsasao kadakayo.”" 
Isaiah52:7 Nagpintas ketdin nga imatangan ti naibaon a sumungsungad iti bantay! Umayna ipakaammo kadagiti kabambantayan ti naimbag a damag ti kappia! Ipakaammona ti balligi ket kunana, “Agarin ti Diosmo, Sion!”" 
Isaiah52:8 Agpukpukkaw dagiti guardia ti siudad, sangsangkamaysada nga umkis iti ragsak! Makitada a silalatak ti panagsubli ni Yahweh iti Sion!" 
Isaiah52:9 Agdir-ikayo gapu iti rag-o, dakayo a narpuog a disso ti Jerusalem! Ispalento ti Apo ti siudadna, ket liwliwaennanto dagiti tattaona." 
Isaiah52:10 Aramaten ti Apo ti bilegna a nasantoan; isalakanna dagiti tattaona, ket makita ti sangalubongan." 
Isaiah52:11 Pumanawkayo, pumanawkayo iti Babilonia, dakay a mangaw-awit kadagiti nasagradoan nga alikamen! Diyo sagiden ti aniaman a maiparit; pasantoenyo dagiti bagbagiyo, ket panawanyo ti siudad." 
Isaiah52:12 Ita, saan a nasken nga aggangganatkayo; saan a masapul nga aglibaskayo. Agyanto ti Apo a Diosyo iti sangoananyo, bantayannakayto iti likudanyo." 
Isaiah52:13 Kuna ni Yahweh, “Agballiginto ti adipenko iti aramidna; maitan-ok ken maidaydayawto iti kasta unay." 
Isaiah52:14 Adu a tao ti nakigtot idi makitada; limmaad ket kasla saan a tao ti langana. 
Isaiah52:15 Ngem ita, adunto a nasion ti masdaaw kenkuana, ket saanto a makasao dagiti ari gapu iti siddaawda. Makita ken maawatandanto ti pulos a dida pay naammoan.”" 
Isaiah53:1 Isungbat dagiti tattao: “Adda ngata mamati iti ipadamagmi ita? Siasino ngata ti makabigbig iti pannakabalin ti Apo iti daytoy? 
Isaiah53:2 Nagayatan ti Apo a dumakkel ti adipenna a kas maysa a mula a nagramut iti namaga a daga. Awan takneng ken daegna tapno maawisnakami. Awan ti makaay-ayo a buyana tapno makayawankami. 
Isaiah53:3 Inuy-uyaw ken saanmi nga inawat, inibturanna ti rigat ken panagsagaba. Awan kimmita kenkuana— dimi inkaskaso a kasla awan serserbina." 
Isaiah53:4 “Ngem sinagabana dagiti sagabaentayo koma, ti rigat a datayo koma ti naglak-am imbaklayna. Impagaruptayo a ti rigat a naglabasanna maysa a dusa nga impatay ti Dios kenkuana." 
Isaiah53:5 Ngem nasugat gapu kadagiti basbasoltayo, nasaplit gapu kadagiti dakes nga aramidtayo. Nawayawayaantayo gapu iti dusa a sinagabana, naagasantayo gapu iti pannakasapsaplitna." 
Isaiah53:6 Mayarigtay amin iti karnero a napukaw, nagturong ti tunggal maysa iti kinaykayatna. Ngem impabaklay ti Apo kenkuana ti dusa a maipatay koma kadatayo." 
Isaiah53:7 Naparparigat ngem inibturanna a sipapakumbaba; pulos a saan a nagsao, awan imbalikasna. Kasla urbon ti karnero a maipan iti pagpartian, kas iti karnero a mapukisan, pulos a saan a nagsao, awan insawangna." 
Isaiah53:8 Natiliw ken naikeddeng a madusa, ket naipanaw a mapapatay; awan ti nangay-ay iti gasatna. Napapatay gapu kadagiti basol ti sangkataoan." 
Isaiah53:9 Naitanem a naitipon kadagiti managdakdakes, naitabon iti denna dagiti babaknang, idinto a pulos nga awan dakes nga inaramidna wenno ulbod a sinaona.”" 
Isaiah53:10 Kuna ti Apo, “Nagayatak ti panagsagabana; maysa a daton ti ipapatayna a mangyeg iti pannakapakawan ti basol. Iti kasta, makitananto dagiti kaputotanna, ket atiddogto ti panagbiagna; isunto ti maaramat iti panagballigi ti panggepko." 
Isaiah53:11 Agrag-onto manen kalpasan ti panagtutuokna; maammoannanto nga adda serbi ti panagsagabana. Isu ti nalinteg nga adipenko, awitennanto ti dusa dagiti adu, ket gapu kenkuana pakawanekto ida." 
Isaiah53:12 Ikkakto ngarud iti natan-ok a saad, saad a maipaay kadagiti natan-ok ken nabileg a tattao. Siaayat a nangted iti biagna, ket naibilang kadagiti managdakdakes. Innalana ti lugar dagiti adu a managbasol, ket sinagabana ti dusa a maipatay kadakuada.”" 
Isaiah54:1 Jerusalem, kaska la babai nga awan idi ti anakna; ngem ita, mabalinmon ti agkanta ken umkis iti rag-o. Ad-adunto ti anakmo ngem ti babai a di pinanawan ti asawana." 
Isaiah54:2 Palawaem ti tolda a pagtaengam, silpoam dagiti talina ket palagdaem dagiti pasokna." 
Isaiah54:3 Palawaemto ti masakupan dagiti beddengmo; mapasublinto dagiti tattaom ti daga a pagnanaedan ita dagiti nasion. Adunto a tattao ti agnaed kadagiti siudad a langalang ita. 
Isaiah54:4 Dika agbuteng—dikanton maibabain; saankanton a malalais. Malipatamton ti kinagulibmo a kas asawa idi ubingka pay. Malipatamton ti nakaay-ay-ay a kasasaadmo a kas balo. 
Isaiah54:5 Kaslanto maysa nga asawa ti pannakilangen kenka ti Namarsua— Apo a Mannakabalin-amin ti naganna. Isalakannakanto ti Nasantoan a Dios ti Israel— isu ti agturay iti entero a lubong. 
Isaiah54:6 Israel, arigmo iti ubing pay nga asawa; nabaybay-anka ket napalalo ti ladingitmo. Ngem ayabannaka manen ti Apo ket kunana:" 
Isaiah54:7 “Iti apagkanito, binaybay-anka; iti nasged nga ayatko, isublika iti arpadko." 
Isaiah54:8 Iti apagdarikmat, simged ti pungtotko ket pinanawanka. Ngem ipakitakto kenka ti agnanayon nga ayatko.” Kastoy ti kuna ti Apo a mangisalakan kenka." 
Isaiah54:9 “Idi tiempo ni Noe, inkarik a diakton layusen ti daga. Ita, ikarik a saankanton a kapungtot; dikanton ungtan wenno dusaen." 
Isaiah54:10 Mabalin a margaay dagiti turod ken bantay, ngem dinto agpatingga ti panagayatko kenka. Salluadakto iti agnanayon ti tulagko iti pannakikappia.” Kastoy ti sao ti Apo a mangipatpateg kenka." 
Isaiah54:11 Kuna ti Apo, “Nakaay-ay-ay ken agsagsagabaka, O Jerusalem, siudad nga awan ti mangliwliwa. Bangonek manen dagiti fondasionmo, agkakapateg a bato ti pangtarimaanko." 
Isaiah54:12 Rubi ti usarekto a pangbangon kadagiti torrem. Agraniag a kas apuy dagiti batbato nga aramatek kadagiti ruanganmo. Napateg a batbato ti pangbangonko kadagiti bakudmo! 
Isaiah54:13 “Siakto ti mangisuro kadagiti tattaom; paraburakto ida ket rumang-ayda, addanto kappia iti sidongda." 
Isaiah54:14 Patibkerrennaka ti kinalinteg ken hustisia. Awanton ti mangidadanes ken mamutbuteng kenka. 
Isaiah54:15 No addanto mangdarup kenka, awan ti pammalubosko. Maparmekto ti siasinoman a mangraut kenka!" 
Isaiah54:16 “Parsuaek ti mammanday, isu a mangpasged iti apuy ket agpanday kadagiti armas. Siak met la ti mangparsua iti mannakigubat nga agpapatay babaen iti armas." 
Isaiah54:17 Ngem awanto ti armas a makasugat kenka, ket no adda pakaidarumam, addanto latta sungbatmo a nakasagana. Salaknibakto dagiti adipenko, ket pagballigiekto ida.” Daytoy ti sao ti Apo." 
Isaiah55:1 Kuna ti Apo, “Umaykayo, dakay amin a mawaw— adtoy ti danum! Umaykayo, dakayo nga awan kuartana— gumatangkay iti taraon ket mangankayo! Umaykayo gumatang iti arak ken gatas— gumatangkay ngem awan ti bayadanyo." 
Isaiah55:2 Apay a gastosenyo ti kuartayo iti taraon a saan a makan? Apay a gastoenyo ti sueldoyo, ket kaskasdi nga awan pannakapnekyo? Denggendak ket aramidenyo ti ibagak tapno maramananyo ti kaimasan a makan." 
Isaiah55:3 “Ipangagdak ita, dakay a tattaok, ket umaykayo kaniak; umaykayo ket maaddaankayto iti biag. Makitulagak kadakayo iti agnanayon a tulag, ket itedkonto kadakayo dagiti bendision nga inkarik ken ni David." 
Isaiah55:4 Pinagbalinko a pangulo ken agturay kadagiti nasion; inaramatko a mangipakita kadakuada ti bilegko. 
Isaiah55:5 Ayabamto dagiti ganggannaet a nasion; saandaka idi nga am-ammo, ngem ita, agtataraydan nga umay tumipon kenka. Siak, ni Yahweh a Diosmo, ti Nasantoan a Dios ti Israel, ti mangaramidto kadagitoy, ket ikkankanto iti dayaw ken dayag.”" 
Isaiah55:6 Birokenyo ti Apo, ita ta masarakan pay, umawagkayo kenkuana, ita ta asideg pay." 
Isaiah55:7 Masapul nga isardeng dagiti managdakdakes ti wagas ti panagbiagda, ket baliwanda ti panagpampanunotda. Agsublida koma iti Apo a Diostayo, isu a manangngaasi ken madadaan a mamakawan." 
Isaiah55:8 Kuna ti Apo, “Ti panunotko saan a kas iti panunotyo, ket ti aramidko saan a kas kadagiti aramidyo." 
Isaiah55:9 No kasano a nangatngato ti langit ngem ti daga, kasta met a nangatngato ti wagas ken panunotko ngem ti wagas ken panunotyo." 
Isaiah55:10 “Mayarig ti saok iti tudo ken niebe a mangsibog iti daga. Pagtuboenda dagiti mula; mangtedda iti bukel a bin-i ken taraon. 
Isaiah55:11 Kastanto met dagiti sao nga ibalikasko, aramidendanto nga aramiden dagiti tarigagayko, magun-oddanto ti panggep a nangibaonak kadakuada." 
Isaiah55:12 “Naragsakkayto a pumanaw iti Babilonia; sitatalnakayto a mairuar iti siudad. Agkakantanto dagiti bambantay ken turturod, agpukkawto dagiti kaykayo gapu iti rag-o." 
Isaiah55:13 Agtubonto dagiti saleng a saan ket a dagiti sisiitan. Agtubonto met dagiti arrayan a saan ket a dagiti kalkalunay. Daytoyto ti pagilasinan nga agpaut iti agnanayon, maysa a baton nga agpaay kaniak, ni Yahweh, gapu iti inaramidko.”" 
Isaiah56:1 Kuna ti Apo kadagiti tattaona, “Isalakankayo iti mabiit. Aramidenyo ngarud ti nalinteg ken naimbag." 
Isaiah56:2 Bendisionakto dagiti mangngilin ken saan a mangtulaw iti Aldaw a Panaginana. Bendisionakto dagiti saan nga agaramid iti dakes.” 
Isaiah56:3 Saan koma a kuna ti ganggannaet a nakitipon kadagiti tattao ni Yahweh, “Dinak palubosan ti Apo a makipagdaydayaw kadagiti tattaona.” Saan koma a kuna ti nakapon a tao a gapu ta dina mabalin ti maaddaan iti anak, saan a maibilang kadagiti tattao ti Dios." 
Isaiah56:4 Kuna ni Yahweh iti kasta a tao, “No ngilinem ti Aldaw a Panaginana, no aramidem ti makaparagsak kaniak ken saluadam a sipupudno ti tulagko," 
Isaiah56:5 malaglagipto ti naganmo iti Templok. Napapautto ti pannakalagipna iti sidong dagiti tattaok ngem no adda koma annakmo. Ni kaano man dikanto malipatan.” 
Isaiah56:6 Kadagiti ganggannaet a maibilang a kamkameng dagiti tattaona, nga agayat ken agserbi kenkuana, a mangngilin iti Aldaw a Panaginana ken mangsalluad a sipupudno iti nakitulaganna, kuna ti Apo," 
Isaiah56:7 “Ipankayto idiay Sion a nasantoan a bantayko. Paragsakenkayto iti balayko a pagkararagan ket awatekto dagiti daton nga idatagyo iti altarko. Managanto ti Templok iti balay a pagkararagan nga agpaay kadagiti tattao iti amin a pagilian.” 
Isaiah56:8 Inkari ni Apo Dios kadagiti tattaona nga Israelita, isuda nga inyawidna manipud iti nakaibellenganda a kas balud, nga ad-adunto pay dagiti yegna a tattao a tumipon kadakuada." 
Isaiah56:9 Inayaban ti Apo dagiti ganggannaet a pagilian nga umay a kas narungsot nga animal a mangalun-on kadagiti tattaona. 
Isaiah56:10 Kunana, “Bulsek dagiti amin a papangulo, isuda a rumbeng koma a mangballaag kadagiti tattaok! Awan ammoda. Kasda la para-bantay nga aso a saan nga agtaul. Agid-iddada nga agar-arapaap laeng. Magustoanda unay ti maturog!" 
Isaiah56:11 Mayarigda kadagiti narawet nga aso a pulos a di mapnek. Saan a makaaw-awat dagitoy a pangulo. Aramiden ti tunggal maysa ti kaykayatna ket birokenna ti bukodna a pagimbagan. 
Isaiah56:12 Kuna dagitoy a bartek: ‘Mangalatayo iti arak ket agpapastayo nga uminum. Kastoyto manen inton bigat ket ad-adunto pay!’” 
Isaiah57:1 Matay dagiti naimbag a tattao ket awan ti makaawat wenno mangitaltalek. Ngamin, no matayda, maipanawda tapno mayadayoda iti didigra." 
Isaiah57:2 Iti ipapatay dagiti nadalus ti biagna, masarakanda ti talna ken inana." 
Isaiah57:3 Umaykayo ditoy tapno maukomkayo, dakayo a narugit a managbasol! Awan dumayo kadagiti agan-anito, mannakikamalala ken balangkantis a babbai." 
Isaiah57:4 Siasino ti rabrabakenyo? Dakayo nga ulbod, siasino ti uy-uyawenyo?" 
Isaiah57:5 Agdaydayawkayo kadagiti didiosen ti nalabon nga apit babaen iti panagkakaiddayo iti sirok dagiti nasagradoan a kayoyo. Idatonyo dagiti annakyo ket puoranyo ida kadagiti rukib iti asideg dagiti waig. 
Isaiah57:6 Mangalakayo sadiay kadagiti nalinis a bato sayo pagdaydayawan a kas didiosen. Agibukbokkayo iti arak a kas daton kadakuada ket yeganyo ida kadagiti daton a makan. Ipagarupyo kadi a maragsakanak kadagitoy nga ar-aramidenyo? 
Isaiah57:7 Inkayo kadagiti tapaw dagiti bantay tapno agidatagkayo kadagiti daton ken makikaiddakayo sadiay. 
Isaiah57:8 Ikabilyo dagiti naalas a didiosenyo iti asideg ti ruanganyo. Linipat ken tinallikudandak. Aglamolamokayo ket umulikayo kadagiti dadakkel a katreyo a kaduayo dagiti bayadanyo a makikaidda kadakayo. Ket sadiay, ipapasyo ti kinaderrepyo." 
Isaiah57:9 Agbangbanglo ken agsapsapokayo iti lana ket inkay agdaydayaw ken ni didiosen a Moloc. Mangibaonkayo kadagiti mapan agsursor iti adayo, uray pay iti lubong dagiti natay, tapno ibirokandakayo kadagiti didiosen a pagdaydayawanyo." 
Isaiah57:10 Bannogenyo dagiti bagbagiyo nga agbirbirok kadagiti sabali a didiosen ngem dikay agsardeng nga agbirok. Ipagarupyo a dagiti naalas a didiosenyo ti pagtaudan ti pigsayo, isu a pulos a dikay mapaksuyan." 
Isaiah57:11 Kuna ti Apo, “Siasino dagitoy a didiosen a mamagbuteng kadakayo tapno iti kasta, agulbodkayo kaniak ket lipatendak a mamimpinsan? Insardengyo kadin ti panagdaydayawyo kaniak agsipud ta nabayag a nagulimekak?" 
Isaiah57:12 Ipagarupyo a nasayaat ti aramidyo, ngem ibutaktakkonto ti kinadakesyo ket didakayto matulongan dagiti didiosenyo." 
Isaiah57:13 No umawagkayo iti tulong, paisalakankayo man kadagiti didiosenyo! Itayabto ida ti pul-oy ti angin! Ngem agnaedto iti daga dagiti agtalek kaniak ket agdaydayawdanto kaniak iti Templok.”" 
Isaiah57:14 Kuna ti Apo, “Bay-anyo nga agsubli kaniak dagiti tattaok. Ikkatenyo dagiti amin a lapped iti pagnaanda! Aramidenyo ti dalan ket isaganayo!" 
Isaiah57:15 “Siak ti nangato ken Nasantoan a Dios nga agbiag iti agnanayon. Agnaedak iti nangato ken nasantoan a lugar ngem makipagnaedak met kadagiti tattao a napakumbaba ken nakakaasi, tapno mapasublik ti panagtalek ken namnamada." 
Isaiah57:16 Siak ti nangted iti biag dagiti tattaok. Saan nga agtultuloy nga usigek ida ket saan met nga agpaut iti agnanayon ti pungtotko kadakuada. 
Isaiah57:17 Nakapungtotak kadakuada gapu iti basol ken agumda, isu a dinusak ken binaybay-ak ida. Ngem nasukirda ket napanda iti kinaykayatda a papanan." 
Isaiah57:18 “Nakitak dagiti aramidda ngem paimbagekto ida. Idalan ken tulongakto ida ket liwliwaekto dagiti agladladingit. 
Isaiah57:19 Ikkak ti kappia iti amin, asideg man wenno adayo ti yanda. Paimbagekto dagiti tattaok." 
Isaiah57:20 Ngem mayarig dagiti managdakdakes iti nadawel a taaw a di agsardeng ti panagdalluyonna, ket mangyeg iti rugit ken pitak." 
Isaiah57:21 Awan ti talna kadagiti managdakdakes,” kuna ti Apo." 
Isaiah58:1 Kuna ti Apo, “Agpukkawka iti amin a pigsam! Ipakaammom kadagiti tattaok nga Israelita dagiti basolda!" 
Isaiah58:2 Inaldaw nga agdaydayawda kaniak. Kunada nga aggagarda a makaammo kadagiti dalanko ken mangtungpal kadagiti lintegko. Kunada nga ikkak ida kadagiti linteg nga awan idumdumana ken pagaayatda ti agdaydayaw kaniak.” 
Isaiah58:3 Saludsoden dagiti tattao, “Ania ti serserbi ti panagayunarmi no di met la ikaskaso ti Apo? Apay a parigatenmi ti bagbagimi no dina met la italtalek?” Kuna ti Apo kadakuada, “Kinapudnona, no agayunarkayo, birokenyo ti bukodyo a pagragsakan ket idadanesyo dagiti pagtartrabahoenyo." 
Isaiah58:4 Agayunarkayo tapno agtungpal laeng daytoy iti kinadawel ket agririri ken agkakabilkayo. Ipagarupyo kadi nga ipangagko dagiti kararagyo iti kastoy a panagayunaryo? 
Isaiah58:5 No agayunarkayo, pagsagabaenyo dagiti bagbagiyo, agdumogkayo a kas iti ruot, ket agyaplagkayo kadagiti nakersang a lupot ken warakiwakanyo iti dapu dagiti pagiddaanyo. Kasta ti kunayo a panagayunar? Ipagarupyo kadi a maragsakanak iti kasta?" 
Isaiah58:6 “Kastoy ti kayatko a panagayunar: Ikkatenyo ti kawar ti panangidadanes ken ti sangol ti kinakillo, ket wayawayaanyo dagiti maparparigat." 
Isaiah58:7 Ibingayanyo iti taraonyo dagiti mabisin. Pasangbayenyo dagiti napanglaw nga awan pagtaenganna. Kawesanyo dagiti awan aruatenna, ket diyo ipaidam ti tulongyo kadagiti bukodyo a kakabagian." 
Isaiah58:8 “No aramidenyo daytoy, kaslanto init iti bigbigat ti paraburko a mangraniag kadakayo, ket mabiitto a maimbagan dagiti sugatyo. Kanayonto nga addaak kadakayo tapno isalakankayo. Ti kaaddak ti mangsalaknibto kadakayo iti sadinoman nga ayanyo." 
Isaiah58:9 No agkararagkayo, sungbatankayto. No awagandak, ipangagkayto. “No isardengyo ti panagidadanesyo, ti panangipakitayo iti gurayo ken liklikanyo dagiti dakes a sao," 
Isaiah58:10 no pakanenyo dagiti mabisin ken no itedyo ti masapul dagiti napanglaw, naraniagto a kas iti agmatuon ti sipnget a nanglikmut kadakayo." 
Isaiah58:11 Kankanayonto nga idalankayo, ket itedkonto ti amin nga agkakaimbag a bambanag a kayatyo. Pagtalinaedenkayto a napigsa ken nasalun-at. Mayarigkayto iti hardin nga adu ti danumna, kas iti ubbog a pulos a di agmaga." 
Isaiah58:12 Bangonento manen dagiti tattaoyo dagiti pasdek a nabayagen a narba. Agpatakderdanto manen kadagiti daan a fondasion. Maawagankayto a kas tattao a nangipatakder manen kadagiti bakud, ken nangbangon manen kadagiti narpuog a balbalay.”" 
Isaiah58:13 Kuna ti Apo, “No ibilangyo a nasagradoan ti Aldaw a Panaginana, ket diyo biroken ti bukodyo a pagimbagan iti dayta nga aldaw; no ipategyo ti nasantoan nga aldawko ket kas panangipakitayo iti panagdayawyo, dikay agbiahe, agtrabaho, wenno agsao iti awan kapapay-anna iti dayta nga aldaw," 
Isaiah58:14 magun-odyonto ti rag-o a patauden ti panagserbiyo kaniak. Agraemto kadakayo ti entero a lubong. Lak-amenyonto ti kinabaknang ti daga nga intedko ken ni Jacob a kapuonanyo. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Isaiah59:1 Diyo ipagarup a nakapuy ti Apo a mangisalakan kadakayo wenno tuleng a di makangngeg iti asugyo. 
Isaiah59:2 Ngem nayadayokayo iti Dios gapu kadagiti basbasolyo, isut' gapuna a dinakay ipangag tunggal agdaydayawkayo kenkuana." 
Isaiah59:3 Ngamin ta nagbasolkayo. Nagpapataykayo ken nagsaokayo iti ulbod ken panangallilaw. 
Isaiah59:4 Dumatagkayo iti pangukoman, ngem saan a nainkalintegan dagiti pammabasolyo. Agtalekkayo iti kinaulbod tapno mangabakkayo. Ibanagyo dagiti planoyo a mangranggas iti padayo a tao." 
Isaiah59:5 Mayarig iti makasabidong nga itlog ti nagita nga uleg dagiti dakes a panggepyo. Pis-itenyo ti itlog ket rummuar ti maysa nga uleg. Ngem awan imbag nga ited dagiti panggepyo. Awan serserbida a kas iti pagan-anay a naaramid iti sapot ti lawwalawwa. 
Isaiah59:6  
Isaiah59:7 Kanayon nga agpanggepkayo iti dakes, ket agganatkayo a mangibanag. Dikay bumdeng a mangpapatay iti tao nga awan basolna. Iti sadinoman a papananyo, riribuk ken pannakadadael ti iwayatyo." 
Isaiah59:8 Agpeggad dagiti tattao no addakayo. Dakes amin nga aramidyo. Nakillo ti pagnaanyo ket saan a natalged ti magna iti dayta a dalan. 
Isaiah59:9 Kuna dagiti tattao, “Ita, ammomin no apay a dinakam isalakan ti Dios kadagiti mangranggas kadakami. Birokenmi ti lawag a mangsilaw iti dalanmi ngem kinasipnget la ti adda." 
Isaiah59:10 Kaskami la bulsek nga agar-arikap. Maitibkolkami iti agmatuon a kasla ketdi tay rabiin. Kasla addakami iti nasipnget a lubong dagiti natay. 
Isaiah59:11 Maamak ken madanagankami. Segseggaanmi ti panangisalakan ti Dios kadakami a maidaddadanes ken maparparigat, ngem awan ti mauraymi." 
Isaiah59:12 “O Apo, nakaad-adu ti basolmi kenka, ket dagitoy ti agsaksi a maibusor kadakami. Bigbigenmi amin ida." 
Isaiah59:13 Sinukirdaka, tinallikudandaka ket dimi kayat ti sumurot kenka. Pinarparigatmi ti padami a tao ket sinukirdaka. Pasig nga ulbod dagiti pampanunotenmi. Saan a pudno dagiti saomi." 
Isaiah59:14 Malapdan ti hustisia ket adda iti adayo ti kinalinteg. Iti paguummongan, maitibkol ti kinapudno ket awan lugar sadiay ti kinatakneng." 
Isaiah59:15 Awanen ti kinapudno, ket ti siasinoman nga agsardeng nga agaramid iti dakes isu ti biktima ti kinadakes.” Nakita daytoy ti Apo, ket saan a maragsakan gapu ta awan ti hustisia." 
Isaiah59:16 Masdaaw a makakita nga awan ti uray maysa a tumulong kadagiti maparparigat. Ngarud, usarennanto ti bukodna a pannakabalin a mangisalakan kadakuada ket magun-odna ti balligi." 
Isaiah59:17 Ikawesnanto ti hustisia a kas kabal ken ti panagballigi a kas helmet. Kawesannanto ti bagina iti nasged a tarigagay tapno mapalinteg ti amin a bambanag. Dusaennanto dagiti managdakdakes kas panangibalesna iti panagsagsagaba dagiti tattao. 
Isaiah59:18 Dusaennanto dagiti kabusorna kas mayannurot kadagiti inaramidda, uray pay dagiti agnaed iti adayo a daga." 
Isaiah59:19 Manipud daya agingga iti laud, kabutengto ti amin a tao ti nagan ken pannakabalinna. Dumtengto ti Apo a kas iti napegges a karayan, kas iti napigsa nga angin." 
Isaiah59:20 Kuna ti Apo kadagiti tattaona, “Umayakto iti Jerusalem tapno salaknibankayo ken isalakanko ti amin nga agbabawi ken mangtallikud kadagiti basolda." 
Isaiah59:21 Ket makitulagak kadakayo: Intedkon a kukuayo iti agnanayon ti pannakabalinko ken dagiti pannursurok. Manipud ita, masapul a tungpalendak ken isuroyo dagiti annakyo ken dagiti kaputotanyo nga agtungpal kaniak iti amin a tiempo.”" 
Isaiah60:1 Bumangonka, Jerusalem, ket agraniagka a kas init; ranraniagannaka ti dayag ti Apo!" 
Isaiah60:2 Kinasipngetto ti mangbungon kadagiti dadduma a nasion, ngem ti silaw ti Apo ti agraniag kenka, addanto kenka ti dayag ti kaaddana." 
Isaiah60:3 Umasidegto dagiti pagilian iti silawmo, umayto met dagiti ari iti isisingising ti baro nga aldawmo!" 
Isaiah60:4 Iwarasmo ti matam ket kitaem ti mapaspasamak: aguummong dagiti tattaom tapno agawidda! Aggapunto iti adayo a daga dagiti lallaki nga annakmo; maubbanto a kasla ubbing dagiti babbai nga annakmo. 
Isaiah60:5 Makitamto daytoy ket mapnokanto iti rag-o; agtigergerkanto iti nagpaiduma a ragsakmo. Mayegto kenka ti sanikua dagiti nasion; aggapunto iti ballasiw ti taaw ti kinabaknangda. 
Isaiah60:6 Manipud Midian ken Efa, dumtengto ti adu a bunggoy a nagsakay kadagiti kamelio. Aggapudanto idiay Seba a mangyeg iti balitok ken insenso. Ipakaammonto dagiti tattao dagiti naindaklan nga aramid ti Apo!" 
Isaiah60:7 Amin a karnero ti Kedar ken Nebayot, mayegto kenka a kas sakrifisio. Maidatagdanto iti altar ti Apo a kas daton a makaparagsak iti Apo. Pagbalinento ti Apo ti Templona a nadaydayag pay." 
Isaiah60:8 Ania dagitoy barko a kasla ulep ti panaglayagda? Kasdala kalapati nga agsubli iti pagaponanda. 
Isaiah60:9 Isuda dagiti nagluganan dagiti tattao ti Dios; naggapuda iti adayo a daga, isangpetda ida. Nagitugotda kadagiti pirak ken balitok a pammadayaw iti nagan ni Yahweh, ti Nasantoan a Dios ti Israel, a nangisungsong kadagiti amin a nasion nga agraemda kadagiti tattaona." 
Isaiah60:10 Kuna ti Apo iti Jerusalem, “Tarimnento dagiti ganggannaet ti bakudmo, ket agserbinto kenka dagiti arida. Dinusaka gapu iti pungtotko, ngem ita, paraburan ken kaasianka." 
Isaiah60:11 Aldaw-rabiinto a silulukat dagiti ruanganmo tapno yeg dagiti ari dagiti nasion dagiti kinabaknangda kenka. 
Isaiah60:12 Ngem madadaelto a mamimpinsan dagiti nasion a saan nga agserbi kenka. 
Isaiah60:13 “Mayegto kenka ti saleng, parwa ken aruo, dagiti kasayaatan a tarikayo iti bakir ti Libano. Maaramatdanto a pangtarimaan kenka, Jerusalem, maaramatdanto a pangpapintas iti Templok ken pangpadayag iti siudadko." 
Isaiah60:14 Umayto dagiti annak dagiti namarparigat kenka, ket agruknoydanto a mangipakita iti panagraemda. Agdaydayawto iti sakaanam dagidi amin a nanglalais kenka. Awagandakanto iti ‘Ti siudad ti Apo,’ ‘Sion, ti Siudad ti Nasantoan a Dios ti Israel.’" 
Isaiah60:15 “Saankanton a mabaybay-an ken magurgura, siudad a napanawan ken naglangalang. Itan-ok ken papintasenkanto, maysa a lugar ti agnanayon a rag-o." 
Isaiah60:16 Taripatoendakanto dagiti nasion ken ari a kas iti panangtaripato ti ina iti anakna. Maammoamto a siak, ni Yahweh, insalakanka, a ti mannakabalin a Dios ti Israel, wayawayaannaka." 
Isaiah60:17 “Balitok ti yegkonto kenka a saan ket a bronse; pirak a saan ket a landok, bronse a di ket kayo. Ikkankanto iti landok a saan ket a bato. Didakanto parigaten dagiti mangituray kenka; addanto hustisia ken kappia iti panagturayda." 
Isaiah60:18 Awanton ariwawa ti panagranggas iti dagam; awanton panagdadael a mangwarawara iti pagiliam. Kaslaakto bakud a mangsalaknib kenka; idaydayawnakto gapu ta insalakanka. 
Isaiah60:19 “Dimonton masapul ti init a manglawag kenka iti aldaw wenno ti bulan a mangraniag kenka iti rabii. Ta siak nga Apo ti agnanayonto a silawmo, raniagannakanto ti lawag ti dayagko." 
Isaiah60:20 Agpatingganton ti panagladladingitmo. Siak, ni Yahweh, ti agnanayon a silawmo; napapautto ti lawagko ngem ti init ken bulan." 
Isaiah60:21 Nalintegto ti aramid dagiti amin a tattaom, ket tagikuaendanto ti daga iti agnanayon. Immulak ida, inaramidko ida, tapno maipakita ti kinatan-okko iti amin a parsua." 
Isaiah60:22 Uray ti familia a kabassitan ken kanumoan agbalinto a natan-ok a kas iti nabileg a pagilian! Dagdagusekto nga ibanag daytoy inton dumteng ti umisu a tiempo. Siak ni Yahweh!” 
Isaiah61:1 Pinunnonak ni Apo Dios iti espirituna. Pinilinak ket imbaonnak a mangipakaammo iti naimbag a damag kadagiti napanglaw, mangliwliwa kadagiti nalapunos iti ladingit, mangiwaragawag iti pannakaruk-at dagiti napagtalaw, ken ti pannakawayawaya dagiti adda iti pagbaludan." 
Isaiah61:2 Imbaonnak a mangipakaammo: dimtengen ti tiempo nga isalakan ti Apo dagiti tattaona, parmekenna dagiti kabusorda. Imbaonnak a mangliwliwa kadagiti agladladingit," 
Isaiah61:3 a mangted iti rag-o ken ragsak a di ket liday kadagiti agdungdung-aw iti Sion; mangted iti kanta a pagdaydayaw a saan ket a naladingit a kanta. Mayarigdanto kadagiti kaykayo nga immula ti Apo. Nalintegto ti aramid ti tunggal maysa, ket maidaydayawto ti Dios gapu iti aramidna." 
Isaiah61:4 Tarimaanendanto dagiti siudad a nabayagen a rebrebba. 
Isaiah61:5 Jerusalem, agserbinto kenka dagiti ganggannaet, Aywanandanto dagiti arbanmo, mulaandanto ti dagam ken asikasoendanto dagiti kaubasam." 
Isaiah61:6 Maawagankayto iti papadi ti Apo, dakayto ti agsagrap iti kinabaknang dagiti pagilian, ket itangsityonto ti panangtagikuayo." 
Isaiah61:7 Agpatinggan ti pannakaibabain ken pannakalalaisyo. Agnaedkayto iti bukodyo a daga; maminduanto ti kaadu ti sanikuayo, ket agpautto iti agnanayon ti rag-oyo." 
Isaiah61:8 Kuna ti Apo, “Ayatek ti kinalinteg, ket guraek ti panagidadanes ken panagaramid iti dakes. Gunggonaakto dagiti tattaok, awan duadua ket makitulagakto iti agnanayon kadakuada." 
Isaiah61:9 Agdindinamagdanto kadagiti nasion; maammoanto dagiti makakita kadakuada nga isuda dagiti tattao a binendisionak.” 
Isaiah61:10 Agrag-o ti Jerusalem gapu iti inaramid ni Yahweh. Mayarig iti babai a nakawesan iti aldaw a panagkasarna. Kinawesan ti Dios iti pannakaisalakan ken balligi! 
Isaiah61:11 Awan duadua nga isalakanto ni Apo Dios dagiti tattaona, ket agdaydayawto amin a pagilian kenkuana. Wen, awan duadua a kas iti panagtubo ti bukel ken idadakkelna." 
Isaiah62:1 Agsaoak tapno pumigsa ti pakinakem ti Jerusalem; diak agulimek agingga a di maisalakan ti siudad, ket agraniag ti balligina a kas silaw iti rabii." 
Isaiah62:2 Jerusalem, makitanto dagiti nasion ti panagballigim! Makitanto dagiti arida ti dayagmo. Addanto baro a naganmo, nagan nga ited a mismo ti Apo." 
Isaiah62:3 Agbalinkanto a napintas a korona iti ima ti Apo. 
Isaiah62:4 Saankanton a maawagan iti “Nabaybay-an,” dinto met maawagan ti dagam iti “Asawa a Napanawan.” Baro a naganmonto ti “Isu ti Ipangpangruna ti Dios.” Maawaganto ti dagam iti “Naragsak a Naasawaan,” gapu ta maragsakan ti Apo kenka, ket ibilangnanto ti dagam a kas asawa." 
Isaiah62:5 Kas iti lalaki nga agtutubo, a mangasawa iti ubing a balasang, Isu a nangbukel kenka alaennaka a kas asawa. Kas iti nobio a maragsakan iti ay-ayatenna, Kastanto met a maragsakan ti Dios kenka." 
Isaiah62:6 Kadagiti bakudmo, Jerusalem, nangikabilak kadagiti guardia; aldaw man wenno rabii, awan panagulimekda, masapul nga ipalagipda iti Apo dagiti karina tapno saanna a malipatan ida." 
Isaiah62:7 Masapul a dida pagtalnaen agingga a bangonenna ti Jerusalem ket pagbalinenna a siudad a daydayawen ti entero a lubong! 
Isaiah62:8 Insapata ti Apo a babaen iti bilegna, ibanagna nga ibanag daytoy: “Dinton kanen ti kabusoryo ti taraonyo, dinton inumen dagiti ganggannaet ti arakyo." 
Isaiah62:9 Ngem dakayo a nangimula ken nangapit iti trigo dakayto ti mangan iti tinapay ket idaydayawyo ti Apo! Dakayo a nangaywan ken nagburas kadagiti ubas, dakayto ti uminum iti arak iti paraangan ti Templo.”" 
Isaiah62:10 Tattao ti Jerusalem, rummuarkayo iti siudad, ket agaramidkayo iti kalsada a pagnaan dagiti agsubli a kailianyo. Mangisaganakayo iti nalawa a dalan; ikkatenyo dagiti batbatona. Mangikabilkayo iti pagilasinan" 
Isaiah62:11 a pakaammoan dagiti nasion a kastoy ti ipakaammo ti Apo iti amin a daga: “Ibagayo kadagiti tattao ti Jerusalem nga umayen ti Apo a mangisalakan kadakayo, ket yegna dagiti tattao nga inispalna!”" 
Isaiah62:12 Maawagankayto iti “Nasantoan a Tattao ti Dios,” “Tattao nga Insalakan ti Apo!” Maawaganto ti Jerusalem iti “Siudad nga Ay-ayaten ti Dios,” “Ti Siudad a Saan a Binaybay-an ti Dios.”" 
Isaiah63:1 Siasino daytoy sumungad, daytoy aggapu iti siudad ti Bosra iti Edom? Siasino daytoy nakadaydayag ti kawesna a nalabbaga, isu a magmagna a napnoan iti pigsa? Isu ti Apo, ti mannakabalin a mangisalakan! Umayna ipakaammo iti panagballigina." 
Isaiah63:2 Apay a nalabbaga ti pagan-anayna? Apay a kasla iti pagan-anay ti tao nga agpespespes iti ubas a maaramid nga arak? 
Isaiah63:3 Isungbat ti Apo, “Binaddebaddekko dagiti nasion a kasla ubas ket awan ti immay timmulong kaniak. Pinayatpayatko ida gapu iti pungtotko ket nagparsiak ti darada iti pagan-anayko." 
Isaiah63:4 Inkeddengko a dimtengen ti tiempo nga isalakanko dagiti tattaok. Dimtengen ti tiempo a dusaek dagiti kabusorda. 
Isaiah63:5 Nasdaawak a nakakita nga awan ti tumulong kaniak. Ngem pinapigsanak ti pungtotko ket nagballigiak. 
Isaiah63:6 Iti pungtotko, binaddebaddekko dagiti pagilian ket nawarawarada. Imbuyatko ti darada iti daga.”" 
Isaiah63:7 Saritaek ti di agbaliw nga ayat ti Apo; itan-okko gapu iti amin nga inaramidna kadatayo. Pinaraburanna a sibubuslon dagiti Israelita, gapu iti asi ken di agbalbaliw nga ayatna." 
Isaiah63:8 Kinuna ti Apo, “Tattaok ida, ket saandakto nga allilawen.” Ket insalakanna ida" 
Isaiah63:9 iti amin a sagsagabaenda. Saan nga anghel ti nangisalakan kadakuada no di ket ti Apo. Wen, ti Apo ti nangispal kadakuada gapu iti ayat ken asina. Kanayon nga inay-aywananna ida iti napalabas." 
Isaiah63:10 Ngem nagsukirda kenkuana ket pinagladingitda. Ngarud, nagbalin ti Apo a kabusorda ket isu a mismo ti nakiranget kadakuada." 
Isaiah63:11 Ngem linagipda ti napalabas, daydi tiempo ni Moises nga adipen ti Apo ket sinaludsodda, “Sadino itan ti ayan ti Apo a nangisalakan kadagiti pangulo dagiti tattaona iti ipapatayda iti baybay? Ayan ti Apo a nangted ken ni Moises iti naisangsangayan a pannakabalin?" 
Isaiah63:12 Ayan ti Apo a nangaramat iti pannakabalinna ket nagaramid kadagiti naindaklan a banag babaen iti panangaramatna ken ni Moises? Biningayna ti danum ti baybay iti imatang dagiti tattaona tapno maidaydayaw iti agnanayon.” 
Isaiah63:13 Idi inlasat ida ti Apo iti adalem a danum, natibker dagiti sakada a kas kadagiti kabalio ket pulos a dida naikaglis." 
Isaiah63:14 Kas iti pannakaipan ti arban ti baka iti nalangto a pagaraban iti tanap, kasta met ti pannangted ti Apo iti panaginana kadagiti tattaona. Indalan ngarud ti Apo dagiti tattaona ket naidaydayaw ti naganna." 
Isaiah63:15 O Apo, tannawagannakami dita langit a pagnaedam iti kinasanto ken kinadayagmo. Sadino ti ayan ti panangipategmo unay kadakami? Sadino ti ayan ti pannakabalinmo? Ayan ti ayat ken panangngaasim? Dinakam kad baybay-an." 
Isaiah63:16 Sika ti Amami. Dinakam matulongan da Abraham ken Jacob a kapuonanmi, ngem sika, O Apo, ti Amami. Sika ti nangis-ispal kadakami." 
Isaiah63:17 Apay nga ipalubosmo a sumiasikami kadagiti dalanmo? Apay nga ipalubosmo nga agsukirkami ket tallikudandaka? Agsublika, ipagpagapum kadagiti agserbi kenka, ipagpagapum kadagiti tattao a kukuam." 
Isaiah63:18 Dandanin papanawen a mamimpinsan dagiti kabusormi dagiti tattaom ket tinulawanda ti Templo. 
Isaiah63:19 Ibilangnakami a kasla saan a sika ti nangituray kadakami, a kasla saan a dakami ti tattaom." 
Isaiah64:1 Apay a dimo ray-aben ti langit ket bumabaka? No aramidem ti kasta, makitadaka dagiti bantay ket agkintayegda iti buteng!" 
Isaiah64:2 Agtigergerda a kas iti danum nga agburburek iti dumardarang nga apuy. Umayka ket ipakitam kadagiti kabusormo ti pannakabalinmo. Pagtigergerem dagiti nasion iti imatangmo. 
Isaiah64:3 Immayka idi ket nagaramidka kadagiti nakabutbuteng a banag a dimi ninamnama nga aramidem. Nakitadaka dagiti bantay ket nagkintayegda iti buteng. 
Isaiah64:4 Awan pay ti nakakita wenno nakadamag iti Dios a kas kenka, Dios nga agaramid kadagiti kakasta a banag kadagiti agtalek kenkuana." 
Isaiah64:5 Siaayatka nga umawat kadagiti agrag-o nga agaramid iti naimbag, kadagiti makalagip nga agbiag kas mayannurot iti pagayatam. Kinapungtotnakami, ngem intultuloymi ti nagbasol. Uray no kasta unay ti pungtotmo kadakami, dikam nagsardeng a nagaramid iti dakes manipud idi un-unana." 
Isaiah64:6 Managbasolkami amin; uray dagiti kasayaatan nga aramidmi mayarigda iti nakarugrugit a nisnis. Gapu kadagiti basolmi, mayarigkami iti nagango a bulong a mayang-angin." 
Isaiah64:7 Awan ti agkararag kenka; awan ti umawag iti tulongmo. Inlemmengannakami ket binaybay-annakami gapu kadagiti basolmi. 
Isaiah64:8 Ngem sika, O Apo, ti Amami. Mayarigkami iti dadamilien ket mayarigka met iti agdamdamili. Pinarsuanakami" 
Isaiah64:9 isut' gapuna a dinakam koma unay kapungtot. Dimo koma ipempempen dagiti basolmi a maibusor kadakami iti agnanayon. Tattaonakami ket kaasiannakami kadi. 
Isaiah64:10 Nagbalinen a kasla let-ang dagiti nasantoan a siudadmo. Narba ti Jerusalem ket nagpanawanen. 
Isaiah64:11 Nauramen ti Templomi, ti nasagradoan ken napintas a lugar a nagdaydayawan idi kenka dagidi kapuonanmi. Nadadael amin a lugar nga impatpategmi." 
Isaiah64:12 O Apo, saanka kadi a matignay gapu kadagitoy? Agulimekka kadi lattan idinto nga agsagsagabakami iti nakarkaro ngem ti maibturanmi?" 
Isaiah65:1 Kinuna ti Apo, “Sidadaanak idi a mangipangag iti kararag dagiti tattaok ngem dida met nagkararag. Inur-urayko ida a mangbirok kaniak, ngem dida inggay-at ti mangbirok kaniak. Saan a nagkararag kaniak ti nasion, nupay sisasaganaak a mangibaga iti daytoy: ‘Adtoyak a tumulong kenka.’" 
Isaiah65:2 Sisasaganaak nga umawat kadagitoy a tattao, isuda a mangipapilit nga agaramid iti dakes ket mapanda iti kaykayatda." 
Isaiah65:3 Dida agbain a kanayon a mamagpungtot kaniak. Agidatagda kadagiti sakrifisio nga idatdatag dagiti pagano kadagiti minuyongan a sagrado ken agpuorda iti insenso kadagiti altar dagiti pagano. 
Isaiah65:4 Iti rabii, mapanda kadagiti rukib ken tantanem tapno makiumanda kadagiti espiritu dagiti natay. Agsida dagitoy a tattao iti karne ti baboy. Umigupda iti digo ti karne a naidatag iti panagdaton dagiti pagano." 
Isaiah65:5 Kalpasanna, ibagada kadagiti tattao nga umadayoda ket dida sagiden ida ta nasantoanda unay. Diak maanusan dagiti kastoy a tattao. Kasla apuy a saan a maiddep ti pungtotko kadakuada." 
Isaiah65:6 “Inkeddengkon ti dusa nga ipatayko kadakuada ket naisuraten ti sentensia. Diak pakawanen ti inaramidda ket dusaek ida 
Isaiah65:7 gapu kadagiti basbasolda ken kadagiti basbasol dagiti kapuonanda. Nagpuorda iti insenso kadagiti turod a pagdaydayawan dagiti pagano ket dakes ti saoda maipapan kaniak. Dusaek ngarud ida a kas mayannatup kadagiti inaramidda.” 
Isaiah65:8 Kuna ti Apo, “Awan ti mangdadael kadagiti nasayaat nga ubas. Aramidenda ketdi nga arak. Diak met dadaelen dagiti amin a tattaok—isalakankonto dagiti agserbi kaniak." 
Isaiah65:9 Bendisionakto dagiti Israelita a nagtaud iti tribu ti Juda ket tagikuaento dagiti kaputotanda ti dagak a kabambantayan. Agnaedto sadiay dagiti pinilik a tattaok, isuda nga agserbi kaniak." 
Isaiah65:10 Agdaydayawdanto kaniak ket ipaarabdanto dagiti karnero ken bakada iti Tanap ti Saron iti laud ken iti Tanap ti Riribuk iti daya. 
Isaiah65:11 “Ngem saanto a kasta ti maaramid kadakayo a mangtallikud kaniak, dakayo a di mangikankano iti Sion, ti nasantoan a bantayko ken agdaydayaw kada Gad ken Meni a didiosen ti gasat ken pagbanagan." 
Isaiah65:12 Intudingkayo a matay iti kampilan gapu ta didak impangag idi inayabankayo. Didak inkankano idi nagsaoak. Kinaykayatyo ti nagsukir kaniak ken nagaramid iti dakes. 
Isaiah65:13 Ibagak ngarud kadakayo nga adunto ti kanen ken inumen dagiti agdaydayaw ken agtulnog kaniak, ngem mabisinan ken mawawkayto. Naragsakdanto ngem maibabainkayto." 
Isaiah65:14 Agkantadanto gapu iti rag-o, ngem agsangitkayto gapu iti ladingityo." 
Isaiah65:15 Aramatento dagiti pinilik a tattao a pagilunod iti naganyo. Siak nga Apo Dios ti mangpapatayto kadakayo. Ngem ikkakto iti baro a nagan dagiti agtulnog kaniak. 
Isaiah65:16 Siasinoman nga agnaed iti daga nga agkiddaw a mabendisionan, agdawatto iti napudno a Dios. Siasinoman nga agsapata, pagsapatananto ti nagan ti napudno a Dios. Awanton dagiti riribuk iti napalabas ket malipatandanton.”" 
Isaiah65:17 Kuna ti Apo, “Mangaramidak iti baro a langit ken baro a daga. Malipatanton a mamimpinsan dagiti napasamak iti napalabas." 
Isaiah65:18 Agrag-o ken agragsakkayo iti agnanayon gapu iti parsuaek. Mapnonto iti rag-o ti baro a Jerusalem a parsuaek. Naragsakto dagiti tattaona. 
Isaiah65:19 Mapnoakto met iti rag-o gapu iti Jerusalem ken kadagiti tattaona. Awanton ti agsangit sadiay, awanton ti umawag iti tulong." 
Isaiah65:20 Awanton ti matay a maladaga. Madanonto ti tunggal maysa ti naikeddeng a panagbiagna. Maibilang nga ubing pay ti tao a makadanon iti sangagasut a tawen. No adda matay sakbay ti naikeddeng a kaatiddog ti biagna, maipakita a dinusak." 
Isaiah65:21 Agbangonto dagiti tattao iti balbalayda ket isudanto a mismo ti agnaed—dinto usaren ti sabali a tao. Agmuladanto iti ubas ket isudanto ti uminum iti arakna—dinto inumen ti sabali. Napautto ti biag dagiti tattaok a kas iti kapaut ti kayo. Isudanto ti naan-anay nga agnam-ay kadagiti nagbannoganda. 
Isaiah65:22  
Isaiah65:23 Agballigidanto iti amin nga aramidda ket awanto ti didigra a sumangbay kadagiti annakda. Bendisionakto ida ken dagiti kaputotanda iti amin a tiempo. 
Isaiah65:24 Sungbatakto ida uray madama pay laeng nga agkarkararagda. 
Isaiah65:25 Agkakaarabto dagiti lobo ken dagiti urbon ti karnero. Manganto ti leon iti garami a kas iti baka. Saanton a napeggad ti uleg. Awanton ti aniaman a makadangran wenno dakes idiay Sion a nasantoan a bantayko.” 
Isaiah66:1 Kuna ti Apo, “Ti langit ti tronok ket ti daga ti pagbatayak. Ania ngarud a kita ti balay ti mabalinyo a bangonen nga agpaay kaniak? Ania a kita ti lugar ti mabalinyo nga isagana a pagnaedak?" 
Isaiah66:2 Siak a mismo ti nangparsua iti sangalubongan! Maay-ayoak kadagiti napakumbaba ken managbabawi, kadagiti agbuteng ken agtulnog kaniak." 
Isaiah66:3 “Aramiden dagiti tattao ti kaykayatda. Iti imatangda, awan pagdumaan dagiti aramidda. Agpartida man iti toro a baka a kas sakrifisio, wenno agidatagda iti tao a kas daton; agidatonda man iti urbon a karnero, wenno rungdoenda ti tengnged ti aso. Agidatagda iti daton a makan wenno agidatagda iti dara ti baboy. Agpuorda iti insenso wenno agkararagda iti imahen. Maragsakanda iti makarimon a panagdaydayaw." 
Isaiah66:4 Iti kasta, idissuorkonto ti didigra kadakuada—dagiti banag a kabutengda, agsipud ta awan ti simmungbat idi immawagak wenno nangipangag idi nagsaoak. Kaykayatda ti agsukir kaniak ken ti agaramid iti dakes.”" 
Isaiah66:5 Dakayo nga agbuteng ken agtulnog iti Apo, denggenyo ti kunana, “Agsipud ta napudnokayo kaniak, guraendakayo ti sumagmamano kadagiti kailianyo, ket awan ti panangikankanoda kadakayo. Rabrabakendakayo ket kunada, ‘Kayatmi a makita a naragsakkayo; ngarud, ipakita koma ti Apo ti kinatan-okna ket isalakannakayo.’ Ngem isudanto ti maibabain!" 
Isaiah66:6 Denggenyo! Dayta arimbangaw iti siudad, dayta ikkis nga aggapu iti Templo, isut' timek ti Apo a mangdusdusa kadagiti kabusorna!" 
Isaiah66:7 “Mayarig ti nasantoan a siudadko iti ina a kellaat a nangipasngay iti anak a lalaki, a pulos a di nagpasikal." 
Isaiah66:8 Adda kadin nakakita wenno nakadamag iti kastoy a pasamak? Adda kadin nasion a naipasngay iti maysa la nga aldaw? Saan a nasken nga agsagaba ti Sion iti mabayag sakbay a maipasngay ti nasion. 
Isaiah66:9 Diyo ipagarup a lapdak ti pannakayanak dagiti tattaok a dandanin maipasngay.” Daytoy ti sao ti Apo. 
Isaiah66:10 Makipagragsakkayo iti Jerusalem; agrag-okayo gapu kenkuana, dakay a mangipatpateg iti daytoy a siudad. Makipagrag-okayo itan kenkuana, dakay a nangdung-aw idi kenkuana." 
Isaiah66:11 Mairanudkayto iti kinarang-ayna, kas iti maladaga a sumuso iti inana." 
Isaiah66:12 Kuna ti Apo, “Itedkonto kadakayo ti agnanayon a kinarang-ay. Kaslanto karayan a di agmaga ti panagayus ti kinabaknang dagiti pagilian nga umay kadakayo, kas iti karayan a di agmaga. Mayarigkayto iti maladaga a paspasusoen ti inana, ub-ubbaen ken dungdungoenna." 
Isaiah66:13 Liwliwaenkayto idiay Jerusalem a kas iti panangliwliwa ti maysa nga ina iti anakna. 
Isaiah66:14 Agragsakkayto inton makitayo a mapasamak daytoy. Papigsaen ken pasalun-atennakayto. Iti kasta, maammoanyonto a siak, ni Yahweh, tulongak dagiti agtulnog kaniak, ket idissuorkonto ti pungtotko kadagiti kabusorko.”" 
Isaiah66:15 Umayto ti Apo a buyogen ti apuy. Agluganto iti payak ti napigsa nga angin tapno dusaenna dagiti kapungtotna. 
Isaiah66:16 Babaen iti apuy ken kampilan dusaennanto dagiti amin a tattao ti lubong a masarakanna a nakabasol, ket mataydanto." 
Isaiah66:17 Kuna ti Apo, “Asidegen ti kanibusanan dagiti mangdalus kadagiti bagbagida kas mayannurot iti alagaden ti panagdaydayaw dagiti pagano, ket aglibotda kadagiti minuyongan a sagrado. Wen, asidegen ti kanibusanan dagiti agsida iti karne ti baboy ken bao ken kadagiti dadduma a makarimon a taraon." 
Isaiah66:18 Ammok dagiti panunot ken aramidda. “Umayko ummongen dagiti tattao ti amin a nasion. Inton dumtengda, maimatangandanto no kasano ti kinabilegko," 
Isaiah66:19 ket maammoandanto a siak ti mangdusa kadakuada. Ngem ispalekto ti sumagmamano kadakuada tapno maibaonda kadagiti pagilian ken kadagiti adayo a daga a dipay nakadamag kaniak wenno nakakita iti dayag ken pannakabalinko. Ibaonkonto ida idiay Espania, Libya ken Lydia, agraman dagiti pumapana a tattaona ken idiay Tubal ken Grecia. Ibagadanto kadagitoy a nasion ti kinatan-okko." 
Isaiah66:20 Alaendanto dagiti amin a kailianyo manipud kadagiti pagilian ket yawiddanto ida a kas sagut kaniak. Sumangpetdanto a silulugan kadagiti kabalio, mulo, kamelio, lugan a pakigubat ken karison. Maipandanto iti nasantoan a bantayko idiay Jerusalem, kas ipapan dagiti Israelita iti Templok tapno agidatagda kadagiti daton a makan, a naikarga iti nadalus nga alikamen." 
Isaiah66:21 Pagbalinekto a papadi ken Levita ti sumagmamano kadakuada. 
Isaiah66:22 “Kas iti panagpaut ti baro a langit ken ti baro a daga babaen iti bilegko, kastanto met ti panagpaut dagiti kaputotanyo ken ti naganyo." 
Isaiah66:23 Tunggal Fiesta ti Lutuad ken Aldaw a Panaginana, umayto ditoy Jerusalem dagiti tattao iti amin a nasion tapno agdaydayawda kaniak,” kuna ti Apo." 
Isaiah66:24 “Bayat ti ipapanawda, makitadanto dagiti bangkay dagiti nagsukir kaniak. Pulos a dinto matay dagiti igges nga agkaan kadagiti bangkayda, ket dinto met maiddep ti apuy a manguram kadakuada. Karimonto ida dagiti amin a tattao a makakita kadakuada.”" 
Jeremiah1:1 Nailanad iti daytoy a libro ti pakasaritaan ni Jeremias nga anak ni Hilkias. Maysa ni Jeremias kadagiti papadi iti ili ti Anatot iti daga ti Benjamin. 
Jeremiah1:2 Iti maika-13 a tawen a panagari ni Josias nga anak ni Ari Amon idiay Juda, kinasao ni Yahweh ni Jeremias." 
Jeremiah1:3 Kinasaona manen idi tiempo ni Ari Jehoyakim nga anak ni Josias. Kalpasanna, namin-adu pay a kinasao ni Yahweh ni Jeremias agingga a naitalaw dagiti tattao ti Jerusalem iti maikalima a bulan iti maika-11 a tawen a panagari ni Zedekias nga anak ni Josias." 
Jeremiah1:4 Kinuna ti Apo kaniak," 
Jeremiah1:5 “Pinilika sakbay nga inikkanka iti biag, ken sakbay a nayanakka, tinudinganka a profeta kadagiti pagilian.”" 
Jeremiah1:6 “O Apo Dios,” insungbatko, “diak ammo ti agsarita. Ubingak pay laeng.”" 
Jeremiah1:7 Ngem kinuna ti Apo kaniak, “Dimo kunaen nga ubingka unay; inka ketdi kadagiti tattao a pangibaonak kenka, ket ibagam ti amin nga ibilinko." 
Jeremiah1:8 Dimo kabuteng ida, ta addaakto a mangsalaknib kenka! Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah1:9 Kalpasanna, sinagid ti Apo dagiti bibigko, ket kinunana kaniak, “Adtoy, ibagak kenkan ti sawem." 
Jeremiah1:10 Ita nga aldaw, ikkanka iti pannakabalin a mangituray kadagiti pagilian ken pagarian, nga agparut ken agrakrak, agdadael ken agparmek, agbangon ken agmula.”" 
Jeremiah1:11 Sinaludsod ti Apo, “Ania ti makitam, Jeremias?” “Maysa a sanga ti kayo ti almendras,” insungbatko." 
Jeremiah1:12 Kinuna ngarud ti Apo kaniak, “Agpayso ta kunam, ket sisisiputak no matungpal met laeng ti saok wenno saan.”" 
Jeremiah1:13 Sinaludsod manen ti Apo kaniak, “Ania pay ti makitam?” “Makitak iti amianan ti maysa a kaldero nga agburburek ti linaonna ken agtingtingigen a sumango ditoy,” insungbatko." 
Jeremiah1:14 Kinunana kaniak, “Adda didigra nga aggapu iti amianan nga agbettak kadagiti amin nga agnaed iti daytoy a daga." 
Jeremiah1:15 Denggem: Ayabak dagiti amin a tattao iti amianan. Umayto dagiti amin nga arida ket ipasdekto ti tunggal maysa ti tronona iti sangoanan ti ruangan ti Jerusalem, iti lawlaw ti bakudna ken iti pay lawlaw dagiti siudad ti Juda." 
Jeremiah1:16 Kastoyto ti panangdusak kadagiti nagbasol a tattao agsipud ta linaksiddak ket nagpuorda iti insenso kadagiti didiosen ken nagdaydayawda kadagiti imahen nga inaramidda. 
Jeremiah1:17 Tumuredka ket inka ibaga kadakuada ti aniaman nga ibilinko. Dimo kabuteng ida, ta no agbutengka, ad-addanto a pagbutngenka iti sangoda." 
Jeremiah1:18 Denggem, Jeremias: Busorendakanto dagiti amin a tattao ditoy daga, kasta met dagiti ari ti Juda, dagiti agtuturay, dagiti papadi ken dagiti tattao. Ngem parmekemto ida. Mayarigkanto iti nasarikedkedan a siudad. Kaskanto iti landok nga adigi ken bakud a bronse. Didakanto maparmek agsipud ta addaakto a mangsalaknib kenka. Daytoy ti sao ni Yahweh.”" 
Jeremiah1:19  
Jeremiah2:1 Imbaga ti Apo kaniak 
Jeremiah2:2 nga innak ipakaammo daytoy a mensahe kadagiti amin nga agnaed idiay Jerusalem: “Malagipko ti kinapudnom idi ubingka; malagipko met ti ayatmo kaniak idi kakaskasarta. Sinurotnak idiay let-ang, iti maysa a daga nga awan pay mulana." 
Jeremiah2:3 Israel, nailasinka nga agpaay kaniak, sika ti pinilik a kasayaatan a bunga. Pinagsagabak dagiti amin a nangranggas kenka; inyegko ti didigra kadakuada. Daytoy ti sao ni Yahweh.”" 
Jeremiah2:4 Denggenyo ti mensahe ti Apo, dakayo a kaputotan ni Jacob, dakayo a tribu ti Israel." 
Jeremiah2:5 Kuna ti Apo: “Ania ti pammabasol dagiti kapuonanyo kaniak? Apay a tinallikudandak? Nagdaydayawda kadagiti awan serbina a didiosen, ket nagbalinda met nga awan serbina." 
Jeremiah2:6 Saanda a sinaludsod, ‘Sadino ti ayan ti Apo a nangiruar kadatayo idiay Egipto? Sadino ti ayan ti nangidalan kadatayo idiay let-ang, daga a langalang ken ayan ti adu nga abut, namaga ken napeggad a daga, daga a saan a mapagpagnaan ken daga nga awan agnaed?’" 
Jeremiah2:7 Impanko ida iti nadam-eg a daga, tapno lak-amenda dagiti bungana ken amin a naimbag a masarakan kenkuana. Ngem idi dimtengda sadiay, tinulawanda dayta a daga. Pinagbalinda a makarimon ti daga nga intedko kadakuada." 
Jeremiah2:8 Saan a sinaludsod dagiti papadi, ‘Sadino ti ayan ti Apo?’ Saandak nga am-ammo dagiti papadik; binusordak dagiti agtuturay. Iti nagan ni Baal, nagsao dagiti profeta ket nagdaydayawda kadagiti didiosen nga awan serbina.”" 
Jeremiah2:9 Kuna ti Apo, “Isut' gapuna nga idatagko daytoy a pammabasol kadakayo. Idatagko pay daytoy a pammabasol kadagiti annak dagiti annakyo." 
Jeremiah2:10 Agpalaudkayo a mapan idiay puro ti Kitim ket kitaenyo. Mangibaonkay iti mapan idiay Kedar; matakuatanyonto nga awan pay ti kastoy a napasamak. 
Jeremiah2:11 Addan aya nasion a nangisukat iti diosna uray pay saan a pudno a dios? Ngem insukatdak dagiti tattaok, siak a Dios a nangitan-ok kadakuada; wen, insukatdak kadagiti didiosen a saan a makatulong kadakuada." 
Jeremiah2:12 Iti kasta, siak, ni Yahweh, bilinek ti langit nga agkintayeg, pagamakek ken pagsiddaawek." 
Jeremiah2:13 Adda dua a basol dagiti tattaok: binaybay-andak nga ubbog ti danum a sibibiag, nagkalida kadagiti bubon a di mabalin a pagurnongan iti danum." 
Jeremiah2:14 “Tagabu aya ti Israel? Nayanak aya a tagabu? Apay ngarud nga an-anupen dagiti kabusorna? 
Jeremiah2:15 Kasda la leon a nagngernger kenkuana; pinagbalinda a disierto ti dagana ket dagiti ilina narbada, naan-anay a nagpanawan, awan agnaed kadakuada." 
Jeremiah2:16 Binurak tattao't Memfis ken Tafnes ti ulona. 
Jeremiah2:17 Israel, sika a mismo ti nangyeg iti daytoy a dusa ta binaybay-annak, ni Yahweh a Diosmo, idi kibkibinenka iti dalanmo." 
Jeremiah2:18 Ania ti maal-alam no mapanka idiay Egipto tapno uminumka iti Karayan Nile? Ania ti gunggonam no mapanka idiay Asiria tapno uminumka iti Karayan Eufrates? 
Jeremiah2:19 Ti mismo a kinadakesmo ti pakadusdusaam; maukomkanto gapu iti panangtallikudmo kaniak. Maammoamto ti kinapait ken kinadakes iti panangbaybay-am ken ni Yahweh a Diosmo, ken saanmon a panagbuteng kaniak. Daytoy ti saok nga Apo a Dios a Mannakabalin-amin.”" 
Jeremiah2:20 Kuna ti Apo a Dios, “Israel, nabayagen a linaksidmo ti panangiturayko. Dimo kinayat ti agtulnog ken agdaydayaw kaniak. Iti tunggal nangato a turod ken iti sirok ti nalangto a kayo, nagdaydayawka kadagiti didiosen, nagiddaka a kasla balangkantis." 
Jeremiah2:21 Immulaka a kas iti napili nga ubas, kas kasayaatan a bukel ti frutas. Ngem kitaem ti nagbalinam! Kaska la nalungsot nga ubas, nga awan serserbina, awan mangayat." 
Jeremiah2:22 Uray no agdigoska iti adda apogna a danum, ken agsabonka iti adu, makitak latta ti mansa ti basolmo." 
Jeremiah2:23 Kasano a kunam a dimo tinulawan ti bagim? Kasano a kunam a dika nagdaydayaw kadagiti didiosen a Baal? Kitaem ti panagbasolmo idi addaka iti tanap; kitaem ti inaramidmo. Arigmo ti agmaya a kamelio a taray a taray 
Jeremiah2:24 nga agdardaras nga agturong iti disierto. Awan makapasardeng kenkuana. Nalaka a biroken dagiti agtarigagay kenkuana, ta sisasagana latta no masapulda." 
Jeremiah2:25 Israel, dimo ipalubos nga agsakasakaka, wenno mamagaan ta karabukobmo. Ngem kunam, ‘Diak mabalin ti agsubli. Ay-ayatek dagiti didiosen, ket surotek ida.’”" 
Jeremiah2:26 Kuna ti Apo, “Kas iti mannanakaw a maibabain no matiliwan iti aramidna, kastanto met a maibabainkayo amin nga Israelita—dagiti ariyo ken ofisialesyo, dagiti papadi ken profetayo." 
Jeremiah2:27 Maibabainkayto amin—dakayo nga agkuna nga amayo ti kayo, ken inayo ti bato. Mapasamakto daytoy ta tinallikudandak ket saankayo a nagsubli kaniak. Ngem no adda rigatyo, dawatenyo nga isalakankayo." 
Jeremiah2:28 “Ngem sadino ti ayan dagiti didiosen nga inaramidyo a pagdaydayawanyo? No adda rigatyo, bay-anyo nga isuda ti mangisalakan kadakayo—no kabaelanda! Juda, adu ti didiosem a kas iti kaadu dagiti ilim." 
Jeremiah2:29 Ania aya ti reklamoyo? Apay a sinukirdak? 
Jeremiah2:30 Awan serserbi ti panangdusak kadakayo; diyo kayat ti paisuro kaniak. Kaskayo la narungsot a leon, a nangpapatay kadagiti profetayo." 
Jeremiah2:31 Dakay a tattao ti Israel, denggenyo a naimbag ti saok. Nagbalinak aya a let-ang kadakayo, kas iti nasipnget ken napeggad a daga? Saan! Apay ngarud a kunayo nga aramidenyonto ti kaykayatyo, ket pulos a dikayto agsubli kaniak?" 
Jeremiah2:32 Malipatan aya ti balasang ti alahasna? Malipatan aya ti babai ti kawesna nga agkasar? Ngem namin-adu a nalipatandak dagiti tattaok. 
Jeremiah2:33 Nalaingka nga agarem! Mabalin a makasursuro kenka dagiti kadaksan a babbai. 
Jeremiah2:34 Namansaan dagiti pagan-anaymo iti dara dagiti napanglaw ken awan basolna, saan nga iti dara dagiti mannanakaw. “Ngem uray kasta," 
Jeremiah2:35 kunam pay laeng, ‘Awan basolko; awan duadua a nagbaawen ti pungtot ti Apo kaniak.’ Ngem siak, ni Yahweh, dusaenkanto gapu ta ilibakmo a nagbasolka." 
Jeremiah2:36 Imbabam ta dayawmo babaen iti panagkamangmo kadagiti didiosen dagiti sabali a pagilian. Paayennakanto ti Egipto a kas iti panangpaay kenka ti Asiria. 
Jeremiah2:37 Panawamto ti Egipto a nakadumogka gapu iti bainmo. Siak, ni Yahweh, linaksidko dagiti tattao a pagtaltalkam; awan pagimbagan a maitedda kenka.”" 
Jeremiah3:1 Kuna ti Apo, “No isina ti lalaki ti asawana, ket pumanaw ti babai sa asawaen ti sabali, saan a mabalin a sublian ti lalaki ti asawana. Daytoy nga aramid ti mangtulaw iti daga. Ngem adu idi ti kaayan-ayatmo, Israel, ket ita kayatmo manen ti agsubli kaniak!" 
Jeremiah3:2 Tangadem dagiti tapaw dagiti turod. Adda aya lugar a dimo nakikaiddaan? Nagtugawka iti igid dagiti dalan a nagur-uray kadagiti makikaidda kenka. Kaska la Arabo nga agpadpadaan iti sanebenna iti let-ang. Tinulawam ti daga babaen iti kinabalangkantismo. 
Jeremiah3:3 Daytoy ti gapuna a di nagtudo ken di met nagarbis. Balangkantiska a babai; awan a pulos ti babainmo. 
Jeremiah3:4 “Ita, kunam kaniak, ‘Sika ti amak, ket inay-ayatnak manipud pay idi ubingak!" 
Jeremiah3:5 Saan nga agnanayon ti pungtotmo; agpatingga ti ungetmo!’ Daytoy ti kinunam, Israel, ngem nagum-umaka a nagaramid iti dakes.”" 
Jeremiah3:6 Idi panawen ni Ari Josias, kinuna ti Apo kaniak, “Nakitam kadi ti inaramid ti Israel, dayta mangliliput a babai? Tinallikudannak ket simmang-at kadagiti nangato a turod ket nagbalangkantis iti tunggal sirok ti nalangto a kayo." 
Jeremiah3:7 Impagarupko a kalpasan ti panagaramidna kadagitoy, agsubli kaniak ngem saan a nagsubli. Nakita amin daytoy ti manangallilaw a kabsatna a Juda." 
Jeremiah3:8 Nakita met ti Juda nga insinak ti Israel, ket pinanawak agsipud ta naglikudannak ket nakikamkamalala. Nupay kasta, saan latta a nagbuteng ti mangliliput a kabsatna a Juda. Nakikamkamalala met" 
Jeremiah3:9 a kas ketdin awan ti aniamanna kenkuana. Tinulawanna ti daga, ket nagbalangkantis babaen iti panagdaydayawna kadagiti bato ken kayo." 
Jeremiah3:10 Kalpasan amin dagitoy, naginsusubli kaniak ti Juda, ti manangallilaw a kabsat ti Israel. Saanna nga impapuso ti panagsublina. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah3:11 Kinuna ti Apo kaniak a nupay tinallikudan ti Israel, impakitana a naim-imbag ngem ti manangallilaw a Juda." 
Jeremiah3:12 Imbagana kaniak nga innak idiay amianan ket ipakaammok daytoy iti Israel, “Mannakikamalala nga Israel, agsublika kaniak. Manangngaasiak ket saanak nga agpungtot. Saan nga agnanayon ti pungtotko kenka." 
Jeremiah3:13 Isuna laeng nga annugotem ti basolmo kaniak ket sinukirmo ni Yahweh a Diosmo. Ipudnom kaniak nga inayatmo dagiti didiosen iti sirok ti tunggal nalangto a kayo, ket dimo impangag dagiti bilinko. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy." 
Jeremiah3:14 “Agsublikayo, dakayo a saan a napudno a tattao agsipud ta kukuakayo. Mangalaak iti maysa kadakayo iti kada ili ken dua iti kada familia ket isublikayo idiay Bantay Sion." 
Jeremiah3:15 Mangisaadakto kadagiti agtuturay nga agtulnog kaniak. Iturayandakayto a buyogen ti kinasirib ken pannakaawat. 
Jeremiah3:16 Inton umadukayon iti daga, saanton a saritaen dagiti tattao ti maipapan iti ‘Lakasa ti Tulag ni Yahweh.’ Didanton panunoten wenno lagipen daytoy. Didanton masapul ket didanton agaramid iti sabali." 
Jeremiah3:17 Iti dayta a tiempo, managanto ti Jerusalem iti ‘Trono ni Yahweh.’ Aguummongto sadiay dagiti nasion tapno agdaydayawda kaniak. Didanton tungpalen ti tarigagay ti dakes ken nasukir a pusoda." 
Jeremiah3:18 Tumiponto ti Israel iti Juda ket agkuyogdanto nga agawid manipud iti daga iti amianan ket agsublida iti daga nga intedko kadagidi kapuonanyo a kukuada iti agnanayon.” 
Jeremiah3:19 Kuna ti Apo, “Israel, tinarigagayak nga awatenka a kas anak, ket ikkanka iti kapintasan a daga iti lubong. Impagarupko nga ibilangnak nga ama ken saannakton a paglikudan." 
Jeremiah3:20 Ngem arigmo iti babai a liputanna ti asawana, saanka a napudno kaniak. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah3:21 Adda mangngeg a saibbek kadagiti tapaw dagiti turod; agdungdung-aw ken agpakpakaasi dagiti Israelita. Ta nagbiagda a managbasol, ket naglikudanda ti Apo a Diosda." 
Jeremiah3:22 Agsublikayo, dakay amin a nangtallikud iti Apo; paimbagennakayto ket pagbalinennakayto a napudno. Kunayo, “Wen, agsublikami iti Apo, agsipud ta isu ti Diosmi." 
Jeremiah3:23 Awan ti naitulong ti panagdaydayaw kadagiti didiosen kadagiti tapaw dagiti turod. Aggapu laeng iti Apo a Diostayo ti pannakaisalakan ti Israel. 
Jeremiah3:24 Ngem gapu iti panagdaydayaw ken ni Baal a didiosen ti pannakaibabain, napukawmi dagiti pangen, arban ken annakmi—amin a nagbannogan dagidi kapuonanmi manipud idi punganay." 
Jeremiah3:25 Rumbeng nga agiddatayo a sibabain ket abbongannatayo iti pannakaibabaintayo. Nagbasoltayo a kankanayon iti Apo a Diostayo, datayo ken dagiti kapuonantayo. Ditay tinungpal dagiti bilinna.”" 
Jeremiah4:1 Kuna ti Apo, “Tattao ti Israel, no kayatyo ti agbabawi, agsublikayo kaniak. No napudnokayo kaniak, ket ibellengyo dagiti didiosen a kagurgurak," 
Jeremiah4:2 tumutopto ti panagsapatayo iti naganko. Iti kasta, dawatento dagiti amin a nasion a bendisionak ida, ket idaydayawdakto.”" 
Jeremiah4:3 Kuna ti Apo kadagiti taga-Juda ken kadagiti taga-Jerusalem, “Aradoenyo dagiti saan a naarado a talonyo; dikay agmula iti ayan dagiti sisiitan." 
Jeremiah4:4 Tungpalenyo ti nakitulaganyo kaniak nga Apo yo ket idatonyo dagiti pusoyo kaniak, dakayo a tattao ti Juda ken Jerusalem. Ta no saan, gumil-ayabto ti pungtotko gapu kadagiti dakes nga aramidyo, ket sumged nga awan ti makaiddep.”" 
Jeremiah4:5 Pagunienyo ti trumpeta iti entero a daga! Agpukkawkay iti nalawag a timek! Ibagayo kadagiti tattao ti Juda ken ti Jerusalem nga agkamangda kadagiti nasarikedkedan a siudad. 
Jeremiah4:6 Mangipasdekkay iti bandera iti dalan nga agpa-Sion. Agpaknikayo! Dikay agtaktak! Adda didigra ken adu a panagdadael a yeg ni Yahweh manipud iti amianan. 
Jeremiah4:7 Kas iti leon a rummuar iti rukibna, umayen ti agdaddadael kadagiti nasion. Umayna dadaelen ti Juda. Madadaelto dagiti siudadna. Ket mabaybay-andanton a rebrebba nga awan ti agyan kadakuada." 
Jeremiah4:8 Isut' gapuna nga agkaweskay iti nakersang a lupot; agsangit ken agdung-awkayo agsipud ta gumilgil-ayab pay laeng ti pungtot ti Apo iti Juda. 
Jeremiah4:9 Kinuna ti Apo, “Iti dayta nga aldaw, tumakrotto dagiti ari ken dagiti ofisiales. Makigtotto dagiti papadi ken maikulengto dagiti profeta.”" 
Jeremiah4:10 Kinunak, “O Apo Dios, inallilawmo a namimpinsan dagiti tattao ti Jerusalem! Imbagam nga addanto talna ngem silalayat met ti kampilan iti karabukobda.”" 
Jeremiah4:11 Dumtengen ti tiempo a maipakaammo kadagiti tattao ti Jerusalem nga addanto makasinit nga angin-let-ang nga agturong kadakuada. Saanto a nakapsut nga angin a mangikay-ab laeng iti taep— 
Jeremiah4:12 napigpigsanto nga angin ti yeg ti Apo. Ti Apo a mismo ti mangibaga iti panangukomna kadagiti tattaona. 
Jeremiah4:13 Kitaenyo, sumungad ti kabusor a kas ulep. Mayarig iti alipugpog dagiti luganna a pakigubat. Naparpardas dagiti kabaliona ngem dagiti agila. Nadadaeltayon! Ditay makalisin!" 
Jeremiah4:14 Jerusalem, dalusam ta pusom iti kinadakes tapno maisalakanka. Kasano pay kabayag ti panagpampanunotmo iti dakes?" 
Jeremiah4:15 Adda dagiti naibaon a naggapu idiay Dan ken kadagiti katurturodan ti Efraim a mangipakaammo iti dakes a damag. 
Jeremiah4:16 Immayda a mangballaag kadagiti nasion ken mangibaga iti Jerusalem nga addan dagiti kabusor nga aggapu iti adayo a daga. Yikkisto dagitoy a kabusor ti pammutbuteng kadagiti siudad ti Juda. 
Jeremiah4:17 Lakubendanto ti Jerusalem, kas kadagiti lallaki a mangguguardia iti maysa a talon agsipud ta binusorna ti Apo. Daytoy ti sao ti Apo." 
Jeremiah4:18 Juda, sika met la ti akimbasol iti pannakadusam; dakes ngamin ti panagbiag ken aramidmo. Ti basolmo ti nangyeg iti daytoy a panagsagaba; sinalputna ta pusom." 
Jeremiah4:19 Nagsakiten! Diak maibturan ti saemna. Aggutok-gutok ti pusok! Saanak a makatalna. Mangngegko ti uni ti trumpeta ken ti arimbangaw ti gubat. 
Jeremiah4:20 Agsasaruno ti pannakadidigra; aglangalang ti entero a daga. Pagammoan la ta narba dagiti tolda ket napigis dagiti kurtina. 
Jeremiah4:21 Kasano ti kabayag a kitkitaek ti bandera ken dengdenggek ti trumpeta? 
Jeremiah4:22 Kinuna ti Apo, “Nengneng dagiti tattaok; saandak nga am-ammo. Kasda la maag nga ubbing; saanda a makaawat. Nalaingda nga agaramid iti dakes, ngem dida ammo ti agaramid iti naimbag.”" 
Jeremiah4:23 Kinitak ti daga—langalang nga awan mulana. Kinitak ti langit—awan ti lawagna. 
Jeremiah4:24 Kinitak dagiti bantay—agkinkintayegda. Ket kinitak dagiti turod—agin-indayonda. 
Jeremiah4:25 Pulos nga awan tao a nakitak, nagpapanaw uray dagiti tumatayab." 
Jeremiah4:26 Nagbalin a let-ang ti nabunga a daga, narnarba dagiti amin a siudadna gapu iti gumilgil-ayab a pungtot ni Yahweh. (" 
Jeremiah4:27 Kinuna ti Apo nga aglangalangto ti entero a daga, ngem saannanto a dadaelen a mamimpinsan.)" 
Jeremiah4:28 Agladingitto ti daga, ket agsipngetto ti langit. Nagsao ti Apo; impakaammonan ti pangngeddengna, ket dinanto baliwan ti panunotna." 
Jeremiah4:29 Agtatarayto amin a tattao inton mangngegda ti dalagudog dagiti nagkabalio ken nagtagipana. Addanto dagiti agkamang iti kabakiran; addanto met dagiti aglemmeng kadagiti rangrangkis. Mapanawanto amin a siudad, ket awanto ti agnaed kadakuada." 
Jeremiah4:30 Ket sika, Jerusalem, naituding a madadaelka. Apay nga agkaweska pay laeng iti nalabaga? Apay nga agalahaska iti balitok? Apay a pinintaam pay laeng dagiti matam? Awan serserbi ti panagpapintasmo! Binaybay-andakan dagiti kaayan-ayatmo; kayatdaka a papatayen." 
Jeremiah4:31 Nakangngegak iti kasla asug ti agpaspasikal, kasla ikkis ti babai nga agdadamo nga aganak. Um-umkis ti Sion! Al-alawenna ti angesna. Igawgaw-atna dagiti imana a kunkunana, “Saanakon a makalisi! Umayen dagiti mangpapatay kaniak.”" 
Jeremiah5:1 Dakayo a tattao ti Jerusalem, agtaraykayo kadagiti kalsadayo! Agsiimkayo a nalaing! Sukimatenyo dagiti plasa! Kitaenyo no adda masarakanyo a nalinteg ti aramidna ken kinapudno ti sapsapulenna. No adda, pakawanento ti Apo ti iliyo." 
Jeremiah5:2 Uray no ibagayo nga agdaydayawkayo iti Apo, dinto met la pudno ti saoyo." 
Jeremiah5:3 Awan duadua a ti kinapudno ti birbiroken ti Apo. Sinaplitnakayo, ngem saankayo a nangrikna; rinumeknakayo, ngem diyo kayat ti paisuro. Natangken ti uloyo, ket diyo nagpanawan dagiti basolyo." 
Jeremiah5:4 Kinunak, “Uray ta nengneng met la dagitoy a tattao; minamaag ti aramidda. Dida ammo ti pagayatan ti Apo, wenno dagiti linteg ti Diosda." 
Jeremiah5:5 Mapanakto kadagiti agtuturay ket kasaok ida. Ammoda ti pagayatan ti Diosda; ammoda ti kayat ti Apo nga aramidenda.” Ngem linaksidda ti panangituray ti Apo; dida kayat ti agtulnog kenkuana. 
Jeremiah5:6 Daytoy ti gapuna a patayento ida dagiti leon ti kabakiran. Rangrangkayento ida ti lobo ti let-ang, ket agdakiwasto ti leopardo kadagiti ilida. Pisangpisangennanto ti siasinoman a rummuar kadakuada. Nakaad-adu ngamin ti basolda, ket namin-adun a tinallikudanda ti Dios." 
Jeremiah5:7 Sinaludsod ti Apo, “Apay koma a pakawanek dagiti basol dagiti tattaok? Tinallikudandak ket nagdaydayawda kadagiti didiosen. Uray no intedko amin a masapulda, nakikamalalada latta ket dagiti balangkantis ti kinadendennada." 
Jeremiah5:8 Kasda la nabsog a toro a kabalio nga agsapsapul iti dakepenna, tarigagayan ti tunggal maysa a kaiddaen ti asawa ti kaarubana." 
Jeremiah5:9 Apay ketdin a diak dusaen ida gapu iti aramidda? Apay ketdin a diak balsen ti kastoy a nasion? 
Jeremiah5:10 Ibaonkonto dagiti kabusor a mangpatpat iti kaubasanda, ngem saan a mamimpinsan nga ikisapda. Ibagakto kadakuada nga ikkatenda dagiti sangsanga, ta saanko a kukua ida." 
Jeremiah5:11 Liniputandak a namimpinsan, dagiti tattao ti Israel ken ti Juda.” Daytoy ti sao ni Yahweh." 
Jeremiah5:12 Saan a bigbigen dagiti tattao ti Apo, ket kinunada, “Awanto ti aniaman nga aramidenna. Saantayonto a marigatan; ditayto agsagaba iti gubat wenno bisin.”" 
Jeremiah5:13 Kinunada a mannanao laeng dagiti profeta ket awan mensaheda a naggapu iti Apo. Kinuna kaniak ti Apo a Dios a Mannakabalin-amin, “Jeremias, gapu ta kastoy ti imbaga dagitoy a tattao, pagbalinekto a kasla apuy dagiti saok iti ngiwatmo. Kaslanto kayo dagitoy a tattao ket ikisapto ida iti apuy.”" 
Jeremiah5:14  
Jeremiah5:15 Tattao ti Israel, yegto ti Apo ti maysa a nasion a mangraut kadakayo. Aggapunto iti maysa a lugar, maysa a nasion a nabileg ken addan idi un-unana. Diyo ammo wenno maawatan ti pagsasaona." 
Jeremiah5:16 Makapatay dagiti panada. Maingelda amin a soldado! 
Jeremiah5:17 Kanendanto dagiti apit ken taraonyo. Patayendanto dagiti amin nga annakyo. Alaendanto amin nga arban ken pangenyo. Ibusendanto dagiti ubas ken igosyo. Rebbaento ti armadada dagiti siudad a nasarikedkedan a pagtaltalgedanyo. 
Jeremiah5:18 Ngem kinuna ti Apo, “Uray kadagita nga aldaw, diakto gudasen a mamimpinsan dagiti tattaok." 
Jeremiah5:19 No saludsodenda no apay nga aramidek amin dagitoy, kastoy ti kunam, Jeremias, ‘Gapu ta linaksidyo ti Apo, ket nagserbikayo kadagiti ganggannaet a didiosen iti dagayo. Agserbikayonto met kadagiti ganggannaet iti daga a saanyo a kukua.’”" 
Jeremiah5:20 Kuna ti Apo, “Ibagam kadagiti kaputotan ni Jacob, ibagam kadagiti tattao ti Juda:" 
Jeremiah5:21 Dumngegkayo, dakay a maag ken nakuneng a tattao, dakayo nga adda matana, ngem saan a makakita, dakayo nga adda lapayagna, ngem saan a makangngeg." 
Jeremiah5:22 Siak ni Yahweh. Awan kadi ti panagbutengyo kaniak? Apay a dikay agkintayeg iti sangoanak? Inkabilko ti darat a beddeng ti baybay, maysa a permanente a bangen a dina maballasiw. Mabalin nga agdawel ti baybay ngem dina malabsan; mabalin nga agdaranudor dagiti dalluyon ngem dida malasat." 
Jeremiah5:23 Ngem dakayo a tattao, nasubeg ken nasukirkayo, tinallikudan ken pinanawandak." 
Jeremiah5:24 Pulos a diyo napanunot a dayawendak uray no inyegko ti tudo kadagiti tiempo a kasapulanna ket nagapitkayo kadagiti naituding a panawen. 
Jeremiah5:25 Ngem gapu iti kinadakesyo, nalapdankayo nga agsagrap kadagitoy agkakaimbag a banag." 
Jeremiah5:26 “Adda dagiti managdakdakes a makipagnaed kadagiti tattaok. Aglemmengda nga agur-uray, kas kadagiti lallaki nga agipakat kadagiti pagsilo kadagiti tumatayab, ngem nagipakatda kadagiti pagipalab-og kadagiti tattao." 
Jeremiah5:27 Kas iti mangnganup a mangpunno iti tangkal iti billit, pinunnoda dagiti balayda kadagiti sinamsamda. Daytoy ti gapuna a mannakabalin ken baknangda," 
Jeremiah5:28 no apay a nalulukmeg ken nabubuttiogda. Awan pagpatinggaan dagiti dakes nga aramidda. Saanda nga ikkan ti kalintegan dagiti ulila wenno salakniban dagiti maidaddadanes. 
Jeremiah5:29 “Ngem siak, ni Yahweh, dusaekto ida gapu kadagiti dakes nga aramidda. Balsekto daytoy a nasion!" 
Jeremiah5:30 Adda nakabutbuteng ken nakaal-alliaw a napasamak iti daga: 
Jeremiah5:31 Pasig nga ulbod ti sasawen dagiti profeta. Isuro dagiti papadi ti kaykayatda ket magustoan met ti kasta dagiti tattaok. Ngem anianto ti aramidenda inton agpatingga amin dagitoy?” 
Jeremiah6:1 Tattao ti Benjamin, panawanyo ti Jerusalem! Isalakanyo dagiti bagbagiyo! Puyotenyo ti trumpeta idiay Tekoa! Mangikabilkay iti pagilasinan idiay Bet-hakerem! Adda didigra ken pannakadadael nga aggapu iti amianan." 
Jeremiah6:2 Napintas a siudad ti Sion, ngem madadaelto;" 
Jeremiah6:3 agkamponto sadiay dagiti ar-ari ken dagiti armadada. Ipatakderdanto dagiti toldada iti lawlaw ti siudad ket agkamponto ti tunggal maysa iti disso a kaykayatna. 
Jeremiah6:4 Kunadanto, “Agsaganakay a manggubat iti Jerusalem! Darasenyo! Dumaruptay iti tengnga ti aldaw!” Ngem kunadanto, “Naladawen, ta dandani lumneken ti init ket umat-atiddogen dagiti anniniwan." 
Jeremiah6:5 Dumaruptayo ita a rabii; dadaelentayo dagiti sarikedked ti siudad.” 
Jeremiah6:6 Imbilin ti Apo a Mannakabalin-amin kadagitoy nga ari nga agpukanda kadagiti kaykayo ket pagtutuonenda a panglakub iti Jerusalem. Kinunana, “Dusaek daytoy a siudad gapu ta bin-ig a panangidadanes ti adda kenkuana." 
Jeremiah6:7 Kas iti panagubbog ti bubon, kasta met ti panagubbog ti kinadakes iti Jerusalem. Iti siudad, mangngegko ti uni ti panagdadael ken panagranggas; pasig a masakit ken nasugatan ti makitkitak." 
Jeremiah6:8 Dakayo a taga-Jerusalem, pakaballaaganyo koma dagitoy a didigra amangan no panawankayo. Pagbalinek a disierto ti siudadyo, maysa a lugar nga awanto ti agnaed.”" 
Jeremiah6:9 Kinuna kaniak ti Apo a Mannakabalin-amin, “Awanto ti matda iti Israel. Maikisapto a kas iti kaubasan a naburas amin a bungana. Ngarud, ispalem ti tunggal maysa ita ta adda pay tiempo.”" 
Jeremiah6:10 Insungbatko, “Siasino koma ti dumngeg kaniak no agsaoak kadakuada ket ballaagak ida? Nasubegda ket saanda a kayat ti dumngeg iti mensahem. Katawaanda ti kayatmo nga ibagak kadakuada." 
Jeremiah6:11 O Apo, mariknak met a gumil-ayab iti unegko ti pungtotmo kadakuada; saankon a maitured.” Kinuna ngarud ti Apo, “Idissuormo ti pungtotko kadagiti ubbing iti kalsada ken kadagiti ummong dagiti lallaki nga agtutubo. Maipanawto dagiti agassawa ken uray pay dagiti babbaket ken lallakay." 
Jeremiah6:12 Alaento dagiti ganggannaet dagiti balbalayda, kasta met dagiti taltalon ken dagiti assawada. Dusaekto dagiti tattao iti daytoy a daga." 
Jeremiah6:13 Nanumo man wenno nangato a tao, kayatda ti bumaknang iti saan a nalinteg a pamuspusan. Uray dagiti profeta ken papadi saurenda dagiti tattao." 
Jeremiah6:14 Agtignayda a kasla ketdin garadgad laeng dagiti sugat dagiti tattaok. Kunada nga awan pagdanagan idinto nga awan met talna. 
Jeremiah6:15 Nagbainda kadi idi inaramidda dagitoy makarimon a bambanag? Saan! Pulos a dida nagbain; dida pay ammo ti rikna ti mabainan. Iti kasta, mapasagdanto a kas kadagiti dadduma inton dusaek ida ket daytanton ti paggibusanda. Siak, ni Yahweh ti agsasao.”" 
Jeremiah6:16 Kinuna ti Apo kadagiti tattaona, “Agtakderkayo iti nagkurosan ti kalsada ket iwarasyo ti panagkitayo. Saludsodenyo no sadino ti ayan dagiti kadaanan a dalan ken ti kapintasan a pagnaan. Magnakayo iti daytoy ket agbiagkayto iti urnos ken talna.” Ngem kinunada, “Saankami a magna iti dayta a dalan.”" 
Jeremiah6:17 Kalpasanna, nangdutok ni Yahweh kadagiti guardia a mangdengngeg iti ballaag ti trumpeta. Ngem kinunada, “Saanmi a kayat a denggen.”" 
Jeremiah6:18 Kinuna ngarud ti Apo, “Dumngegkayo, dakayo a nasion, ket ammoenyo no anianto ti mapasamak kadagiti tattaok." 
Jeremiah6:19 Dumngegka, daga! Kas dusa a maipatay kadakuada gapu kadagiti dakes nga aramidda, yegko ti pannakadadael kadagitoy a tattao. Ngamin ta dida tinungpal dagiti saok, ket linaksidda ti pannursurok." 
Jeremiah6:20 Ania ti gapuna a yegda kaniak dagiti insenso a naggapu idiay Seba wenno bangbanglo a naggapu iti adayo a daga? Diak awaten dagiti datonda ket diak maay-ayo kadagiti sakrifisioda. 
Jeremiah6:21 Iti kasta, mangikabilakto iti pakaitibkolan dagitoy a tattao, ket maitublakdanto. Matayto dagiti amma ken dagiti annakda, kasta met dagiti aggagayyem ken agkakaarruba.”" 
Jeremiah6:22 Kuna ti Apo, “Adda tattao nga aggapu iti pagilian iti amianan; adda nabileg a nasion nga agsagsagana a makigubat." 
Jeremiah6:23 Nagtagipana ken nagtagikampilanda; naranggas ken awan asida. Kasla daranudor ti taaw ti dalagudog dagiti kabalio a nagsakayanda. Sisasaganada a manggubat iti Jerusalem.” 
Jeremiah6:24 Kuna dagiti tattao ti Jerusalem, “Nangngegmi ti damag, ket nalpaykami. Kasta unay ti butengmi, mariknami ti ut-ot a kas iti ut-ot ti agpasikal." 
Jeremiah6:25 Dimi maitured ti mapan kadagiti away wenno magna kadagiti kalkalsada. Ngamin, nakaarmas dagiti kabusor, ket nakabutbuteng ti aglawlaw.”" 
Jeremiah6:26 Kuna ti Apo kadagiti tattaona, “Agarruatkayo iti nakersang a lupot, dakayo a tattaok, ket agtulidtulidkay iti dapu. Agdung-awkayo a kasla natay ti kakaisuna nga anakyo. Agsangitkayo iti napait, gapu ta kellaatto a rumaut ti mangdadael kadakayo." 
Jeremiah6:27 Jeremias, inaramidka a manggugor ken mangsubok kadagiti tattaok tapno maammoan ken masuotmo dagiti kababalinda." 
Jeremiah6:28 Napalalo ti kinasukirda; agpagnapagnada a mamarpardaya. Kasda la bronse ken landok; naigamerda amin iti kinadakes. 
Jeremiah6:29 Napigsa ti panagpug-aw ti yubuyoban; rumubrob ti apuy a manglunag iti buli ngem saan a maisina ti rugit. Awan serserbi ti panaggugor, ta saan a maisina dagiti dakes a tattao." 
Jeremiah6:30 Maawagandanto iti naibelleng a pirak ta siak, ni Yahweh, linaksidko ida.”" 
Jeremiah7:1 Imbaonnak ti Apo a mapan iti ruangan ti Templo a serkan dagiti tattao ti Juda nga agdaydayaw. Imbagana nga agtakderak sadiay ket iwaragawagko ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel. Kunana: “Baliwanyo ti panagbiagyo ken dagiti aramidyo tapno dikay pagtalawen iti daytoy a daga. 
Jeremiah7:2  
Jeremiah7:3  
Jeremiah7:4 Diyo patienen ti mangallilaw a sasaoda: ‘Saantayo a maan-ano! Daytoy ti Templo ti Apo, daytoy ti Templo ti Apo, daytoy ti Templo ti Apo!’" 
Jeremiah7:5 “Balbaliwanyo ti panagbiagyo, kasta met ti ugaliyo. Diyo pagdudumaen ti panangibilangyo iti tunggal maysa." 
Jeremiah7:6 Diyo gundawayan dagiti ganggannaet, ulila ken balo. Dikay agpapatay kadagiti awan basolna ditoy nasantoan a lugar. Dikay agkararag kadagiti didiosen ta daytoy ti mangdadael kadakayo." 
Jeremiah7:7 Iti kasta, ipaluboskonto nga agnaedkayo iti daytoy a daga nga intedko a kukua dagiti kapuonanyo iti agnanayon." 
Jeremiah7:8 “Kitaenyo, awan ti magangganabyo kadagitoy mangallilaw a sasao." 
Jeremiah7:9 Agtakawkayo, pumataykayo, makikamalalakayo, sapataanyo ti ulbod, agidatagkay iti daton ken ni didiosen a Baal ken agdaydayawkayo kadagiti didiosen a diyo am-ammo." 
Jeremiah7:10 Kagurak dagitoy nga aramidyo, ket umaykayo pay la dumatag iti Templok, sayo kuna, ‘Saankami a maan-ano.’" 
Jeremiah7:11 Ipagarupyo aya a rukib dagiti mannanakaw ti Templok? Nakitak dagiti ar-aramidenyo. 
Jeremiah7:12 Inkay idiay Silo, ti umuna a lugar a pinilik a pakadaydayawak ket kitaenyo no ania ti inaramidko iti dayta a lugar gapu iti kinadakes dagiti tattaok nga Israelita." 
Jeremiah7:13 Inaramidyo amin dagiti nasaok a basol. Namin-adun a kinasaokayo, ngem dikay nangipangag. Dikay met simmungbat idi inayabankayo." 
Jeremiah7:14 Ngarud, ti inaramidko idiay Silo, aramidek met iti daytoy a Templok a pagtaltalkanyo. Iti daytoy a daga nga intedko kadakayo ken kadagiti kapuonanyo, aramidekto met ti kas iti inaramidko iti Silo." 
Jeremiah7:15 Pagtalawenkayto iti imatangko kas iti panamagtalawko kadagiti kakabagianyo nga Efraimita. Siak, ni Yahweh, ti agsasao.”" 
Jeremiah7:16 Kinuna ti Apo, “Jeremias, dimo ikarkararagan dagitoy a tattao. Dimo idawdawatan ida. Dimo ibabaet ida ta saanka nga ipangag." 
Jeremiah7:17 Dimo aya makita dagiti ar-aramidenda kadagiti siudad ti Juda ken kadagiti kalkalsada ti Jerusalem? 
Jeremiah7:18 Agurnong dagiti ubbing kadagiti pagsungrod. Mangaron dagiti lallaki ken aggamay met dagiti babbai iti masa nga aramidenda a tinapay nga idatagda iti diosa nga awaganda iti Reyna ti Langit. Agidatagda iti daton nga inumen kadagiti dadduma a didiosen tapno pagpungtotendak. 
Jeremiah7:19 Ngem siak aya ti pagpungtotenda? Saan! Ti bagbagida met laeng ti dangran ken ibabainda. 
Jeremiah7:20 Iti kasta, siak ni Yahweh a Dios, idissuorkonto ti nakaro a pungtotko iti daytoy a lugar, kadagiti tattao ken animal, uray pay kadagiti kayo ken kadagiti mula. Kaslanto apuy ti pungtotko nga awan ti makaiddep." 
Jeremiah7:21 “Dakayo a tattaok, naim-imbag laengen a kanenyo dagiti daton a mapuoran koma iti altar a mainayon kadagiti daton a maipalubos a kanenyo." 
Jeremiah7:22 Idi inruarko dagiti kapuonanyo idiay Egipto, awan ti imbagak wenno imbilinko kadakuada maipapan kadagiti daton a mapuoran wenno aniaman a kita ti sakrifisio." 
Jeremiah7:23 Ngem imbilinko kadakuada nga agtulnogda kaniak tapno siak ti Diosda ket isuda dagiti tattaok. Imbagak met kadakuada nga annurotenda ti panagbiag nga imbilinko tapno rumang-ayda. 
Jeremiah7:24 Ngem saanda a dimngeg wenno nangipangag. Nagtulnogda ketdi iti nasukir ken dakes a pusoda, ket dida simmayaat no di ket dimmakesda." 
Jeremiah7:25 Manipud rimmuar dagiti kapuonanyo idiay Egipto agpapan ita, saan a nagressat ti panangibaonko kadagiti adipenko a profeta." 
Jeremiah7:26 Nupay kasta, didak inkaskaso wenno impangag. Pinatangkenyo ti uloyo. Ket ad-adda ti kinasukiryo ngem dagiti kapuonanyo." 
Jeremiah7:27 “Jeremias, ibagamto dagiti saok kadakuada, ngem didakanto ipangag. Awagamto ida, ngem didakanto sungbatan." 
Jeremiah7:28 Kunamto kadakuada: ‘Daytoy ti nasion a saan a nangipangag ken ni Yahweh a Diosda. Dida kayat ti paisuro. Awanen ti kinapudno. Dida pay ket sarsaritaenen.’” 
Jeremiah7:29 Kuna ti Apo, “Agladingitkayo, dakayo a tattao ti Jerusalem; agpukiskayo ket ibellengyo ti buokyo. Agdung-awkayo iti tapaw dagiti turod, ta siak, ni Yahweh, makapungtotak ket linaksidko dagiti tattaok." 
Jeremiah7:30 “Dakes ti inaramid dagiti tattao ti Juda. Inkabilda dagiti kagurgurak a didiosenda iti Templok ket tinulawanda. 
Jeremiah7:31 Idiay Tanap ti Hinnom, nangaramidda iti altar a managan Tofet a pagpuoranda kadagiti maidaton nga annakda. Awan imbilinko a kasta; awan dayta iti panunotko." 
Jeremiah7:32 Iti kasta, dumtengto ti aldaw a saanen a Tofet wenno Tanap ti Hinnom ti naganna no di ket Tanap a Pagpapatayan. Ditoyto ti pagitaneman dagiti tattao kadagiti minatayda ta awanen ti sabali a lugar a pagitabonanda." 
Jeremiah7:33 Agpaayto dagiti bangkay a taraon dagiti tumatayab ken dagiti atap nga animal, ket awanto ti mangbugaw kadakuada." 
Jeremiah7:34 Agbalinto ti daga a let-ang. Gibusakto ti ragsak ken rag-o kadagiti siudad ti Juda ken kadagiti kalkalsada ti Jerusalem. Saanton a mangngeg dagiti naragsak nga ariwawa ti parambak dagiti agkasar. 
Jeremiah8:1 “Iti dayta a tiempo, mairuarto dagiti tultulang dagiti ari ken dagiti ofisiales ti Juda kadagiti tanemda. Mairuarto met dagiti tultulang dagiti profeta ken dagiti dadduma a nagnaed idiay Jerusalem." 
Jeremiah8:2 Maiwaranto dagiti tultulang iti imatang ti init, ti bulan ken dagiti bituen nga inay-ayat ken nagserserbianda. Isuda ti nakiumanan ken nagdaydayawanda. Imbes a maummong ken maikali dagiti tulang, kasladanto takki a maiwarwara." 
Jeremiah8:3 Dagiti tattao iti daytoy dakes a kaputotan a nakalasat nga agnaed kadagiti disso a nangibellengak kadakuada, kaykayatdanto ti matay ngem ti agbiag. Daytoy ti saok, siak ni Yahweh a Mannakabalin-amin.”" 
Jeremiah8:4 Imbaga ti Apo nga ibagak daytoy kadagiti tattaona, “No adda matuang, saan kadi aya a bumangon? No adda mayaw-awan iti dalan, saan kadi aya nga agsubli?" 
Jeremiah8:5 Apay ngarud, dakayo a tattaok, a tallikudandak ngem dikay met agsubli kaniak? Diyo mapanawan dagiti didiosenyo, ket diyo kayat ti agsubli kaniak." 
Jeremiah8:6 Nupay sipapasnekak a dimngeg kadakayo, saankayo a nagsao iti pudno. Awan ti uray maysa kadakayo a nagladingit gapu iti kinadakesna. Awan ti nagsaludsod no ania ti dakes nga inaramidna. Aramiden ti tunggal maysa ti kaykayatna, kas iti kabalio a sipapardas nga agturong iti paggugubatan." 
Jeremiah8:7 Uray ti kannaway iti tangatang ammona ti tiempo a panagsublina. Ammo ti kalapati, ti pagaw ken ti sallapingaw ti tiempo a mapanda iti sabali a lugar. Ngem, dakayo a tattaok, diyo ammo dagiti linteg iti panangiturayko kadakayo." 
Jeremiah8:8 Kasano a kunayo a masiribkayo, ken ammoyo dagiti lintegko? Kitaenyo, nabaliwan dagiti linteg; binaliwan ida dagiti ulbod nga eskriba." 
Jeremiah8:9 Naibabain dagiti mamasirib a tattaoyo; nariribuk ken nasiloanda. Dida inawat ti saok, ania ngarud ita ti sirib ti adda ita kadakuada?" 
Jeremiah8:10 Iti kasta, itedkonto dagiti assawada kadagiti sabali a lallaki. Itedkonto met dagiti taltalonda kadagiti barbaro nga agtagikua. Isuda amin, nangato man wenno nanumo, naagumda. Agsaur met dagiti papadi ken profeta." 
Jeremiah8:11 Awan aniamanna kadakuada ti sugat dagiti tattaok. Kunada nga awan pagdanagan, idinto nga awan met talna." 
Jeremiah8:12 Dakayo a tattaok, nagbainkayo kadi agsipud ta inaramidyo dagitoy makarimon a banag? Saan! Awan a pulos ti bainyo. Diyo pay ammo ti rikna ti mabainan. Iti kasta, matnagkayto a kas kadagiti dadduma. Inton dusaenkayo, isunton ti kanibusananyo. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy." 
Jeremiah8:13 “Tinarigagayak nga ummongen dagiti tattaok, kas iti tao a manggapas iti apitna. Ngem arigda iti ubas nga awan bungana, kas iti igos nga awan ibungana; nalaylay uray dagiti bulongda. Ngarud, impalubosko a sakupen dagiti ganggannaet ti dagada.”" 
Jeremiah8:14 “Apay nga agtutugawtayo nga awan ti ar-aramidentayo?” saludsoden dagiti tattao ti Dios. “Umaykayon, intayo kadagiti nasarikedkedan a siudad ket mataytayo sadiay. Inkeddeng ti Apo a Diostayo a mataytayo. Inikkannatayo iti nasabidongan a danum nga inumentayo agsipud ta nagbasoltayo kenkuana." 
Jeremiah8:15 Naguraytayo iti talna, ngem napaaytayo. Naguraytayo iti tiempo a pannakaagastayo, ngem panagbuteng ketdi ti dimteng." 
Jeremiah8:16 Addan dagiti kabusortayo iti siudad ti Dan. Mangngegtayo ti banang-es dagiti kabalioda. No aggaraigi dagiti kabalioda, agkintayeg ti entero a daga. Immay dagiti kabusortayo tapno dadaelenda ti dagatayo ken ti amin a linaonna, ti siudadtayo ken dagiti tattaona.”" 
Jeremiah8:17 “Agannadkayo!” kuna ti Apo, “ta mangibaonak kadagiti uleg a kumagat kadakayo; nagitada ken saanda a mapaamo.”" 
Jeremiah8:18 Maladingitanak ket saanak a maliwliwa, nalpay ti pusok gapu iti leddaangko." 
Jeremiah8:19 Denggenyo! Iti entero a daga mangngegko nga isangsangit dagiti tattaok, “Awanen aya ti Apo idiay Sion? Awanen aya sadiay ti ari ti Sion?” Sumungbat ni Yahweh nga arida, “Apay a pinagpungtotdak babaen iti panagdaydayawyo kadagiti imahen? Apay a nagtamedkayo kadagiti awan serserbina a didiosenyo?”" 
Jeremiah8:20 Isangit dagiti tattao, “Limmabasen ti kalgaw, nalpasen ti ani, ngem saankam pay a naisalakan.”" 
Jeremiah8:21 Lumdaangak gapu iti ladingit dagiti tattaok. Agdung-awak, naikkat a namimpinsan ti pigsak." 
Jeremiah8:22 Awan kadin ti agas idiay Galaad? Awan kadin ti mangngagas sadiay? Apay a saan a napaimbag dagiti tattaok? 
Jeremiah9:1 Kasla koma bubon ti ulok, ket dagiti matak ubbog ti lua, tapno aldaw ken rabii nga agsangitak gapu kadagiti napapatay a tattaok." 
Jeremiah9:2 Adda koma lugar a pagnaedak idiay let-ang tapno maadaywak dagiti tattaok. Agpapadada a managdakdakes, bunggoy ida dagiti mangliliput." 
Jeremiah9:3 Sisasaganada nga agulbod; agturay ditoy a daga ti kinaulbod a saan ketdi a ti kinapudno. Kuna ti Apo, “Kanayon nga agbasol dagiti tattaok, ket saanda a bigbigen a siak ti Diosda.”" 
Jeremiah9:4 Agannad ti tunggal maysa iti gayyemna; awan met makapagtalek iti kabsatna. Agsipud ta amin a kakabsat manangallilawda ket tunggal maysa padpadaksenna ti gayyemna. 
Jeremiah9:5 Allilawenda dagiti gagayyemda, ket awan ti agsao iti pudno. Nasursuroandan dagiti dilada nga agulbod, nagbasolda ket dida kayat ti agbabawi. Di agpatingga ti nadawel nga aramidda, kasta met dagiti kinasikapda. Kuna ti Apo, “Didak awaten dagiti tattaok.”" 
Jeremiah9:6  
Jeremiah9:7 Daytoy ti gapuna a kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin, “Gugorakto dagiti tattaok ket suotekto ida. Nagbasol dagiti tattaok, ania pay ti mabalinko nga aramiden kadakuada?" 
Jeremiah9:8 Kasla makapatay a pana dagiti dilada; kanayon nga ulbod ti sawenda. Nasayaat ti panagsao ti tunggal maysa iti kaarrubana, ngem iti pusona, dakes ti panggepna." 
Jeremiah9:9 Diakto kadi dusaen ida gapu kadagitoy? Saankonto aya a balsen dagitoy a tattao? Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Jeremiah9:10 Kinunak, “Dung-awakto dagiti bantay, sangitakto met dagiti pagpaaraban idiay let-ang ngamin ta namagaandan, ket awanen ti magmagna kadakuada. Saanen a mangngeg ti uga dagiti baka; pimmanawen dagiti tumatayab ken dagiti atap nga animal.”" 
Jeremiah9:11 Kuna ti Apo, “Pagbalinekto ti Jerusalem a nagrebbaan, a pagnaedan dagiti lobo iti let-ang. Aglangalangto dagiti siudad ti Juda, awanton ti agnaed kadakuada.”" 
Jeremiah9:12 Sinaludsodko, “O Apo, apay a nadadael ti daga ken namaga a kasla let-ang ket awan ti agdaliasat? Siasino ti masirib a makaawat iti daytoy? Siasino ti nangipalawagam iti daytoy tapno ibagana met iti sabali a tao?”" 
Jeremiah9:13 Insungbat ti Apo, “Napasamak daytoy, ta binaybay-an dagiti tattaok ti pannursuro nga impaalagadko kadakuada. Saanda a nagtulnog kaniak wenno agbiag a mayannurot iti imbagak." 
Jeremiah9:14 Ngem inaramidda ti kaykayatda ket nagdaydayawda kadagiti imahen ni Baal kas insuro dagidi ammada. 
Jeremiah9:15 Denggenyo ngarud ti aramidekto, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel: Pakanekto dagiti tattaok kadagiti napait a mulmula ken painumekto ida iti nasabidongan a danum." 
Jeremiah9:16 Iwaraskonto ida kadagiti nasion a saanda pay a nadamdamag, kadagiti nasion a di met nadamdamag dagidi ammada. Ibaonkonto dagiti armada a maibusor kadakuada agingga a maikisapko amin ida.”" 
Jeremiah9:17 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin, “Panunotenyo ti mapaspasamak! Ayabanyo dagiti para dung-aw, dagiti babbai nga agkanta kadagiti pamumpon a kansion.”" 
Jeremiah9:18 Kuna dagiti tattao, “Ibagayo a darasenda ti umay, ket agdung-awda agingga nga agsasangitkami, ket agarubos dagiti luami.”" 
Jeremiah9:19 Denggenyo ti dung-aw idiay Sion, “Nakabutbuteng ti pannakadadaelmi! Napalalo ti pannakaibabainmi! Masapul a panawanmi ti dagami, narakraken dagiti balbalaymi.”" 
Jeremiah9:20 Kinunak, “Dakayo a babbai, denggenyo ti kinuna ti Apo, ket ipangagyo dagiti saona. Isuroyo nga agdung-aw dagiti annakyo a babbai isuroyo dagiti gagayyemyo nga agkanta iti kansion ti pumpon." 
Jeremiah9:21 Simrek ni patay kadagiti tawtawatayo, ket immuneg kadagiti palasiotayo. Pinatayna dagiti ubbing kadagiti kalsada ken dagiti agtutubo kadagiti tiendaan." 
Jeremiah9:22 Agkaiwara dagiti bangkay, kasda la nabunton a rugit iti taltalon, kasda la nagapas a pagay a nabati dagiti agani, pagay nga awan ti mangurnong. Daytoy ti imbaga ti Apo a sawek.”" 
Jeremiah9:23 Kuna ti Apo, “Saan koma nga ipasindayag ti masirib ti kinasiribna, wenno ti napigsa ti kinapigsana, wenno ti nabaknang ti kinabaknangna." 
Jeremiah9:24 No adda siasinoman nga agpasindayag, ipasindayagna koma nga am-ammo ken maawatannak. Agsipud ta siak, ni Yahweh, manangngaasiak, aramidek ti nalinteg ken naimbag ditoy lubong. Dagitoy ti makaparagsak kaniak. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Jeremiah9:25 Kuna ti Apo, “Dumtengen ti tiempo a dusaek dagiti tattao ti Egipto, Juda, Edom, Ammon, Moab ken amin nga agnaed iti let-ang a mangputed kadagiti buokda. Nakugit amin dagitoy ngem saanda a tinungpal ti katulagan nga iparangarangna. Awan kadagitoy a tattao ken awan kadagiti tattao ti Israel ti nangsalimetmet iti katulagak.”" 
Jeremiah9:26  
Jeremiah10:1 Dakayo nga Israelita, ipangagyo ti mensahe ti Apo a para kadakayo." 
Jeremiah10:2 Kunana: “Diyo tuladen ti aramid dagiti dadduma a nasion; diyo pagdanagan dagiti pagilasinan iti tangatang, uray no madanagan dagiti nasion." 
Jeremiah10:3 Awan serserbi ti relihion dagitoy a tattao. Mapukan ti kayo iti kabakiran sa makitikitan," 
Jeremiah10:4 ket maarkosan iti pirak ken balitok. Mapagkakamang kadagiti lansa tapno saan nga agsisina. 
Jeremiah10:5 Saan a makasao dagiti kakastoy nga imahen. Awan dumada iti bambanti iti talon a namulaan iti sandia. Masapul a maawitda, ta dida makapagna. Diyo kabuteng ida, ta didakay an-anoen; ket awan naimbag a maitedda kadakayo.”" 
Jeremiah10:6 Apo, awan ti kas kenka; nabilegka ket naindaklan ken mannakabalin ti naganmo." 
Jeremiah10:7 Siasino ti di agdayaw kenka, sika nga ari dagiti amin a nasion? Rumbeng a madaydayawka. Awan ti kas kenka kadagiti amin a mamasirib kadagiti nasion ken iti amin a pagarianda." 
Jeremiah10:8 Nengneng ken maag dagiti amin a mamasirib kadakuada. Ania ti masursuroda kadagiti kayo nga imahen? 
Jeremiah10:9 Nakalupkopan dagiti didiosenda iti pirak a naggapu idiay Tarsis ken balitok a naggapu idiay Ufas. Aramid amin ida dagiti kumikitikit ken dagiti platero. Nakawesanda iti lumabaga ken nangingina a lupot nga inaramid dagiti agab-abel. 
Jeremiah10:10 Ngem sika, O Apo, ti pudno a Dios, sika ti sibibiag a Dios, ken ti agnanayon nga ari. No makapungtotka, agginggined ti daga; saan a maibturan dagiti nasion ti ungetmo. (" 
Jeremiah10:11 Dakayo a tattao, ibagayo kadagiti didiosen a madadaeldanto ket awandanton iti uray ania a paset ti lubong. Saanda nga inaramid ti daga ken ti langit.)" 
Jeremiah10:12 Pinarsua ni Yahweh ti daga babaen iti pannakabalinna; babaen iti siribna, inaramidna ti lubong ken inyukradna dagiti langit." 
Jeremiah10:13 No agbilin ni Yahweh, agdaranudor dagiti danum iti tangatang; pagulepenna manipud iti pungto ti daga. Paggilapenna ti kimat iti tudo, ket ibulosna ti angin iti pagiduldulinanna." 
Jeremiah10:14 Maag ken nengneng dagiti amin a tattao; maibabain dagiti agar-aramid iti imahen ta saan a pudno ken awan biag dagiti didiosen a partuatda. 
Jeremiah10:15 Awan serserbida ket rumbeng a malaisda; madadaeldanto inton ukomen ni Yahweh ida. 
Jeremiah10:16 Saan a kasta ti Dios ni Jacob. Isu ti nangaramid iti amin a banag; pinilina dagiti Israelita a tattaona. Yahweh a Mannakabalin-amin ti naganna. 
Jeremiah10:17 Tattao ti Jerusalem, linakubdakayon dagiti kabusor! Alaenyo dagiti sanikuayo." 
Jeremiah10:18 Pagtalawennakayon ti Apo, ket ibellengnakayo iti sabali a daga—dadaelennakayo, agingga nga awan ti matda kadakayo. Daytoy ti sao ti Apo." 
Jeremiah10:19 Agasug dagiti tattao ti Jerusalem. Kunada, “Nagkaro ketdin dagiti sugsugatmi! Saanda a maimbagan! Impagarupmi a maibturanmi daytoy!" 
Jeremiah10:20 Nadadael dagiti toldami; napugsaten dagiti tali a galutda. Nagtalawen dagiti lallaki nga annakmi, awanen mangbangon manen iti toldami, awanen ti mangibitin iti kurtinada.”" 
Jeremiah10:21 Insungbatko, “Nengneng dagiti pangulotayo; saanda a paidalan iti Apo. Daytoy ti gapuna a saanda a nagballigi; ket naiwarawara dagiti tattaotayo." 
Jeremiah10:22 Denggenyo! Adda damag! Adda dakkel a karibuso nga aggapu iti nasion ti amianan. Dagiti armadana paglangalangenna dagiti siudad ti Juda, pagbalinenna a taeng dagiti lobo.”" 
Jeremiah10:23 O Apo, ammok nga awan ti tao a makaikeddeng iti pagtungpalanna; awan ti makaituray iti biagna." 
Jeremiah10:24 Isurom dagiti tattaomi, O Apo; ngem dinakam unay kadi ingetan wenno dusaen no makapungtotka, ta dayta ti kanibusananmi." 
Jeremiah10:25 Idissuormo ti pungtotmo kadagiti nasion a di agdaydayaw kenka, kadagiti tattao a manglaksid kenka. Pinatayda dagiti tattaom, namimpinsan a dinadaeldakami ket binaybay-anda a rebrebba ti pagilianmi." 
Jeremiah11:1 Kinuna ti Apo kaniak," 
Jeremiah11:2 “Denggem dagiti sagudayen daytoy a tulag. Ibagam kadagiti tattao ti Juda ken kadagiti agnanaed iti Jerusalem 
Jeremiah11:3 a siak ni Yahweh a Dios ti Israel, ilunodko ti saan nga agtungpal kadagiti alagaden daytoy a tulag." 
Jeremiah11:4 Isu met laeng ti imbilinko kadagiti kapuonanda idi iruarko ida idiay Egipto, ti daga a kasla landok nga urno kadakuada. Imbagak kadakuada a tungpalenda ti saok ken aramidenda ti amin nga imbilinko. Imbagak a no tungpalendak, tattaokto ida ket siakto ti Diosda." 
Jeremiah11:5 Iti kasta, tungpalek ti karik kadagiti kapuonanda iti pannangtedko kadakuada iti nabaknang ken nadam-eg a daga a kukuada itan.” “Wen, O Apo,” kinunak." 
Jeremiah11:6 Kalpasanna, kinuna ti Apo kaniak, “Inka kadagiti siudad ti Juda ken kadagiti kalkalsada ti Jerusalem. Ipakaammom ti mensahek sadiay ket ibagam kadagiti tattao nga ipangag ken tungpalenda dagiti alagaden daytoy a katulagan." 
Jeremiah11:7 Idi iruarko dagiti kapuonanda idiay Egipto, sipapasnekak a nangballaag kadakuada, ket agpapan ita, balballaagak pay laeng dagiti tattao." 
Jeremiah11:8 Ngem saanda a nangipangag wenno nagtulnog no di ket intultuloyda ti nagaramid iti dakes. Imbilinko kadakuada a tungpalenda ti katulagan ngem nagsukirda. Iti kasta, indissuorko kadakuada ti dusa kas nailanad iti daytoy a katulagan.”" 
Jeremiah11:9 Kalpasanna, kinuna ti Apo kaniak, “Adda panggep dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem a mangbusor kaniak." 
Jeremiah11:10 Sinublianda ti basol dagiti kapuonanda a di nagtungpal iti imbagak. Nagdaydayawda kadagiti didiosen. Sinalungasing ti Israel ken ti Juda ti nakitulagak kadagiti kapuonanda. 
Jeremiah11:11 Iti kasta, siak, ni Yahweh, iballaagko kadakuada a dadaelekto ida ket saanda a makalisi. Uray no agpatulongda kaniak, saankonto nga ipangag ida." 
Jeremiah11:12 Agpatulongto dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem kadagiti didiosen a nagidataganda kadagiti daton a mapuoran. Ngem awanto ti maitulong dagitoy a didiosen inton umay daytoy a didigra. 
Jeremiah11:13 Adu ti didiosenda a kas iti kaadu dagiti siudadda. Adu met dagiti altar a binangon dagiti agnanaed idiay Jerusalem a kas iti kaadu dagiti kalkalsada a pagidataganda kadagiti datonda iti dayta makarimon a didiosen a Baal. 
Jeremiah11:14 Jeremias, dimo ikararagan wenno idawdawatan kaniak dagitoy a tattao. No agrigatda ket agpatulongda kaniak, saankonto nga ipangag ida.”" 
Jeremiah11:15 Kuna ti Apo, “Agar-aramid iti dakes dagiti tattao nga ay-ayatek. Ania ti kalinteganda nga umay iti Templok? Ipagarupda aya a malisianda ti didigra babaen iti panagkarida ken panagidatagda kadagiti animal a kas daton? Agrag-odanto ngata?" 
Jeremiah11:16 Inawagak ida idi iti narukbos ken napintas nga olibo nga adu ti napipintas a bungana. Ngem ita, babaen iti gumilgil-ayab nga apuy, puorakto dagiti bulongna ken ikisapkonto dagiti sangana." 
Jeremiah11:17 “Siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, ti nangimula iti Israel ken Juda. Ngem ita, ikeddengko a madidigrada gapu iti dakes nga inaramidda. Pinagpungtotdak gapu kadagiti panagidatagda ken ni Baal kadagiti daton a mapuoran.”" 
Jeremiah11:18 Impakaammo ti Apo kaniak nga isiksikatdak dagiti kabusorko. 
Jeremiah11:19 Mayarigak iti naamo a karnero a maipan iti pagpartian ket diak ammo a dakes ti panggepda kaniak. Kinunkunada, “Pukanentayo ti kayo ita ta nasalun-at pay. Patayentayo tapno awanton ti makalaglagip kenkuana.”" 
Jeremiah11:20 Ket inkararagko, “O Apo a Mannakabalin-amin, nalintegka nga ukom. Suotem ti puso ken panunot ti tao. Ipalubosmo kadi a makitak ti panangbalesmo kadagitoy a tattao, ta intalekko kenka daytoy a parikutko.”" 
Jeremiah11:21 Kayat idi dagiti taga-Anatot a mapapatayak. Imbagada kaniak a papatayendak no itultuloyko ti panangikaskasabak iti mensahe ti Apo. 
Jeremiah11:22 Kinuna ngarud ti Apo a Mannakabalin-amin, “Dusaekto ida! Mapapatayto iti paggugubatan dagiti agtutuboda a lallaki. Matayto met iti bisin dagiti annakda." 
Jeremiah11:23 Nangitudingak iti tiempo a panangyegko iti didigra kadagiti taga-Anatot ket inton dumteng dayta a tiempo, awanto ti makalasat kadakuada.”" 
Jeremiah12:1 “O Apo, no agreklamoak kenka, maipakita a nalintegka. Ngem sadino ti ayan ti hustisia? Apay a narang-ay ti panagbiag dagiti managdakdakes? Apay nga agballigi dagiti manangallilaw?" 
Jeremiah12:2 Imulam ida ket agramutda; dumakkel ken agbungada. Nasayaat panagsaoda't maipapan kenka ngem ti pusoda adayo kenka. 
Jeremiah12:3 Ngem, O Apo, ammonak, makitam ti aramidko ken ti panagayatko kenka. Ukodem dagitoy dakes a tattao a kas kadagiti maparti a karnero; ilasinmo ida agingga iti pannakapartida." 
Jeremiah12:4 Kasano pay kabayag ti kinatikag ti dagami ken ti pannakalaylay dagiti ruot iti tunggal talon? Matayen dagiti animal ken tumatayab gapu iti kinadakes dagiti tattaomi, isuda nga agkuna, ‘Saan a makita ti Dios ti ar-aramidentayo.’”" 
Jeremiah12:5 Kinuna ti Apo, “Jeremias, no mabannogka a makilumba iti tao, kasano ti pannakilumbam kadagiti kabalio? Natalgedka iti awan sarikedkedna nga away ngem kasano ti panagbiagmo iti kabakiran iti igid ti Jordan?" 
Jeremiah12:6 Uray dagiti kakabsatmo, liniputandaka; dagiti kameng ti bukodmo a familia, tumiponda kadagiti mangdarup kenka. Dika agtalek kadakuada uray no nasayaat ti panagsaoda.”" 
Jeremiah12:7 Kuna ti Apo, “Binaybay-ak ti Israel, linaksidko ti pinilik a nasion. Inyawatko dagiti tattao nga ay-ayatek iti pannakabalin dagiti kabusorda." 
Jeremiah12:8 Binusordak dagiti pinilik a tattaok, nagbalinda a kas iti leon iti kabakiran, nginerngerandak, isu a kagurak ida." 
Jeremiah12:9 Kasla billit dagiti pinilik a tattaok, sippayoten ida dagiti kali iti aglikmut. Ayabanyo dagiti atap nga animal, ta umayda agpennek a mangan." 
Jeremiah12:10 Adu a pastor ti nangdadael iti kaubasak, inasak-asakda dagiti taltalonko; pinaglangalangda ti nasayaat a dagak." 
Jeremiah12:11 Pinagbalinda nga awan serserbina, nakaay-ay-ay ti buyana. Nagbalin a let-ang ti entero a daga, ket awan man la ti mangikanawa." 
Jeremiah12:12 Dimteng dagiti lallaki nga agdadael; naglasatda iti nangangato a lugar iti let-ang. Inyegko ti gubat a mangdadael iti sapasap a daga; awan talna iti panagbiag dagiti tattao. 
Jeremiah12:13 Nagmula dagiti tattaok iti trigo, ngem sisiit ti inapitda. Inggaedda ti nagtrabaho, ngem awan supapak ti bannogda. Gapu iti kasta unay a pungtotko, awan naapitda kadagiti mulada.”" 
Jeremiah12:14 Kuna ti Apo, “Adda masaok maipapan kadagiti kaarruba ti Israel a nangdadael iti daga nga intedko kadagiti tattaok nga Israelita. Ikkatekto dagitoy a tattao iti dagada, kas iti mula a maparut iti nagtuboanna ket isalakankonto ti Juda iti pannakabalinda." 
Jeremiah12:15 Ngem kalpasan ti panangipanawko kadakuada, kaasiakto met la ida. Isublikto ti tunggal nasion iti daga ken ilina." 
Jeremiah12:16 No awatenda iti amin a pusoda ti wagas dagiti tattaok, ket pagsapatada ti nagan ni Yahweh a sibibiag, kas panangisuroda kadagiti tattaok nga agsapata ken ni didiosen a Baal—makipagnaeddanto kadagiti tattaok ket rumang-aydanto." 
Jeremiah12:17 Ngem no adda pagilian a di agtulnog, parutekto a mamimpinsan ket dadaelekto. Siak, ni Yahweh, ti nagsao kadagitoy.”" 
Jeremiah13:1 Imbaga ti Apo a gumatangak iti linen a sapin ket isuotko; ngem imbagana a diak babbabasaen. 
Jeremiah13:2 Gimmatangak ngarud iti linen a sapin ket kas imbilinna, insuotko." 
Jeremiah13:3 Kinunana manen kaniak," 
Jeremiah13:4 “Inka idiay Karayan Eufrates. Ikkatem ti sapin samo ilemmeng iti rengngat ti bato.” 
Jeremiah13:5 Iti kasta, inlemmengko iti asideg ti Eufrates kas imbilinna." 
Jeremiah13:6 Iti saan a nabayag, imbaga ti Apo nga agsubliak idiay Eufrates tapno alaek ti linen a sapin." 
Jeremiah13:7 Nagsubliak iti karayan ket innalak ti sapin iti nangilemmengak. Ngem nadadaelen ket awanen ti serserbina. 
Jeremiah13:8 Nagsao manen ti Apo kaniak ket kinunana," 
Jeremiah13:9 “Kastoyto ti panangdadaelko iti kinatangsit ti Juda ken ti Jerusalem. 
Jeremiah13:10 Saan nga impangag dagitoy dakes a tattao ti saok. Nasukir ken dakesda latta. Nagdaydayaw ken nagserbida kadagiti sabali a didiosen. Maipadadanto ngarud iti daytoy linen a sapin nga awanen ti serserbina. 
Jeremiah13:11 Kas iti irut ti pannakaisuot ti linen a sapin iti siket, kayatko a kasta met ti irut ti ikakapet dagiti amin nga Israelita ken taga-Juda kaniak. Inaramidko daytoy tapno isudanto ti agbalin a tattaok a mangidaydayaw ken mangitan-ok iti naganko. Ngem dida met agtulnog kaniak.”" 
Jeremiah13:12 Kinuna kaniak ti Apo a Dios, “Jeremias, ibagam kadagiti Israelita a masapul a mapunno ti amin a burnay iti arak. Isungbatdanto nga ammoda a masapul a mapno amin a burnay iti arak." 
Jeremiah13:13 Ibagam ngarud kadakuada a siak, ni Yahweh, painumekto iti arak dagitoy a tattao iti daytoy a daga agingga a mabartekda: dagiti ar-ari a kaputotan ni David, dagiti papadi, dagiti profeta ken amin nga umili ti Jerusalem." 
Jeremiah13:14 Kalpasanna, pagdidinnungparekto ida a kasla burnay, lallakay man wenno ubbing. Diakto kaasian wenno ilalaen ida. Diakto sumardeng agingga a mapapatayko ida.”" 
Jeremiah13:15 Tattao ti Israel, nagsaon ti Apo! Agpakumbabakayo ket dumngegkayo kenkuana." 
Jeremiah13:16 Itan-okyo ti Apo a Diosyo, sakbay a yegna ti sipnget, ket maitublakkayo kadagiti bantay. Wen, itan-okyo sakbay a pagsipngetenna iti napalalo ti lawag a birbirokenyo." 
Jeremiah13:17 No dikay mangipangag, sangitakto iti nalimed ti kinatangsityo. Agsangitakto iti napait ket agarubosto ti luak agsipud ta naipanaw a kas balud dagiti tattao ti Apo." 
Jeremiah13:18 Kinuna ti Apo kaniak, “Ibagam iti ari ken iti inana a reyna nga umulogda manipud iti tronoda, agsipud ta naikkaten dagiti napintas a korona iti uloda." 
Jeremiah13:19 Nalakub dagiti il-ili ti Negeb; awan makaasideg kadakuada. Napapanawen dagiti amin a tattao ti Juda. Naitalawda a kas balud iti sabali a daga.” 
Jeremiah13:20 Dakayo a tattao ti Jerusalem, kitaenyo! Umay dagiti kabusoryo nga aggapu iti amianan! Sadino ti yan dagiti tattao a naitalek kadakayo, dagiti tattaoyo a pagtangtangsityo?" 
Jeremiah13:21 Anianto ti kunayo no iturayandakayo dagiti tattao nga impagarupyo a gagayyemyo? Marigatankayto a kas iti babai nga agpasikal. 
Jeremiah13:22 Saludsodenyo no apay a napasamak kadakayo daytoy? Apay a naray-ab dagiti pagan-anayyo? Apay a naramrameskayo? Napasamak dagitoy agsipud ta nadagsen unay ti basolyo. 
Jeremiah13:23 Masuktan aya ti nangisit a tao ti kolor ti kudilna? Maikkat aya ti leopardo ti labangna? Saan! No kasta ti mapasamak dakayo nga agar-aramid iti dakes masursuroyo met koma ti agaramid iti naimbag. 
Jeremiah13:24 Iwarawaranakayto ti Apo a kas iti garami nga itayab ti angin-let-ang. 
Jeremiah13:25 Kinuna ti Apo a daytoyto ti gasatyo. Daytoy ti inkeddengna nga aramiden kadakayo, agsipud ta linipatanyo ti Dios, ket nagtalekkayo kadagiti saan a pudno a dios." 
Jeremiah13:26 Uksobento ti Apo ti pagan-anayyo, ket ibabainnakayto." 
Jeremiah13:27 Nakitanakayo ni Yahweh a nagaramid iti kagurgurana. Nakitanakay a simmursurot kadagiti didiosen dagiti pagano kadagiti turturod ken taltalon; kaslakayo la lalaki nga aggartem iti asawa ti kaarrubana wenno kasla kalakian a kabalio a kumamat iti kabaian. Asikayo pay, tattao ti Jerusalem! Kaanonto ti panagbalinyo a nadalus?" 
Jeremiah14:1 Kinuna ti Apo kaniak maipapan iti tikag," 
Jeremiah14:2 “Agdungdung-aw ti Juda, agbugbugsot dagiti siudadna. Gapu iti ladingit, agid-idda dagiti tattaona iti daga, ket dumawat ti Jerusalem iti tulong." 
Jeremiah14:3 Agpasakdo dagiti babaknang; mapan dagiti adipenda kadagiti bubon ngem awan masapulanda a danum, agawidda nga awan nagyan kadagiti karambada. Maupay ken mariribukda, ket ilemmengda ti rupada." 
Jeremiah14:4 Awan ti tudo ket namaga ti daga. Agladingit dagiti mannalon, ilemmengda ti rupada." 
Jeremiah14:5 Gapu ta awan ti ruot iti taltalon, baybay-an ti ugsa ti kayyanak nga urbonna." 
Jeremiah14:6 Agtakder dagiti atap nga asno iti tapaw dagiti turturod, ket agal-alda a kasla atap nga aso. Kumudrep ti panagkitada, agsipud ta awanen ti arabenda." 
Jeremiah14:7 Umasug kaniak dagiti tattaok a kunkunada, ‘Uray no agsaksi dagiti basolmi iti maibusor kadakami, tulongannakam kadi, O Apo, kas inkarim. Namin-adun a naglikudandaka; nagbasolkami kenka." 
Jeremiah14:8 Sika laeng ti namnama ti Israel, sika ti mangisalakan kadakami iti pakarigatanmi. Apay a kaska la ganggannaet iti dagami? Mayarigka iti agbibiahe nga agdagus laeng iti maysa a rabii." 
Jeremiah14:9 Apay a kaska la nakigtot? Kaska la soldado nga awan gawayna a mangisalakan. Awan duadua, O Apo, nga addaka kadakami, dakami dagiti tattaom; saannakami kadi a baybay-an.’”" 
Jeremiah14:10 Kuna ti Apo maipapan kadagitoy a tattao, “Kayatdak nga itarayan, ket saanda a magawidan dagiti bagida. Iti kasta, diak maragsakan kadakuada. Laglagipekto dagiti dakes nga aramidda, ket dusaekto ida gapu kadagiti basolda.”" 
Jeremiah14:11 Kinuna ti Apo kaniak, “Dimo kiddawen a tulongak dagitoy a tattao." 
Jeremiah14:12 Uray no agayunarda, diakto ipangag ti dawatda. Uray no mangidatagda iti daton a mapuoran ken daton a makan, diakto awaten ida. Papatayekto ketdi ida iti gubat, bisin ken angol.”" 
Jeremiah14:13 Kalpasanna, kinunak, “O Apo Dios, ammom nga ibagbaga dagiti profeta kadagiti tattao nga awanto ti gubat wenno bisin agsipud ta inkarim. Kunada nga addanto latta talna iti dagami.”" 
Jeremiah14:14 Ngem insungbat ti Apo, “Agul-ulbod dagiti profeta iti naganko. Saanko nga imbaon ida. Awan ti imbilinko kadakuada ket pulos a diak kinasao ida. Saan a naggapu kaniak dagiti sirmata nga ibagbagada. Awan serserbi dagiti padto nga ibagbagada; ar-arapaapda laeng dagita." 
Jeremiah14:15 Siak, ni Yahweh, ibagak kenka ti aramidekto kadagitoy a profeta a saanko nga imbaon ngem agsaoda iti naganko ket kunada nga awan ti gubat ken bisin a dumteng iti daytoy a daga. Papatayekto ida iti gubat ken bisin." 
Jeremiah14:16 Kastoyto met ti pannakapapatay dagiti tattao a nangibagaanda kadagitoy. Maiwalangto dagiti bangkayda kadagiti lansangan ti Jerusalem, ket awanto ti mangitanem kadakuada. Mapasamakto amin dagitoy kadakuada, kadagiti assawada, kadagiti annakda a lallaki ken babbai. Pagbayadekto ida gapu iti kinadakesda.”" 
Jeremiah14:17 Imbilin ti Apo kaniak nga ibagak kadagiti tattao ti maipapan iti ladingitko ket kunak: “Aldaw ken rabii nga agarubos koma dagiti luluak, saanak koma a sumardeng nga agsangsangit agsipud ta nasaem ti sugat dagiti tattaok; wen, napalalo ti pannakadunorda." 
Jeremiah14:18 No mapanak iti taltalon, makitak dagiti bangkay dagiti natay iti gubat. No mapanak kadagiti ili, makitak dagiti tattao a matmatay iti bisin. Itultuloy dagiti profeta ken papadi ti trabahoda ngem saanda nga ammo ti ar-aramidenda.”" 
Jeremiah14:19 O Apo, tinallikudam aya a namimpinsan ti Juda? Kaguram aya dagiti tattao ti Sion? Apay a dinangrannakami iti kasta unay ket saankam a maimbagan? Sapsapulenmi ti talna, ngem awan ti naimbag a mauraymi. Namnamaenmi ti maagasan, ngem panagdanag ketdi ti maipaay." 
Jeremiah14:20 Nagbasolkami kenka, O Apo; ipudnomi dagiti basbasolmi agraman dagiti kapuonanmi." 
Jeremiah14:21 Laglagipem dagiti karim ket dinakam laisen dimo ibabain ti Jerusalem a yan ti nagloriaan a tronom. Tungpalem ti nakitulagam kadakami. 
Jeremiah14:22 Saan a makaited iti tudo dagiti didiosen dagiti nasion; awan kadakuada ti makaited iti arbis. Mangnamnamakami kenka, O Apo a Diosmi, agsipud ta sika laeng ti makaaramid kadagitoy." 
Jeremiah15:1 Kinuna ti Apo kaniak, “Uray no da Moises ken Samuel ti agparintumeng, diak kaasian dagitoy a tattao. Papanawem ida; diak kayat a makita ida." 
Jeremiah15:2 No saludsodenda ti rebbengda a papanan, ibagam daytoy kadakuada: Dagiti naikeddeng a matay iti sakit, matayda iti sakit. Dagiti naikeddeng a matay iti gubat, matayda iti gubat. Dagiti naikeddeng a matay iti bisin, matayda iti bisin. Dagiti naikeddeng a maibalud, maibaludda!" 
Jeremiah15:3 Siak, ni Yahweh, nangikeddengak iti uppat a kita ti nakabutbuteng a didigra nga agdissuorto kadakuada: mapapataydanto iti gubat; ulod-ulodento dagiti aso dagiti bangkayda; kanento ida dagiti tumatayab, ken pagbibinggawanto dagiti atap nga animal dagiti matda." 
Jeremiah15:4 Pagbalinekto ida a pagbutbutngan dagiti pagarian ti lubong gapu iti dakes nga inaramid ni Manases nga anak ni Hezekias iti Jerusalem idi isu ti ari idiay Juda.” 
Jeremiah15:5 Kuna ti Apo, “Siasinonto ti mangngaasi kadakayo, dakayo a tattao ti Jerusalem, siasinonto ti mangdung-aw kadakayo? Siasinonto ti sumardeng tapno damagenda ti kasasaadyo?" 
Jeremiah15:6 Dakayo a tattao, linaksiddak, dakayo amin tinallikudandak. Ngarud, dinissoankayo agingga a narumrumekkayo gapu ta diak magawidanen ti pungtotko." 
Jeremiah15:7 Iti tunggal ili iti daga, kasla arutang nga ipurruakkayo iti angin. Dinadaelkayo a tattaok; pinatayko dagiti annakyo gapu ta diyo insardeng ti dakes nga aramidyo." 
Jeremiah15:8 Ad-adu dagiti babbai a balo ngem dagiti darat iti igid ti baybay. Pinatayko dagiti annakyo a lallaki idinto ta ubbingda pay, ket pinagsagabak dagiti innada. Kellaat nga indissuorko kadakuada ti tuok ken buteng." 
Jeremiah15:9 Natalimudaw ti ina gapu iti ipapatay dagiti pito nga annakna; kamkamatenna ti angesna. Nagbalin a nasipnget ti aldawna, naibabain ket nasaem ti ladingitna. Papapataykayto kadagiti kabusoryo, dakayo a sibibiag pay laeng. Siak ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Jeremiah15:10 Nagliday ketdin ti biagko! Apay nga inyanaknak pay laeng ni inak? Kasapulan a makisusik ken makisuppiatak iti amin a tao ditoy a daga. Diak nagpautang ket diak met immutang iti uray ania, ngem kaskasdi nga ilunoddak dagiti tattao." 
Jeremiah15:11 O Apo, pumudno koma dagiti lunodda kaniak no saan a naimbag ti panagserbik kenka ken no saanko nga indawdawatan dagiti kabusorko idi adda rigatda. (" 
Jeremiah15:12 Awan ti makatukkol iti landok, nangruna ti landok a nalaokan iti bronse a naggapu idiay amianan.)" 
Jeremiah15:13 Kinuna ti Apo kaniak, “Ibaonkonto dagiti kabusorda a mangipanaw kadagiti sanikua ken gameng dagiti tattaok, tapno madusada gapu iti basol nga inaramidda iti entero a daga." 
Jeremiah15:14 Pagserbiekto ida kadagiti kabusorda iti daga a dida pay nadamdamag, agsipud ta kasla apuy ti pungtotko ket sumged iti agnanayon.”" 
Jeremiah15:15 Ket kinunak, “O Apo, ammok a maawatam. Laglagipennak kadi ket tulongannak. Balsem dagiti mangidadanes kaniak. Dimo palubosan ida a mangpapatay kaniak. Laglagipem a gapu kenka, pinabpabainandak." 
Jeremiah15:16 Nagsaoka kaniak ket impangagko ti amin nga imbagam. Kukuanak, O Apo a Dios a Mannakabalin-amin, isut' gapuna a ti saom pinunnona ti pusok iti rag-o ken ragsak." 
Jeremiah15:17 Saanak a nakibunggoy kadagiti tattao a naayat iti katkatawa ken ragragsak. Gapu iti trabaho nga intedmo kaniak, nagmaymaysaak ket napnoak iti pungtot." 
Jeremiah15:18 Apay a di met la agsardengen ti panagsagsagabak? Apay a di maagasan dagiti sugatko? Apay a dida maimbagan? Panggepnak kadi a paayen a kas iti namaga a waig iti kalgaw?” 
Jeremiah15:19 Kastoy ti insungbat ti Apo, “No agsublika kaniak, awatenka manen nga adipenko. No agsaoka iti nasayaat a saan ketdi a dagiti awan serserbina, agbalinkanto manen a profetak. Dagiti tattao ti umayto kenka, saan a sika ti mapanto kadakuada." 
Jeremiah15:20 No maipapan kadagiti umili, pagbalinenkanto a kas iti natibker a bakud a bronse. Karangetdakanto ngem didakanto maparmek. Addaakto a mangsalaknib kenka tapno saanka a maan-ano." 
Jeremiah15:21 Isalakankanto iti ima dagiti managdakdakes. Ikanawakanto iti pannakabalin dagiti naranggas a tattao. Siak, ni Yahweh, ti nagsao kadagitoy.”" 
Jeremiah16:1 Kinuna manen ti Apo kaniak," 
Jeremiah16:2 “Saanka a mangas-asawa wenno agputot ditoy a lugar. 
Jeremiah16:3 Ibagak kenka ti mapasamakto kadagiti ubbing a mayanak ditoy ken kadagiti nagannak kadakuada. 
Jeremiah16:4 Mataydanto kadagiti nakabutbuteng a sakit, ket awanto ti mangdung-aw wenno mangitanem kadakuada. Maiwalangto dagiti bangkayda a kasla nabunton a rugit iti daga. Mataydanto iti paggugubatan, wenno iti bisin ket kanento dagiti tumatayab ken atap nga animal dagiti bangkayda." 
Jeremiah16:5 “Saanka a sumrek iti balay nga adda minatayna. Dimo dung-awan ti siasinoman ta diakon paraburan dagiti tattaok iti talna, ayat ken asik kadakuada." 
Jeremiah16:6 Matayto dagiti nabaknang ken dagiti napanglaw iti daytoy a daga, ngem awanto ti mangitanem wenno mangdung-aw kadakuada. Awanto ti mangsugat iti bagina wenno mangpukis iti buokna a mangipakita iti ladingitna." 
Jeremiah16:7 Awanto ti makipangan wenno makiinum iti siasinoman tapno liwliwaenna inton matay ti ipatpategna. Awanto ti mangngaasi iti siasinoman, uray pay iti nagpasina iti ama wenno inana." 
Jeremiah16:8 “Dika sumrek iti balay a yan dagiti agrarambak. Dika makipangan wenno makiinum kadakuada. 
Jeremiah16:9 Siak ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel. Denggem ti ibagak: Pasardengekto ti amin nga ariwawa ti ragragsak ditoy, ket saanton a mangngeg dagiti naragsak a parambak ti kasar. Masaksianto dagiti tattao nga adda ditoy ti pannakapasamak dagitoy." 
Jeremiah16:10 “Inton ibagam kadakuada dagitoy, saludsodendanto kenka no apay a dusaek ida iti napalalo, no ania ti nakabasolanda ken no ania ti basolda kaniak a Diosda." 
Jeremiah16:11 Ibagamto kadakuada a kastoy ti kunak, ‘Linaksiddak dagiti kapuonanyo ket nagserbi ken nagdaydayawda kadagiti sabali a dios. Saanda a tinungpal dagiti pannursurok." 
Jeremiah16:12 Ngem dakdakes pay ti inaramidyo ngem dagidi kapuonanyo. Nasukir ken dakeskay amin ket saankay a nagtulnog kaniak. 
Jeremiah16:13 Iti kasta, ipurruakkayto iti ruar daytoy a daga, iti daga a diyo pay naammoan ken di met naammoan dagidi kapuonanyo. Sadiay, aldaw-rabii nga agserbikayto kadagiti sabali a dios ket saankayto a kaasian.’”" 
Jeremiah16:14 Kuna ti Apo, “Umayen ti tiempo nga awanton ti agsapata iti naganko a sibibiag a Dios a nangiruar kadagiti Israelita manipud idiay Egipto." 
Jeremiah16:15 Agsapatadanto ketdi kaniak a kas sibibiag a Dios a nangiruar kadagiti Israelita iti daga ti amianan ken iti amin a pagilian a nangiwarawaraak kadakuada. Isublikto ida iti dagada, iti daga nga intedko kadagidi kapuonanda. Siak, ni Yahweh, ti nagsao.”" 
Jeremiah16:16 Kuna ti Apo, “Mangibaonakto iti adu a mangngalap a mangtiliw kadagitoy a tattao. Kalpasanna, mangibaonakto iti adu a mangnganup a mangsapul kadakuada kadagiti bambantay, turturod ken rukrukib." 
Jeremiah16:17 Makitak amin nga aramidda. Awan ti mailemmeng kaniak. Saan a nailinged kaniak ti basolda. 
Jeremiah16:18 Maminduanto ti kadagsen ti dusada gapu kadagiti basol ken kinadakesda, gapu ta tinulawanda ti dagak kadagiti imahen nga awanan biag a kas kadagiti bangkay ket pinunnoda kadagiti saan a pudno a dios.”" 
Jeremiah16:19 O Apo, sika ti mangsalaknib kaniak ken mangted iti pigsak. Tulongannak iti tiempo ti rigat. Umayto kenka dagiti nasion nga aggapu iti amin a paset ti daga ket kunada, “Pasig a sinan-dios ti adda kadagidi kapuonanmi. Awan ti adda kadakuada no di laeng dagiti awan serserbina nga imahen." 
Jeremiah16:20 Makaaramid kadi ti tao iti diosna? Saan! Saan a pudno a dios ti aramidenda.” 
Jeremiah16:21 “Ngarud,” kuna ti Apo, “iparangarangkonto kadakuada ti pannakabalin ken bilegko ket maammoandanto a siak ni Yahweh.”" 
Jeremiah17:1 Kuna ti Apo, “Dakay a tattao ti Juda, naisurat ti basolyo babaen iti landok a pluma; naikitikit iti pusoyo ken kadagiti sara ti altaryo babaen iti natirad a diamante." 
Jeremiah17:2 Malagip dagiti annakyo dagiti altar ken adigi a naipasdek nga agpaay ken ni Asera a diosa iti abay ti tunggal nalangto a kayo, iti rabaw ti turod" 
Jeremiah17:3 ken iti tapaw dagiti bambantay nga adda iti tay-ak. Pasamsamkonto kadagiti kabusoryo dagiti sanikua ken gamengyo gapu kadagiti amin a basolyo iti entero a daga. 
Jeremiah17:4 Kapilitan nga isukoyonto ti daga nga intedko kadakayo. Ipaadipenkayto kadagiti kabusoryo iti daga a diyo naam-ammoan agsipud ta kasla apuy ti pungtotko a sumged iti agnanayon.” 
Jeremiah17:5 Daytoy ti kuna ti Apo, “Mailunod ti tao nga umadayo kaniak, agtalek iti padana a tao, ken yadayona ti pusona kaniak." 
Jeremiah17:6 Mayarig iti kayo iti let-ang, nga agtubo iti natikag a daga, iti naapaya a daga nga awan agtubo, ket awan naimbag a dumteng kenkuana." 
Jeremiah17:7 “Ngem bendisionak ti tao nga agtalek kaniak. 
Jeremiah17:8 Arigna iti kayo a naimula iti asideg ti danum; agturong dagiti ramutna iti waig. Saan nga agbuteng no dumteng ti napudot a tiempo agsipud ta nalangto latta dagiti bulongna. Saan nga agdanag no awan tudo, ket saan a sumardeng nga agbunga." 
Jeremiah17:9 “Siasino ti makaawat iti puso ti tao? Manangallilaw nga awan kaaspingna; nadagsen ti sakitna ket saan a maagasan. 
Jeremiah17:10 Siak, ni Yahweh, ammok ti pampanunoten ti tao; sukimatek ti naguneg iti pusona. Supapakak ti siasinoman a tao, kas mayannurot iti panagbiagna, ket gunggonaak kas mayannurot iti aramidna.”" 
Jeremiah17:11 Ti tao a sinusuitik ti panagsapulna iti kuarta arigna iti tumatayab a mangukop iti itlog a dina kukua. Mapukaw ti kinabaknangna bayat ti kinaagtutubona, ket agbalin a maag iti kamaudiananna." 
Jeremiah17:12 Ti santuariotayo arigna iti nadayag a trono a naisaad iti nangato a bantay manipud idi punganay. 
Jeremiah17:13 Ni Yahweh ti namnama ti Israel; maibabainto ti amin a mangtallikud kenkuana. Agpukawdanto a kas iti nagan a naisurat iti tapok, agsipud ta binaybay-anda ni Yahweh nga ubbog ti danum a sibibiag." 
Jeremiah17:14 Agasannak, O Apo, ket maimbaganakto a naan-anay. Isalakannak ket diakto maan-ano. Sika ti idaydayawko!" 
Jeremiah17:15 Kuna dagiti tattao kaniak, “Ayandan dagiti pammutbuteng ti Apo kadakami? Aramidenna man ngarud ita ta kitaenmi!”" 
Jeremiah17:16 Ngem, O Apo, diak dinawat a ranggasam ida; diak tinarigagayan nga agrigatda. O Apo, ammom daytoy; ammom ti sinaok." 
Jeremiah17:17 Saan koma a sika ti pakaigapuan ti pagbutngak. Sika ti pagkamangak no umay ti rigat. 
Jeremiah17:18 Ibabainmo dagiti mangidadanes kaniak, ngem dinak iramraman. Lapunosem ida iti buteng, ngem dinak butbutngen. Didigraem ken dadaelem ida a mamimpinsan." 
Jeremiah17:19 Kinuna ti Apo kaniak, “Jeremias, inka agtakder iti Ruangan dagiti Tattao a serkan wenno ruaran dagiti ari ti Juda no panawanda ti siudad. Kalpasanna, inka kadagiti sabali a ruangan ti Jerusalem." 
Jeremiah17:20 Ibagam a denggendak dagiti ari ken dagiti tattao ti Juda, kasta met dagiti amin nga agnaed iti Jerusalem ken dagiti sumrek kadagitoy a ruangan." 
Jeremiah17:21 Ibagam a no ilalaenda ti biagda, saanda nga agaw-awit iti aniaman iti Aldaw a Panaginana. Awan koma ti awitda a rummuar kadagiti ruangan ti Jerusalem." 
Jeremiah17:22 Dida met mangiruar iti aniaman manipud kadagiti balayda iti Aldaw a Panaginana. Saanda nga agtrabaho iti Aldaw a Panaginana. Masapul a ngilinenda daytoy nga aldaw ta nasagradoan kas imbilinko kadagidi kapuonanda. 
Jeremiah17:23 Saandak nga inkaskaso wenno dinengngeg dagiti kapuonanda. Nagbalinda ketdi a nasukir; saanda a nagtulnog kaniak ket dida kinayat ti nagsursuro kaniak. 
Jeremiah17:24 “Ibagam kadagitoy a tattao a masapul a tungpalenda ti amin a bilinko. Awan koma ti awitenda nga iruar iti ruangan ti siudad iti Aldaw a Panaginana. Ngilinenda daytoy nga aldaw, ket masapul a dida agtrabaho." 
Jeremiah17:25 Iti kasta, sumrekto dagiti ari ken dagiti prinsipe iti ruangan ti Jerusalem, ket agturaydanto a kas ken ni David. Agkukuyogdanto kadagiti tattao ti Juda ken Jerusalem a nakalugan kadagiti lugan a pakigubat ken nakasakay kadagiti kabalio ket kanayonto a mapno ti Jerusalem iti tao." 
Jeremiah17:26 Umayto dagiti tattao nga agnaed kadagiti il-ili ti Juda, kadagiti luglugar iti kabangibang ti Jerusalem, iti sakup ni Benjamin, kadagiti turturod ken bambantay ken iti Negeb. Mangyegdanto kadagiti daton a mapuoran, sakrifisio, daton a makan, insenso ken daton a pagyaman iti Templok." 
Jeremiah17:27 Ngem masapul nga agtulnogda kaniak, ket ngilinenda ti Aldaw a Panaginana a kas nasagradoan nga aldaw. Saanda nga agawit iti uray ania nga iruar kadagiti ruangan ti Jerusalem iti dayta nga aldaw. Ta no saanda a tungpalen dagitoy, puorakto dagiti ruangan ti Jerusalem. Mauramto dagiti palasio ti Jerusalem, ket awanto ti makaiddep iti apuy.”" 
Jeremiah18:1 Kinuna ti Apo kaniak," 
Jeremiah18:2 “Inka iti balay ti dumadamili ket itedkonto kenka ti mensahek.” 
Jeremiah18:3 Napanak ngarud ket nakitak ti tao nga agdamdamili. 
Jeremiah18:4 No saan a nasayaat ti pannakasukog ti pila, masaenna manen ket baliwanna ti agaramid iti sabali." 
Jeremiah18:5 Kinuna ti Apo kaniak," 
Jeremiah18:6 “Diak aya maaramid kadagiti Israelita ti kas iti inaramid ti agdamdamili iti damilienna? Addakayo iti imak a kas iti kaadda ti pila iti ima ti dumadamili. 
Jeremiah18:7 No iti uray ania a tiempo, kunak a parutek, rumekek wenno dadaelek ti nasion wenno pagarian," 
Jeremiah18:8 ngem no pagpanawan dayta a nasion ti dakes nga aramidna, diak ituloy nga aramiden ti impangtak." 
Jeremiah18:9 Ket no kunak a mangipasdekak wenno mangbangonak iti nasion wenno pagarian," 
Jeremiah18:10 ngem agaramid met dayta a nasion iti dakes, diak ituloy nga aramiden ti nasayaat a panggepko." 
Jeremiah18:11 Ngarud, ibagam kadagiti tattao ti Juda ken ti Jerusalem nga adda planok a maibusor kadakuada ket agsagsaganaak a mangdusa kadakuada. Ibagam nga isardengda ti dakes a panagbiagda ket balbaliwanda dagiti kababalin ken dagiti dakes nga aramidda." 
Jeremiah18:12 ‘Saan,’ isungbatdanto. ‘Apay nga isardengmi? Agsukirkami latta ken agaramidkami iti dakes a kas iti kaykayatmi.’”" 
Jeremiah18:13 Kuna ti Apo, “Saludsodem iti amin a nasion no adda kastoy a napasamaken. Nakabutbuteng ti inaramid dagiti Israelita." 
Jeremiah18:14 Adda kadi tiempo a maawanan iti niebe dagiti kabatoan a rangkis ti Libano? Mamagaan kadi dagiti nalamiis nga ubbog iti bantay? 
Jeremiah18:15 Ngem nalipatandak dagiti tattaok; agpuorda iti insenso kadagiti didiosen. Maitublakda iti dalan a rumbeng a pagnaanda; saanda a suroten ti nagkauna a dalan. Magnada kadagiti killo a dana ket awan turongenda. 
Jeremiah18:16 Pinagbalinda a nakabutbuteng daytoy a daga; nagbalin a mauy-uyaw iti agnanayon. Makigtotto amin a lumabas iti makitada, agwingiwingdanto iti siddaawda." 
Jeremiah18:17 Warawaraekto dagiti tattaok iti imatang dagiti kabusorda; kasdanto la tapok nga itayab ti angin nga aggapu iti daya. Tallikudakto ida; diakto tulongan ida inton dumteng ti didigra.” 
Jeremiah18:18 Kinuna dagiti tattao, “Isikattayo a pukawen ni Jeremias. Uray ta addanto latta papadi a mangisuro kadatayo, mamasirib a mamagbaga ken profeta a mangiwaragawag iti sao ti Dios. Padpadaksentayo ketdi ket isardengtayo a denggen ti ibagbagana.”" 
Jeremiah18:19 Iti kasta, inkararagko, “O Apo, imdengam kadi ti dawatko. Denggem ti panangpadpadakes kaniak dagiti kabusorko." 
Jeremiah18:20 Dakes aya ti supapak ti naimbag? Ngem nagkalida iti abut a pakatnagak. Laglagipem nga immayak kenka ket indawdawatak ida tapno saanka nga agpungtot kadakuada. 
Jeremiah18:21 Ngem ita, O Apo, bay-am a matay iti bisin dagiti annakda. Bay-am a matayda iti gubat. Bay-am a mabalo dagiti babbai ken matay dagiti annakda. Bay-am a matay iti sakit dagiti lallakay ken matay iti paggugubatan dagiti agtutubo a lallaki." 
Jeremiah18:22 Ibaonmo dagiti agsamsam kadagiti balbalayda a di mapakpakadaan. Pagikkisem ida iti buteng. Nagkalida iti abut a pakatnagak ken nangikabilda iti silo a pangtiliw kaniak. 
Jeremiah18:23 Ngem ammom, O Apo, ti panggepda a mangpapatay kaniak. Saanmo a pakawanen ti kinadakesda. Saanmo a pakawanen ti basolda. Dissoan ida inton aldaw ti pungtotmo.”" 
Jeremiah19:1 Imbaga ti Apo a gumatangak iti karamba. Imbilinna a mangikuyogak iti sumagmamano a panglakayen ken sumagmamano a lallakay a papadi. 
Jeremiah19:2 Imbaonnak a mapan iti ruar ti Ruangan ti Harsit nga agturong iti Tanap ti Hinnom ket ipakaammok ti mensahe nga intedna kaniak. 
Jeremiah19:3 Pinaibaga kaniak ti Apo, “Denggenyo ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, ‘Dakayo nga ari ti Juda ken dakayo nga agnaed iti Jerusalem, didigraekto daytoy a lugar ket mailabegto ti amin a makangngeg iti daytoy a damag." 
Jeremiah19:4 Aramidek ti kasta, ta tinallikudandak dagiti tattao. Tinulawanda daytoy a lugar babaen iti panagidatagda kadagiti daton kadagiti sabali a dios—dagiti dios a dida ammo wenno ammo dagidi kapuonanda wenno dagiti ari ti Juda. Pinagayusda daytoy a lugar iti dara dagiti tattao nga awan basolna." 
Jeremiah19:5 Nangbangonda kadagiti altar a maipaay ken ni didiosen a Baal a pangpuoranda kadagiti annakda a kas sakrifisio. Diak binilin ida a kastoy ti aramidenda; pulos a di simrek iti panunotko. 
Jeremiah19:6 Ngarud, dumtengen ti tiempo a dinton maawagan daytoy a lugar iti Tofet wenno Tanap ti Hinnom. Maawaganton iti Tanap a Pagpartian." 
Jeremiah19:7 Iti daytoy a lugar, lapdakto ti amin a panggep dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem. Bay-akto a parmeken ida dagiti kabusorda ket mataydanto iti paggugubatan. Ipakankonto ti bangkayda kadagiti tumatayab ken kadagiti atap nga animal." 
Jeremiah19:8 Idissuorkonto ti nakabutbuteng a pannakadadael iti daytoy a siudad. Makigtot ken masdaawto dagiti lumabas a makakita iti napasamak iti daytoy a lugar. 
Jeremiah19:9 Palawlawanto dagiti kabusor ti siudad ket panggepdanto a patayen dagiti tattaona. Nakabutbutengto ti yeg ti pannakalakub ti siudad agingga nga agkikinnaan dagiti tattao ket kanendanto uray dagiti bukodda nga annak.’” 
Jeremiah19:10 Imbilin ti Apo a burakek ti karamba iti sangoanan dagiti kinakuyogko 
Jeremiah19:11 ket ibagak kadakuada ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin, “Warawaraek dagitoy a tattao ken daytoy a siudad ket kas iti pannakaburburak daytoy a karamba, saanton a matarimaan. Agbalinto ti Tofet a pagitaneman agsipud ta awan sabali a lugar a pagitaneman." 
Jeremiah19:12 Ikarik a kastoyto ti aramidek iti daytoy a siudad ken kadagiti umili. Aramidekto a kas iti ili ti Tofet. 
Jeremiah19:13 Agbalinto a narugit dagiti balay iti Jerusalem ken dagiti balay dagiti ari ti Juda. Kinapudnona, agbalinto a narugit a kas iti Tofet dagiti amin a balay a kadagiti atepna, nagpuor dagiti tattao iti insenso para kadagiti bituen ken nagibuyat iti arak a daton kadagiti didiosen.”" 
Jeremiah19:14 Pimmanawak idiay Tofet kalpasan ti panangipakaammok sadiay ti mensahe ti Apo. Napanak iti Templo ket nagtakderak iti paraanganna. Imbagak kadagiti amin a tattao 
Jeremiah19:15 ti imbilin ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel: “Idissuorko ti amin a didigra nga imbagak nga aramiden iti daytoy a siudad ken kadagiti amin a kabangibangna nga il-ili gapu ta nasukirkayo ket diyo ipangag ti saok.” 
Jeremiah20:1 Maysa a padi ni Pasur nga anak ni Immer. Isu ti kangatoan nga agturay iti Templo. Idi mangngegna ti panangiwaragawagko kadagitoy," 
Jeremiah20:2 pinasaplit ken pinakawarannak sanak pinaipan iti akingngato a Ruangan ti Benjamin iti Templo. 
Jeremiah20:3 Iti sumuno a bigat, kalpasan a winayawayaannak ni Pasur, kinunak kenkuana, “Saan a Pasur ti impanagan ti Apo kenka no di ket ‘Pagbutbutngan iti amin a Lugar.’" 
Jeremiah20:4 Daytoy ti kinuna ti Apo, ‘Aramidenka a pagbutbutngan, ket kabutengmonto ti bagim. Kabutengnakanto met dagiti gagayyemmo. Makitamto amin ida a matay iti kampilan dagiti kabusorda. Yawatkonto amin a tattao ti Juda iti pannakabalin ti ari ti Babilonia. Addanto dagiti italawna nga ipan a balud idiay Babilonia ket papatayennanto dagiti dadduma." 
Jeremiah20:5 Pasamsamkonto kadagiti kabusorda ti amin a kinabaknang daytoy a siudad. Pasamsamkonto met dagiti napateg a sanikuada ken uray pay dagiti napateg a gameng dagiti ari ti Juda. Ipandanto idiay Babilonia. 
Jeremiah20:6 Ket sika, Pasur, matiliwkanto ken ti familiam sakayto maipan idiay Babilonia. Sadiayto ti pakatayan ken pakaitanemanyo, agraman dagiti amin a gagayyemmo a nangibagbagaam iti adu a kinaulbod.’”" 
Jeremiah20:7 O Apo, inuyotannak, ket naallilawak. Napigpigsaka ngem siak ket pinarmeknak. Rabrabakendak dagiti tattao, agmalmalem a katkatawaandak." 
Jeremiah20:8 Tunggal agsaoak, ipukkawko ti panangbabalawko iti kinaranggas ken pannakadadael. O Apo, kanayon nga uyawen ken rabrabakendak, agsipud ta ipakaammok ti saom." 
Jeremiah20:9 Ngem no kunak, “Lipatekon ti Apo ket diakton agsao iti naganna,” isu metten a kasla apuy a gumil-ayab ti mensahem iti kaunggak. Diak magawidanen ti bagik, ket masapul nga ipakaammok." 
Jeremiah20:10 Mangngegko ti ibagbaga dagiti tattao, “Adda ti pagbutbutngan iti amin a disso. Ipulongtayo kadagiti agtuturay!” Uray dagiti nasinged a gagayyemko, ur-urayenda ti pannakatnagko. Kunada, “Nalabit a maallilawto, tiliwentayo ket makaibalestayo.”" 
Jeremiah20:11 Ngem sika ti kaduak, O Apo, maingel ken nabilegka, ket dinto agballigi dagiti mangidadanes kaniak. Dinto agpatingga ti pannakaibabainda, agsipud ta saanda a makapagballigi. Saanto a malipatan ti pannakaibabainda." 
Jeremiah20:12 Ngem nalinteg ti panangsuotmo iti tao, O Apo a Mannakabalin-amin, ammom ti adda iti puso ken panunotna. Ipakitam ti panangbalesmo kadagiti kabusorko, agsipud ta intalekko kenka ti parikutko." 
Jeremiah20:13 Kantaanyo ti Apo! Idaydayawyo ti Apo! Ispalenna dagiti maidadanes iti pannakabalin dagiti managdakdakes. 
Jeremiah20:14 Mailunod koma ti aldaw a pannakayanakko! Malipatan koma ti aldaw a pannakaipasngayko! 
Jeremiah20:15 Mailunod koma ti tao a nangipadamag iti amak, “Addan anakmo, maysa a lalaki!” Anian a ragsak idi ni amak a nakadamag." 
Jeremiah20:16 Mayarig koma dayta a tao kadagiti siudad a dinadael ken saan a pinakawan ni Yahweh. Mangngegna koma ti nasaem a sangit iti bigat ken ti daranudor ti gubat iti tengnga ti aldaw," 
Jeremiah20:17 gapu ta dinak pinatay sakbay a naipasngayak. Nagbalin koma a tanemko ti tian ni inak. 
Jeremiah20:18 Apay pay laeng a nayanakak? Tapno agrigat ken agladingitak? Tapno agpatingga ti biagko iti pannakaibabain? 
Jeremiah21:1 Imbaon ni Ari Zedekias nga umay kaniak da Pasur nga anak ni Malkias ken Sofonias a padi nga anak ni Maaseyas tapno kiddawenda: 
Jeremiah21:2 “Ikararagannakami koma iti Apo, ta gubatennakami ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia. Agdawatka kenkuana bareng no agaramid iti milagro ket pilitenna nga agsanud ni Nebucadnesar.”" 
Jeremiah21:3 Nagsao kaniak ti Apo ket imbagak kadagiti lallaki a naibaon kaniak 
Jeremiah21:4 nga ibagada ken ni Zedekias ti kinuna ti Apo a Dios ti Israel, “Zedekias, parmekek ti armadam a makigubgubat iti ari ti Babilonia ken ti armadana. Urnongekto dagiti armasda iti sentro ti siudad." 
Jeremiah21:5 Siak a mismo ti manggubat kadakayo iti amin a pigsak, amin a pungtotko, rungsot ken ungetko." 
Jeremiah21:6 Patayekto dagiti amin nga agnaed iti daytoy a siudad; matayto dagiti tattao ken animal iti nakaro a sakit. 
Jeremiah21:7 Patiliwkonto ni Zedekias nga ari ti Juda, dagiti ofisialesna ken dagiti tattao a makalasat iti gubat, bisin ken sakit. Tiliwento ida ni Ari Nebucadnesar ken dagiti kabusorda nga agtarigagay a mangpatay kadakuada. Papapataynanto ida ket awanto ti ispalen wenno kaasianna. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah21:8 Kalpasanna, kinuna ti Apo nga ibagak daytoy kadagiti tattao, “Dumngegkayo! Siak ni Yahweh. Pagpilienkayo iti dalan nga agturong iti biag wenno dalan nga agturong iti patay." 
Jeremiah21:9 Siasinoman nga agbati iti siudad, matayto iti gubat wenno iti bisin, wenno iti sakit. Ngem ti rummuar ket sumuko kadagiti taga-Babilonia a madama ti panangdarupda iti siudad, maispalto ti biagna." 
Jeremiah21:10 Inkeddengko a diak ilalaen daytoy a siudad no di ket dadaelek. Mayawatto iti ari ti Babilonia ket puorannanto agingga a dumapu. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah21:11 Imbaga kaniak ti Apo nga ipakaammok daytoy a mensahe kadagiti puli dagiti ari ti Juda, dagiti kaputotan ni Ari David: “Dumngegkay iti ibagak. Siak ni Yahweh. Kitaenyo a maipakat ti hustisia iti inaldaw. Salaknibanyo ti tao nga idadanes ti padana a tao. No diyo isardeng daytoy dakes nga aramidyo, gumil-ayabto ti pungtotko, kas iti apuy a di maiddep." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 Sika, Jerusalem, agtugtugawka iti ngatoen dagiti tanap, kas iti dakkel a bato iti patad. Ngem gubatenkanto. Kunam nga awan makabalin a dumarup kenka wenno makastrek kadagiti sarikedkedmo." 
Jeremiah21:14 Ngem dusaenkanto gapu iti aramidmo. Puorakto ti palasiom ket padapuekto ti amin nga adda iti lawlawna. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah22:1 Binilinnak ti Apo a mapan iti palasio ti ari ti Juda, ti kaputotan ni David, ket ibagak iti ari, agraman ofisialesna ken tattao ti Jerusalem nga ipangagda ti sao ti Apo. Daytoy ti paibagana:" 
Jeremiah22:2  
Jeremiah22:3 “Siak, ni Yahweh, ibagak nga aramidenyo ti nalinteg ken naimbag. Salaknibanyo ti tao nga idadanes ti padana a tao. Diyo ranggasan wenno parigaten dagiti ganggannaet, dagiti ulila wenno dagiti balo. Diyo patayen ditoy nasantoan a lugar dagiti awan basolna." 
Jeremiah22:4 No pudno nga aramidenyo dagiti imbilinko, agtultuloyto nga agari dagiti kaputotan ni David. Ket sumrekdanto iti daytoy a palasio a nakasakay kadagiti lugan a pakigubat ken kabalio a kaduada dagiti ofisiales ken dagiti tattaoda." 
Jeremiah22:5 Ngem no diyo tungpalen ti saok, isapatak a madadaelto daytoy a palasio. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy." 
Jeremiah22:6 “Ibilangko a napintas ti palasio ti Juda a kas iti Galaad ken iti Bantay Libano, ngem paglangalangekto agingga nga awan ti agnaed." 
Jeremiah22:7 Mangibaonakto kadagiti mangrebba iti palasio. Ikuyogdanto dagiti wasayda a pangpukan kadagiti napintas a kayo ti sedro ket puorandanto. 
Jeremiah22:8 “Kalpasanna, lumabasto ti adu a ganggannaet. Agsisinnaludsoddanto no apay a siak, ni Yahweh, inaramidko ti kasta iti daytoy dakkel a siudad." 
Jeremiah22:9 Wen, ta binaybay-anyo ti katulaganyo kaniak a Diosyo ket nagdaydayaw ken nagserbikayo kadagiti sabali a dios.”" 
Jeremiah22:10 Tattao ti Juda, diyo sangitan ni Ari Josias, saanyo a dung-awan ti ipapatayna. Sangitanyo ketdi iti napait ni Sallum nga anakna, ta ipanawdan ket saanton nga agsubli, saannanton a makita ti daga a nakayanakanna." 
Jeremiah22:11 Kuna ti Apo maipapan ken ni Sallum a nangsukat ken ni Josias nga amana nga ari ti Juda, “Awanen ditoy ket dinto agsublin." 
Jeremiah22:12 Matayto iti daga a nangipananda kenkuana ket dinanton makita daytoy a daga.” 
Jeremiah22:13 Asi pay ti tao a sinusuitik ti panagbalayna ken sinasaur ti panangpadakkelna iti taengna. Pagtrabahoenna dagiti kaarrubana ngem dina tangdanan ida. 
Jeremiah22:14 Asi pay ti tao nga agkuna nga agpatakder iti palasiona a nalawa dagiti akingngato a kuartona. Agpaaramid kadagiti tawa a sedro dagiti rikepna, ket papintaanna iti nalabaga." 
Jeremiah22:15 No sedro ti tarikayo ti balaymo ket napimpintas ngem ti balay dagiti kaarrubam, ipagarupmo kadi a maysakan nga ari? Nagpapas ni amam iti naragsak a panagbiag. Kanayon a nalinteg ti aramidna ken awan idumdumana ket rimmang-ay iti amin nga aramidna." 
Jeremiah22:16 Impaayna ti kalintegan dagiti napanglaw, ket awan nakaan-anoanna. Kastoy ti kaipapanan ti pannakaammo ken ni Yahweh." 
Jeremiah22:17 Ngem pagimbagam la ti pampanunotem; patayem dagiti awan basolna, ket parigatem dagiti tattaom. Daytoy ti sao ti Apo." 
Jeremiah22:18 Isut' gapuna a kuna ti Apo maipapan iti ari ti Juda, ni Jehoyakim nga anak ni Josias, “Awanto ti mangdung-aw iti ipapatayna. Awanto met ti agkuna, ‘Ania ket ti gasatmon, gayyem! Ania ket ti gasatmon!’ Awanto ti agladingit wenno agsangit nga agkuna, ‘Ania ket ti gasatmon, apok ken arik!’" 
Jeremiah22:19 Maitanemto a kasla natay nga asno, ulodendanto a yadayo sadanto ipurruak iti ruar dagiti ruangan ti Jerusalem.”" 
Jeremiah22:20 Tattao ti Jerusalem, sumang-atkayo idiay Bantay Libano ket agpukkawkayo. Inkay idiay Basan ket agsangitkayo. Inkay kadagiti bambantay ti Moab ket agpukkawkayo agsipud ta naparmek dagiti amin a kakaduayo." 
Jeremiah22:21 Nagsao ti Apo kenka idi narang-ayka, ngem saanka a dimngeg. Kastoy ti inar-aramidmo iti unos ti panagbiagmo, pulos a dika nagtulnog iti Apo." 
Jeremiah22:22 Itayabto ti angin dagiti pangulom, agbalinto dagiti kakaduam a balud iti gubat. Maibabainto ti siudadmo, ket mariribukkanto gapu iti amin a kinadakesmo." 
Jeremiah22:23 Nagtalgedka kadagiti sedro a naggapu idiay Libano. Ngem nakakaasikanto inton dumteng ti rigatmo, a kas iti rigat ti agpasikal." 
Jeremiah22:24 Kinuna ti Apo ken ni Jeconias nga anak ni Jehoyakim nga ari ti Juda, “Uray sika ti singsing a tanda nga adda iti makannawan nga imak, siak a sibibiag a Dios, isapatak a lapsutenkanto," 
Jeremiah22:25 ket yawatkanto kadagiti tattao a kabutbutengmo nga agtarigagay a pumatay kenka. Itedkanto ken ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ken kadagiti soldadona. 
Jeremiah22:26 Ibellengkayto nga agina iti sabali a daga a saanyo a nakayanakan, ket mataykayto sadiay." 
Jeremiah22:27 Tarigagayanyo a makita manen daytoy a pagilian, ngem pulos a dikayton makasubli.”" 
Jeremiah22:28 Kinunak, “Nagbalin kadi ni Jeconias a kasla buong a karamba? Naibelleng ket awanen ti mangayat? Daytoy kadi ti gapu no apay a naipanaw agraman dagiti annakna ket naipanda iti daga a saanda pay a nadamdamag?”" 
Jeremiah22:29 O daga, daga, daga! Denggem ti kuna ti Apo:" 
Jeremiah22:30 “Naikari nga awanto ti anak daytoy a lalaki, pulos a dinto agballigi. Awanto ti kaputotanna nga agari a kas ken ni David, ken agturay iti Juda. Siak ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah23:1 Asi pay dagiti agtuturay a mangipalubos a mapapatay ken maiwarawara dagiti tattaok. 
Jeremiah23:2 Daytoy ti kuna ti Apo a Dios ti Israel kadagiti agturay a rumbeng a mangaywan kadagiti tattaona, “Winarawara ken pinapanawyo dagiti tattaok. Diyo inaywanan ida. Ita, dusaenkayo gapu kadagiti dakes nga inaramidyo." 
Jeremiah23:3 Ayabakto dagiti natda a tattaok kadagiti daga a nangiwaraak kadakuada ket isublikto ida iti dagada. Adunto dagiti annakda, ket umadudanto." 
Jeremiah23:4 Mangisaadakto kadagiti agtuturay a mangaywan kadakuada. Saandanton a mabuteng wenno agamak dagiti tattaok ket saankonton a dusaen ida. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah23:5 Kuna ti Apo, “Umayen ti tiempo a panangpilik iti pagbalinek nga ari nga agtaud iti kaputotan ni David. Agturayto a sisisirib daytoy nga ari ket aramidennanto ti naimbag ken nalinteg iti entero a daga." 
Jeremiah23:6 Bayat ti panagturayna, natalgedto dagiti tattao ti Juda ket awanto ti pagpeggadan dagiti Israelita. Panaganandanto dayta nga ari iti ‘Ti Apo a Nangisalakan Kadatayo.’" 
Jeremiah23:7 “Umayen ti tiempo a saanton nga aramaten dagiti tattao ti naganko a sibibiag a Dios a pagsapata, siak a nangiruar kadagiti Israelita manipud Egipto." 
Jeremiah23:8 Pagsapatadanto ketdi ti naganko a sibibiag a Dios a nangiruar kadagiti Israelita manipud kadagiti pagilian iti amianan, ken manipud kadagiti amin a lugar a nangiwarawaraak kadakuada. Agnaeddanto iti bukodda a daga.”" 
Jeremiah23:9 Nadagsen ti barukongko ket agpigergerak. Gapu iti Apo, wen, gapu iti nasantoan a saona, kaslaak la nabartek a lalaki, kaslaak la nakainum iti adu nga arak." 
Jeremiah23:10 Napno ti daga iti tattao a nangtallikud iti Apo. Dakes ti panagbiagda ket saan a nasayaat ti panangusarda iti bilegda. Agdung-aw ti daga gapu iti panangilunod ti Apo ket magango dagiti ruot iti pagaraban. 
Jeremiah23:11 Kuna ti Apo, “Agpapada dagiti profeta ken dagiti papadi a di agbuteng iti Dios. Naduktalak ida nga agar-aramid iti dakes iti mismo nga uneg ti Templo." 
Jeremiah23:12 Nagalis ken nasipngetto ti dalanda; itublakkonto ida ket matuangda. Idissuorkonto ti didigra kadakuada; umadanin ti tiempo a pannakadusada. Siak, ni Yahweh, ti agsasao." 
Jeremiah23:13 Nakitak ti panagbasol dagiti profeta ti Samaria: nagsaoda iti nagan ni didiosen a Baal, ket inyaw-awanda dagiti tattaok nga Israelita." 
Jeremiah23:14 Ngem nakitak a nakarkaro ti aramid dagiti profeta ti Jerusalem: makikamalala ken agulbodda; tulonganda dagiti tattao nga agaramid iti dakes, isut' gapuna nga awan kadakuada ti agsardeng nga agaramid iti saan a rumbeng. Iti imatangko, dakesda a kas kadagiti tattao iti Sodoma ken Gomorra." 
Jeremiah23:15 “Iti kasta, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, ibagak daytoy a maibusor kadagiti profeta ti Jerusalem: ‘Pakanekto ida iti napait a mula, painumekto ida iti nasabidongan a danum. Ngamin, insaknapda ti saan a nadiosan nga aramid iti entero a daga.’”" 
Jeremiah23:16 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin kadagiti tattao ti Jerusalem, “Pasig nga ulbod ti ipanamnama kadakayo dagiti profeta. Diyo ipangag ida ta ibagada dagiti arapaapda. Saan a nagtaud kaniak ti sasawenda." 
Jeremiah23:17 Ibagbagada kadagiti tattao, dagiti tattao a saan a dumngeg iti saok, nga awanto ti pakaan-anoanda. Ibagada kadagiti nasukir nga awanto ti didigra a dumteng kadakuada.”" 
Jeremiah23:18 Kinunak, “Awan kadagitoy a profeta ti nakaammo kadagiti palimed ti Apo. Awan kadakuada ti nakangngeg wenno nakaawat iti mensahena. Awan kadakuada ti nangipangag ken nangtungpal iti saona." 
Jeremiah23:19 “Nadawel a bagio ti kayarigan ti pungtot ti Apo. Kasla allawig a bumtak iti ulo dagiti managdakdakes. 
Jeremiah23:20 Saan nga agsardeng no dina maibanag ti amin a panggepna nga aramiden. Iti masakbayan, nalawag a maawatanto daytoy dagiti tattaona.”" 
Jeremiah23:21 Kinuna ti Apo, “Diak imbaon dagitoy a profeta ngem napanda latta. Awan ti mensahe nga intedko kadakuada, ngem nagsaoda latta iti naganko." 
Jeremiah23:22 No naammoanda ti palimedko, impakaammoda koma ti saok kadagiti tattaok tapno pagpanawanda ti dakes a biagda ken dagiti dakes nga aramidda." 
Jeremiah23:23 “Siak ti Dios nga adda iti amin a lugar. Saan la a maymaysa a disso ti ayanko. 
Jeremiah23:24 Awan ti makapaglemmeng iti disso a diak makita. Diyo kadi ammo nga addaak iti amin a lugar idiay langit ken ditoy daga? 
Jeremiah23:25 Nangngegko ti kuna dagitoy a profeta nga agsao iti ulbod iti naganko. Ibagada nga impakaammok kadakuada dagiti mensahek iti tagtagainepda. 
Jeremiah23:26 Kasano pay kabayag ti panangyaw-awan dagitoy a profeta kadagiti tattaok babaen kadagiti sao a pinarboda? 
Jeremiah23:27 Ipagarupda a gapu kadagiti tagtagainepda, malipatandak dagiti tattaok a kas iti pananglipat kaniak dagidi kapuonanda ket simmurotda ken ni didiosen a Baal." 
Jeremiah23:28 Ti profeta a nagtagtagainep, ibagana koma a tagainepna laeng, ket ti profeta a nakangngeg iti imbagak, ipakaammona koma a sipupudno ti mensahek. Ania aya ti arutang no maidilig iti trigo?" 
Jeremiah23:29 Kasla apuy ken martilio ti saok a mangburak iti bato. 
Jeremiah23:30 Busorek dagiti profeta a mangibalikas iti sao ti padada a profeta sada ibaga a saok. 
Jeremiah23:31 Busorek pay dagiti profeta nga agsao iti saoda met laeng ket ibagada a naggapu kaniak. 
Jeremiah23:32 Imdenganyo ti kunak. Siak ni Yahweh. Busorek dagiti profeta a mangibaga iti tagtagainepda a pasig nga ulbod. Saritaenda dagitoy a tagtagainep ket yaw-awanda dagiti tattaok babaen iti panagulbod ken panagpangasda. Diak imbaon wenno imbilin a mapanda. Saanda a makatulong kadagiti tattaok. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah23:33 Kuna ti Apo, “Jeremias, no saludsoden ti maysa kadagiti tattaok wenno profeta wenno padi no ania ti bilinko, kastoy ti ibagam, ‘Dakayo ti dadagsenna ti Apo ket ibellengnakayo.’" 
Jeremiah23:34 No adda maysa kadagiti tattaok wenno profeta wenno padi nga agkuna iti, ‘Dadagsen ti Apo,’ dusaekto dayta a tao agraman ti familiana." 
Jeremiah23:35 Kastoy koma ketdi ti sawen ti tunggal maysa iti gayyem wenno kabagianna, ‘Ania ti sungbat ti Apo? Ania ti kinuna ti Apo?’" 
Jeremiah23:36 Iti kasta, saandan a kunkuna a makapadagsen ti mensahek agsipud ta no adda mangibaga iti daytoy, pagbalinek ti mensahek a pudno a dadagsen kenkuana. Binallikug dagiti tattao ti sao ti Diosda, ti sibibiag a Dios, ni Yahweh a Mannakabalin-amin." 
Jeremiah23:37 Jeremias, saludsodem kadagiti profeta, ‘Ania ti insungbat ti Apo kadakayo? Ania ti imbaga ti Apo?’" 
Jeremiah23:38 No kunada, ‘Makapadagsen ti mensahe ti Apo,’ ibagam kadakuada a gapu ta kinunada a daytoy idinto nga imbagak a dida ibaga," 
Jeremiah23:39 pidutekto ida nga ipalladaw iti adayo kaniak, isuda ken ti siudad nga intedko kadakuada ken kadagidi kapuonanda." 
Jeremiah23:40 Idissuorkonto kadakuada ti agnanayon a pannakaibabain ken pannakaumsi a dinto malipatan.” 
Jeremiah24:1 Impakita kaniak ti Apo ti dua a basket nga igos a naikabil iti sango ti Templo. (Napasamak daytoy kalpasan ti panangipanaw ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ken ni Jeconias nga ari ti Juda. Naipan ti ari a kas balud idiay Babilonia agraman dagiti papangulo ti Juda, dagiti kumikitikit ken mammanday. Anak ni Jehoyakim ni Jeconias.)" 
Jeremiah24:2 Naglaon ti maysa a basket kadagiti nasayaat ken nasapa a naluom nga igos. Naglaon met ti maikadua a basket iti nalungsot ken saanen a makan nga igos. 
Jeremiah24:3 Kinuna ni Yahweh kaniak, “Jeremias, ania ti makitam?” “Igos,” insungbatko. “Dagiti nasayaat nga igos, nasayaatda unay. Dagiti nalungsot, nalungsotda ket saanen a makan.”" 
Jeremiah24:4 Kinuna ngarud ti Apo kaniak," 
Jeremiah24:5 “Siak ni Yahweh a Dios ti Israel, ibilangko dagiti nasayaat nga igos a kas kadagiti tattao a naipan idiay Babilonia ket kaasiakto ida." 
Jeremiah24:6 Aywanan ken isublikto ida iti daytoy a daga. Saankonton a dadaelen ida ket padakkelekto ida. Imulakto ida ket saankonton ida a paruten. 
Jeremiah24:7 Riingekto ti riknada nga agtarigagay a mangammo a siak ni Yahweh. Agbalindanto a tattaok ket siakto ti Diosda agsipud ta agsublidanto kaniak iti amin a pusoda. 
Jeremiah24:8 “No maipapan ken ni Zedekias nga ari ti Juda, kadagiti ofisiales a kakaduana ken kadagiti taga-Jerusalem a nagbati ditoy a daga wenno kadagiti napan idiay Egipto, siak, ni Yahweh, ibilangkonto amin ida a kas kadagiti dakes nga igos a saanen a mabalin a kanen." 
Jeremiah24:9 Didigraekto ida tapno agbuteng dagiti amin a nasion ditoy lubong. Rabrabaken, pagang-angawan ken ab-abiento ida dagiti tattao. Pagilunoddanto ti naganda iti amin a lugar a pangiwarawaraak kadakuada." 
Jeremiah24:10 Mangyegakto iti gubat, bisin ken sakit kadakuada, agingga nga awan a pulos ti matda kadakuada iti daga nga intedko kadakuada ken kadagiti kapuonanda.”" 
Jeremiah25:1 Iti maikapat a tawen a panagari ni Jehoyakim nga anak ni Josias idiay Juda, naawatko ti mensahe ti Apo maipapan kadagiti amin a taga-Juda. (Daytoy ti umuna a tawen a panagari ni Nebucadnesar idiay Babilonia.)" 
Jeremiah25:2 Kinunak kadagiti amin a tattao ti Juda ken ti Jerusalem," 
Jeremiah25:3 “Duapulo ket tallo a tawen itan a kasasaonak ti Apo. Nangrugi iti maika-13 a tawen a panagari iti Juda ni Josias nga anak ni Amon agpapan iti daytoy nga aldaw. Kankanayon nga ibagbagak kadakayo dagiti imbagbagana, ngem dikay nangipangag." 
Jeremiah25:4 Dikay dimngeg wenno nangipangag uray pay namin-adu a nangibaon ti Apo kadakayo kadagiti adipenna a profeta. 
Jeremiah25:5 Imbagada a paglikudanyo ti dakes a panagbiagyo ken dagiti dakes nga aramidyo, tapno mabalinyo ti agnaed iti daga nga inted ti Apo kadakayo ken kadagidi kapuonanyo kas agnanayon a sanikuayo." 
Jeremiah25:6 Imbagada a dikay agdaydayaw ken agserbi kadagiti sabali a dios. Saanyo a pagpungtoten ti Apo iti panagdaydayawyo kadagiti imahen nga inaramidyo. No tinungpalyo ti Apo, saannakay koma a dinusa." 
Jeremiah25:7 Ngem mismo a ti Apo ti nagkuna a diyo impangag. Pinagpungtotyo ketdi gapu kadagiti didiosenyo a nakaigapuan ti panangdusana kadakayo. 
Jeremiah25:8 “Ngarud, gapu ta diyo impangag dagiti sao ti Apo a Mannakabalin-amin, kastoy ti kunana," 
Jeremiah25:9 ‘Paayabakto dagiti amin a tattao iti amianan agraman ni adipenko a Nebucadnesar nga ari ti Babilonia. Ibaonkonto ida a manggubat iti daytoy a nasion, kadagiti nagnaed kenkuana ken kadagiti amin a nasion a kabangibangna. Pukawekto ida a mamimpinsan. Agnanayonto nga aglangalang ti dagada ket agbalindanto a pagsidsiddaawan ken pagbutbutngan. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy." 
Jeremiah25:10 Pagsardengekto dagiti ikkisda iti ragsak ken rag-o, ken dagiti naragsak nga arimbangaw dagiti paboda. Iddepekto met dagiti silawda. Awanton ti makan." 
Jeremiah25:11 Aglangalangto daytoy a daga ket agbalinto a nakabutbuteng ti buyana. Pitopulonto a tawen nga agserbi dagitoy a nasion iti ari ti Babilonia. 
Jeremiah25:12 Kalpasanna, dusaekto ti ari ti Babilonia ken ti nasionna gapu iti basolda. Dadaelekto ti dagada ket aglangalangto iti agnanayon." 
Jeremiah25:13 Dusaekto dayta a nasion. Idissuorkonto dagiti amin nga imbagak a maibusor kenkuana. Ipataykonto dagiti amin a naisurat iti daytoy a libro ken kadagiti amin nga insao ni Jeremias a maibusor kadakuada. 
Jeremiah25:14 Balsekto dagiti taga-Babilonia gapu kadagiti inaramidda, ket adunto a pagilian ken agkakatan-ok nga ari ti mangtagabu kadakuada.’”" 
Jeremiah25:15 Imbaga kaniak ti Apo a Dios ti Israel, “Daytoy ti kopa ti arak a napno iti pungtotko. Alaem ket ipainummo kadagiti amin a nasion a pangibaonak kenka." 
Jeremiah25:16 Agsaruadanto inton inumenda. Agmauyongdanto gapu iti gubat a yegko kadakuada.” 
Jeremiah25:17 Innalak ngarud ti kopa iti ima ti Apo, ket impainumko kadagiti nasion a nangibaonanna kaniak." 
Jeremiah25:18 Imminum ti Jerusalem, dagiti il-ili ti Juda, dagiti ari ken dagiti pangulo tapno aglangalangda ken agbalinda a nakabutbuteng ken nakakigkigtot a buya. Iti kasta, aramatento dagiti tattao ti naganda a pagilunod. (Kasta pay laeng agingga ita.)" 
Jeremiah25:19 Daytoy ti listaan dagiti dadduma a masapul nga uminum iti daytoy a kopa: Ti Faraon nga ari ti Egipto, dagiti ofisiales ken pangulona; amin nga Egipcio ken amin a ganggannaet idiay Egipto; amin nga ari idiay Uz; amin nga ari kadagiti siudad dagiti Filisteo: Askelon, Gaza, Ekron ken ti natda iti Asdod; amin a tattao ti Edom, Moab ken Ammon; amin nga ari ti Tiro ken Sidon; amin nga ari iti dagdaga iti igid ti Mediterranean; siudad ti Dedan, Tema ken Buz; amin a tattao a nagpukis iti ababa; amin nga ari ti Arabia; amin nga ari dagiti tribu ti let-ang; amin nga ari ti Zimri, Elam ken Media; amin nga ari ti amianan, adayo ken asideg nga agsasaruno. Masapul nga uminum dagiti amin a nasion iti rabaw ti daga. Maudi nga uminum ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah25:20  
Jeremiah25:21  
Jeremiah25:22  
Jeremiah25:23  
Jeremiah25:24  
Jeremiah25:25  
Jeremiah25:26  
Jeremiah25:27 Kalpasanna, kinuna ti Apo kaniak, “Ibagam kadagiti tattao a siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, ti mangibilin nga uminumda agingga a mabartek ken agsaruada ket matuangda. Saandan a makabangon gapu iti gubat a yegko kadakuada." 
Jeremiah25:28 No dida kayat nga alaen ti kopa iti imam tapno uminumda, ibagam kadakuada nga imbaga ni Yahweh a Mannakabalin-amin a masapul nga uminumda." 
Jeremiah25:29 Irugikto ti agdadael iti bukodko a siudad. Ipagarupda aya a saandanto a madusa? Madusadanto a madusa agsipud ta iyegkonto ti gubat iti amin a tao iti rabaw ti daga. Siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, ti agsasao." 
Jeremiah25:30 “Ket sika, Jeremias, masapul nga ipakaammom dagiti amin nga imbagak. Ibagam daytoy kadagitoy a tattao, ‘Manipud langit agpukkawto ti Apo, ket agsao manipud iti nasantoan a taengna. Pukkawannanto dagiti tattaona; agriawto a kas iti agpespespes iti ubas. Mangngegto ti amin a tattao ditoy daga," 
Jeremiah25:31 ket agallangoganto ti timekna iti entero a daga. Agsipud ta adda pangpabasolan ti Apo kadagiti nasion. Ipaulogna ti sentensia iti sangkataoan ket patayennanto dagiti managdakdakes. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.’”" 
Jeremiah25:32 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin nga agsasarunonto a didigraenna ti tunggal nasion. Addanto napigsa a bagio nga aggapu iti kaadaywan a pungto ti daga. 
Jeremiah25:33 Iti dayta nga aldaw, maiwarawaranto dagiti pinatay ni Yahweh manipud maysa a pungto ti daga agingga iti sabali a pungto. Awanto ti mangdung-aw kadakuada. Saanto a maitanem dagiti bangkayda. Kasladanto takki a mabuntubunton iti daga." 
Jeremiah25:34 Agsangitkayo, dakayo a pastor dagiti tattaok, agsangitkayo iti napigsa. Agdung-aw ken agiladkayo iti tapok. Umayen ti tiempo a pannakapartiyo, ket mapartikayto a kas iti napili a karnero." 
Jeremiah25:35 Pulos nga awanto ti pamuspusan a makalisikayo. 
Jeremiah25:36 Agsangit ken agsainnekkayo gapu ta iti pungtot ti Apo, dinadaelna ti natalna a dagada." 
Jeremiah25:37  
Jeremiah25:38 Binaybay-an ti Apo dagiti tattaona a kas iti panangpanaw ti leon iti rukibna. Nagbalin a disierto ti daga gapu iti nakabutbuteng a gubat ken iti gumilgil-ayab a pungtot ti Apo. 
Jeremiah26:1 Idi mangrugi nga agari ni Jehoyakim nga anak ni Josias idiay Juda," 
Jeremiah26:2 kinuna ti Apo kaniak, “Agtakderka iti paraangan ti Templo ket ipakaammom kadagiti taga-Juda a mapan agdaydayaw sadiay ti amin nga imbilinko kenka. Awan ti ilimlimedmo. Ibagam amin." 
Jeremiah26:3 Nalabit a dumngegto kenka dagiti tattao ket laksidenda ti kinadakesda. No aramidenda daytoy, diakto ituloy ti panggepko a mangdadael kadakuada gapu iti kinadakesda.”" 
Jeremiah26:4 Imbaga kaniak ti Apo nga idanonko daytoy kadagiti tattao, “Siak, ni Yahweh, ti nagkuna a masapul nga agtulnogkayo kaniak babaen iti panangsurotyo iti pannursurok." 
Jeremiah26:5 Masapul a denggenyo ti sao dagiti adipenko, dagiti profeta a masansan nga ibabaonko kadakayo. Pulos a saanyo nga impangag dagiti sinaoda." 
Jeremiah26:6 No itultuloyyo ti agsukir, aramidekto iti daytoy a Templo ti kas iti inaramidko iti Silo. Aramatento dagiti amin a nasion a pagilunod ti nagan daytoy a siudad.”" 
Jeremiah26:7 Nangngeg dagiti papadi, dagiti profeta ken dagiti amin a tattao nga isasaok dagitoy idiay Templo." 
Jeremiah26:8 Apaman a naisaok ti amin nga imbilin ni Yahweh nga ibagak, ginammatandak sada impukkaw, “Rumbeng a mapapatayka gapu iti daytoy!" 
Jeremiah26:9 Apay a kinunam iti nagan ti Apo nga agbalinto daytoy a Templo a kas iti Silo? Imbagam a madadaelto daytoy a siudad ket awanton ti agnaed.” Ket inaribungbongandak dagiti tattao. 
Jeremiah26:10 Idi nadamag dagiti pangulo ti Juda ti napasamak, dinagdagusda ti pimmanaw iti palasio sada napan iti Templo ket nagtugaw ti tunggal maysa iti Baro a Ruangan." 
Jeremiah26:11 Kinuna dagiti papadi ken dagiti profeta kadagiti pangulo ken kadagiti tattao, “Rumbeng a mapapatay daytoy a tao agsipud ta nagsao iti maibusor iti siudadtayo. Mismo a dakayo ti nakangngeg iti imbagana.”" 
Jeremiah26:12 Kinunak, “Imbaonnak ti Apo a mangipakaammo iti amin a nangngegyo a maibusor iti daytoy a Templo ken iti daytoy a siudad." 
Jeremiah26:13 Masapul a baliwanyo ti panagbiagyo ken dagiti aramidyo. Tungpalenyo dagiti sao ti Apo a Diosyo tapno dinan ituloy ti panggepna a mangdadael kadakayo. 
Jeremiah26:14 No siak a maysa, addaak iti pannakabalinyo! Aramidenyo kaniak ti ammoyo a nasayaat." 
Jeremiah26:15 Ngem tandaananyo daytoy, dakayo ken dagiti tattao iti daytoy a siudad: no patayendak makabasolkayo iti panangpapatayyo iti tao nga awan basolna agsipud ta ti Apo ti nangibaon kaniak a mangiballaag kadakayo kadagitoy.”" 
Jeremiah26:16 Kinuna dagiti pangulo ken dagiti tattao kadagiti papadi ken kadagiti profeta, “Saan koma a maikeddeng a matay daytoy a tao agsipud ta nagsao kadatayo iti nagan ti Apo a Diostayo.”" 
Jeremiah26:17 Timmakder ti sumagmamano kadagiti panglakayen, ket kinunada kadagiti naguummong sadiay," 
Jeremiah26:18 “Idi ni Hezekias ti ari ti Juda, imbaga ni profeta Mica a Morastita kadagiti amin a tattao a kinuna daytoy ti Apo a Mannakabalin-amin, ‘Kaslanto talon a maarado ti Sion; agbalinto ti Jerusalem a gabsuon a batbato, ket agbalinto a bakir ti turod ti Templo.’" 
Jeremiah26:19 Saan a pinatay ni Ari Hezekias ken dagiti tattaona ni Mica. Nagbuteng ni Hezekias iti Apo ket nagdawat iti paraburna. Imbabawi ngarud ti Apo ti panggepna a mangdidigra kadakuada. Ita, kayatyo kadi a yegtayo ti didigra kadagiti bagbagitayo?” (" 
Jeremiah26:20 Adda idi sabali a lalaki a nagsao iti nagan ti Apo iti maibusor iti daytoy a siudad ken iti nasion, kas iti inaramid ni Jeremias. Isu ni Urias nga anak ni Semaias a taga-Kiriat Jearim." 
Jeremiah26:21 Idi nangngeg ni Jehoyakim, dagiti soldadona ken dagiti ofisialesna ti sinaona, pinanggep ti ari a papapatay ni Urias. Ngem naammoan daytoy ni Urias, isut' gapuna a sibubuteng a naglibas ket napan idiay Egipto." 
Jeremiah26:22 Nupay kasta, imbaon ni Ari Jehoyakim ni Elnatan nga anak ni Acbor ken ti sumagmamano a lallaki idiay Egipto tapno alaenda ni Urias." 
Jeremiah26:23 Insangpetda ni Urias ket pinapatay ni Ari Jehoyakim sana pinaipurruak ti bangkayna iti pagitaneman kadagiti nanumo a tattao.) 
Jeremiah26:24 Ngem gapu iti tulong ni Ahikam nga anak ni Safan, saanak a nayawat kadagiti tattao tapno patayendak." 
Jeremiah27:1 Iti saan a nabayag kalpasan ti pannakaisaad ni Zedekias nga anak ni Josias a kas ari ti Juda, imbaga kaniak ti Apo" 
Jeremiah27:2 nga agaramidak iti bukodko a sangol manipud iti kayo ken lalat ket ikabilko iti tengngedko. 
Jeremiah27:3 Kalpasanna, imbaga kaniak ti Apo nga ipakaammok ti damag kadagiti ari ti Edom, Moab, Ammon, Tiro ken Sidon babaen kadagiti imbaonda idiay Jerusalem a pannakabagida a makisao ken ni Zedekias." 
Jeremiah27:4 Imbaga kaniak ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel a bilinek ida nga ibagada kadagiti arida ti kinuna ti Apo," 
Jeremiah27:5 “Siak, babaen iti dakkel a pannakabalin ken pigsak, pinarsuak ti lubong, ti sangkataoan ken amin nga animal ditoy daga. Mabalinko nga ited ti lubong iti siasinoman a kayatko a pangtedan." 
Jeremiah27:6 Siak ti nangikabil kadagitoy a nasion iti babaen ti pannakabalin ti adipenko, ni Ari Nebucadnesar iti Babilonia, ket uray dagiti atap nga animal, agserbida kenkuana." 
Jeremiah27:7 Agserbinto dagiti amin a nasion kenkuana. Agserbidanto met iti anakna ken iti apokona agingga a dumteng ti tiempo a pannakaparmek ti nasionna. Kalpasanna, agserbinto ti pagilianna kadagiti nabileg a pagilian ken kadagiti mannakabalin nga ar-ari." 
Jeremiah27:8 “Ngem no addanto nasion wenno pagarian a saan a paiturayan ken ni Nebucadnesar, yegkonto a kas pangdusak ti gubat, bisin ken angol agingga a dadaelen a mamimpinsan ti ari ti Babilonia dayta a nasion wenno pagarian." 
Jeremiah27:9 Ngarud, diyo patpatien dagiti profetayo wenno ti siasinoman a mangibaga iti mapasamakto iti masakbayan babaen kadagiti tagtagainep wenno pannakiumanna iti espiritu dagiti natay wenno salamangka. Ibagada kadakayo a saanyo a pagserbian ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah27:10 Al-allilawendakayo ket isudanto ti pakaigapuan ti pannakayadayoyo iti dagayo. Pagtalawenkayto ket madadaelkayto. 
Jeremiah27:11 Ngem ti nasion a paiturayan iti ari ti Babilonia ket agserbi kenkuana, pagbatiekto iti bukodna a daga tapno talonenna ket agnaed sadiay. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Jeremiah27:12 Kastoy met laeng ti imbagak ken ni Zedekias nga ari ti Juda, “Paiturayanka iti ari ti Babilonia. Agserbika kenkuana ken kadagiti tattaona ket agbiagkanto." 
Jeremiah27:13 Apay a masapul a mataykayo iti gubat wenno bisin wenno angol? Kasta ti kinuna ti Apo a mapasamakto iti nasion a saan nga agserbi iti ari ti Babilonia. 
Jeremiah27:14 Diyo patpatien dagiti profeta a mangibagbaga a dikay agserbi iti ari ti Babilonia. Al-allilawendakayo laeng. 
Jeremiah27:15 Mismo a ti Apo ti nagkuna a saanna nga imbaon ida. Ul-ulbodendakayo laeng iti naganna. Ngarud, pagtalawennakayto ket mapapataykayto, sika ken dagiti profeta a mangibagbaga kadakayo kadagitoy a kinaulbod.”" 
Jeremiah27:16 Kalpasanna, imbagak kadagiti papadi ken kadagiti tattao ti kinuna ti Apo, “Diyo patpatien dagiti profeta nga agkuna a maisublinto iti mabiit manipud Babilonia dagiti alikamen ti Templo. Ul-ulbodendakayo." 
Jeremiah27:17 Diyo ipangpangag ida. Agserbikay iti ari ti Babilonia ket agbiagkayto. Apay nga agbalin a gabsuon a batbato ken rebrebba daytoy a siudad? 
Jeremiah27:18 No agpayso a profetada, ken no adda kadakuada ti saok, dawatenda koma kaniak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a saanko a paipan idiay Babilonia dagiti nabati iti Jerusalem nga al-alikamen iti Templo ken kadagiti palasio.” (" 
Jeremiah27:19 Idi impanaw ni Ari Nebucadnesar ni Jeconias nga anak ni Jehoyakim nga ari ti Juda, agraman dagiti natan-ok a lallaki iti Juda ken Jerusalem, imbatina dagiti monmon, palanggana a pagyanan ti danum, dagiti batay ken dagiti dadduma nga alikamen ti Templo.)" 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21 “Denggenyo ti kunak, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, maipanggep kadagiti alikamen a nabati iti Jerusalem, iti Templo ken iti palasio ti ari:" 
Jeremiah27:22 Maipandanto idiay Babilonia ket agtalinaeddanto sadiay agingga nga ibaw-ingko ti imatangko kadakuada. Iti dayta nga aldaw, isublikto ida iti daytoy a siudad. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah28:1 Iti dayta met la a tawen, iti maikalima a bulan iti maikapat a tawen a panagari ni Zedekias, kinasaonak ni profeta Hananias nga anak ni Azzur iti uneg ti Templo. Taga-Gabaon ni Hananias ken anak ni Azzur. Iti imatang dagiti papadi ken dagiti tattao, imbagana kaniak" 
Jeremiah28:2 a kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, “Pinarmekkon ti pannakabalin ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah28:3 Iti uneg ti dua a tawen, isublikto iti daytoy a lugar ti amin nga alikamen iti Templo nga impan ni Ari Nebucadnesar idiay Babilonia." 
Jeremiah28:4 Isublikto ni Jeconias nga ari ti Juda ken anak ni Jehoyakim iti daytoy a lugar. Isublikto pay dagiti amin a tattao iti Juda a naipan a balud idiay Babilonia. Wen, parmekekto ti pannakabalin ti ari ti Babilonia. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah28:5 Iti imatang dagiti papadi ken dagiti amin a tattao nga agtaktakder iti Templo, kinunak ken ni profeta Hananias," 
Jeremiah28:6 “Sapay koma ta pumudno ti saom ket isubli ti Apo iti daytoy a lugar ti amin nga alikamen ti Templo a naipan idiay Babilonia. Isublina met koma dagiti amin a tattao a naipanaw a kas balud. 
Jeremiah28:7 Ngem denggem ti ibagak kenka ken kadagiti tattao. 
Jeremiah28:8 Impadto dagiti profeta nga immun-una ngem iti panawenta nga umayto ti gubat, bisin ken angol kadagiti adu a nasion ken napipigsa a pagarian." 
Jeremiah28:9 Ngem ti profeta a mangipadto iti kappia, mabigbig a pudno a profeta nga imbaon ti Apo no matungpal dagiti insaona.”" 
Jeremiah28:10 Inikkat ni Hananias ti sangol iti tengngedko sana tinukko-tukkol. 
Jeremiah28:11 Kinunana iti sangoanan dagiti tattao, “Imbaga ti Apo a kastoyto ti panangtukkolna iti sangol nga inkabil ni Ari Nebucadnesar iti tengnged dagiti amin a nasion. Aramidennanto daytoy iti uneg ti dua a tawen.” Kalpasanna, pimmanawak." 
Jeremiah28:12 Iti saan unay a nabayag kalpasan daytoy, imbilin ni Yahweh" 
Jeremiah28:13 nga ibagak ken ni Hananias, “Kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel a mabalinmo a tukkolen ti kayo a sangol ngem suktannanto iti landok. Mangikabilto iti landok a sangol kadagitoy a nasion ket agserbidanto ken ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia. Kinunana pay nga uray dagiti atap nga animal agserbidanto ken ni Nebucadnesar.”" 
Jeremiah28:14  
Jeremiah28:15 Kinunak ken ni Hananias, “Denggem, Hananias! Saannaka nga imbaon ti Apo. Al-allilawem dagitoy a tattao tapno patienda ti ulbod a sasaom." 
Jeremiah28:16 Daytoy ti gapuna a kuna ti Apo a pukawennaka. Sakbay a maturpos daytoy a tawen, mataykanto agsipud ta imbagam kadagiti tattao a sukirenda ti Apo.”" 
Jeremiah28:17 Ket natay ni Hananias iti maikapito a bulan iti dayta met la a tawen. 
Jeremiah29:1 Nagsuratak kadagiti pangulo a naikuyog kadagiti balud, kadagiti papadi, profeta ken amin nga impanaw ni Ari Nebucadnesar idiay Jerusalem ket impanna ida a kas balud idiay Babilonia." 
Jeremiah29:2 Insuratko daytoy kalpasan ti pannakaipanaw ni Ari Jeconias, ni inana, dagiti ofisiales ti palasio, dagiti pangulo ti Juda ken Jerusalem, dagiti mammanday ken dagiti trabahador." 
Jeremiah29:3 Intedko ti surat kada Elasa nga anak ni Safan ken Gemarias nga anak ni Hilkias. Isuda dagiti imbaon ni Ari Zedekias a mapan ken ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia. Daytoy ti nailanad iti surat," 
Jeremiah29:4 “Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel kadagiti amin a tattao nga impalubosna nga impanaw ni Nebucadnesar idiay Jerusalem ket impanna a kas balud idiay Babilonia: 
Jeremiah29:5 ‘Agbalaykayo ket agsimpakayo. Agmulakayo ket kanenyo ti maapityo. 
Jeremiah29:6 Mangasawa ken aganakkayo. Kalpasanna, pangasawaenyo dagiti annakyo tapno aganakda met. Umadukayo koma; diyo ipalubos a bumassit ti bilangyo." 
Jeremiah29:7 Agserbikayo iti pagimbagan dagiti siudad a nangipanak kadakayo a kas balud. Agkararagkayo kaniak a maipaay kadakuada agsipud ta no narang-ay dagitoy a siudad, narang-aykayto met." 
Jeremiah29:8 Siak, ni Yahweh a Dios ti Israel, ballaagankayo a dikay paallilaw kadagiti profeta a makipagtaeng kadakayo, wenno kadagiti tattao nga agkuna a maipadtoda ti mapasamakto iti masakbayan. Diyo patpatien dagiti tagtagainepda." 
Jeremiah29:9 Aramatenda ti naganko a mangisao iti ulbod. Diak imbaon ida. Siak, ni Yahweh, ti agsasao.’" 
Jeremiah29:10 “Kuna ti Apo, ‘Inton maturpos ti Babilonia ti pitopulo a tawenna, sarungkarankayto ket yawidkayo, kas inkarik kadakayo." 
Jeremiah29:11 Siak laeng ti makaammo kadagiti planok a maipaay kadakayo, planok a mangparang-ay a saan ketdi a mangdidigra, plano a mangibanag iti namnamayo iti masakbayan." 
Jeremiah29:12 Umawagkayto kaniak. Agkararagkayto ket sungbatankayto. 
Jeremiah29:13 Sapulendakto ket masarakandakto, agsipud ta birokendakto iti amin a pusoyo." 
Jeremiah29:14 Wen, kunak a masapulandak ket isublikayto iti dagayo. Ummongenkayto manipud kadagiti nadumaduma a daga ken kadagiti amin a lugar a nangiwaraak kadakayo ket isublikayto iti daga a naggapuanyo. Siak, ni Yahweh, ti agsasao.’" 
Jeremiah29:15 “Kunayo nga inikkannakayo ti Apo kadagiti profeta dita Babilonia. 
Jeremiah29:16 Daytoy ti ibaga ti Apo maipapan iti ari nga agturay a kas iti panagturay ni David ken maipapan kadagiti tattao iti daytoy a siudad, isuda a kakabagianyo a saan a naikuyog kadakayo a naipanaw a kas balud." 
Jeremiah29:17 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin, ‘Yegko ti gubat, bisin ken angol kadakuada, ket pagbalinek ida a kas igos a nalungsot a di mabalin a kanen." 
Jeremiah29:18 Kamatekto ida babaen iti gubat, bisin ken angol. Iti kasta, makigtotto dagiti amin a nasion iti lubong iti makitada. Sadinoman a pangiwaraak kadakuada, makigtot ken agalinggagetto dagiti tattao a makakita iti napasamak kadakuada. Rabrabakento ida dagiti tattao ket usarendanto ti naganda a pagilunod." 
Jeremiah29:19 Mapasamakto daytoy kadakuada agsipud ta dida tinungpal ti saok a pinaibagbagak kadakuada babaen kadagiti adipenko a profeta. Saanda a nangipangag. 
Jeremiah29:20 Dakay amin a tattao a pinaipanko a balud idiay Babilonia, denggenyo ti saok.’" 
Jeremiah29:21 “Nagsao ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel maipapan ken ni Ahab nga anak ni Kolaias ken ni Zedekias nga anak ni Maaseyas, isuda nga agsasao iti ulbod kadakayo iti naganna. Kinunana a yawatna ida iti pannakabalin ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia a mangpapatayto kadakuada iti imatangyo." 
Jeremiah29:22 No adda kadagiti tattao a naipanaw iti Jerusalem a kas balud a naipan dita Babilonia ti agtarigagay a mangilunod iti siasinoman, kunananto, ‘Aramiden koma kenka ti Apo ti kas iti inaramidna kada Zedekias ken Ahab a sibibiag a pinuoran ti ari ti Babilonia.’" 
Jeremiah29:23 Daytoyto ti pagbanaganda ta dakes dagiti aramidda. Nakikamalalada, ket nagsaoda iti ulbod iti nagan ti Apo. Maibusor daytoy iti pagayatanna. Ammona ti inaramidda, ket agsaksi iti maibusor kadakuada. Daytoy ti sao ti Apo.”" 
Jeremiah29:24 Inted kaniak ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel ti mensahena nga agpaay ken ni Semaias a taga-Nehelam. Nagsurat idi ni Semaias kadagiti amin a tattao iti Jerusalem ken ni Sofonias nga anak ni padi Maaseyas ken kadagiti amin a papadi. Iti daytoy a surat, imbaga ni Semaias ken ni Sofonias:" 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26 “Pinagbalinnaka ti Apo a padi a kas sukat ni Jehoyada, ket sikan ti pangulo nga ofisial iti Templo. Pagrebbengam a kawaran ken pabaklayan iti landok ti tunggal mauyong nga aginkukuna a profeta." 
Jeremiah29:27 Apay a dimo binabalaw ni Jeremias a taga-Anatot idi agparparang a kas profeta kadagiti tattao? 
Jeremiah29:28 Masapul a mababalaw ni Jeremias agsipud ta imbagana kadagiti tattao idiay Babilonia a maibaludda sadiay iti mabayag. Isut' gapuna nga agbalayda koma, agsimpada ken kanenda ti apitda.”" 
Jeremiah29:29 Imbasa ni Sofonias daytoy a surat kaniak," 
Jeremiah29:30 ket imbilin kaniak ti Apo 
Jeremiah29:31 nga ipadamagna kadagiti amin a balud idiay Babilonia ti imbaga ni Yahweh maipapan ken ni Semaias: “Siak, ni Yahweh, dusaekto ni Semaias ken amin a kaputotanna. Saanko nga imbaon ni Semaias ngem nagpammarang kadakayo a kas maysa a profeta. Inallilawnakayo a mamati iti ulbod a saona. Awanto ti kaputotanna a makipagnaed kadakayo. Saannanto a mauray dagiti naimbag nga ipaayko kadagiti tattaok. Ngamin, insurona ida nga agsukir kaniak. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah29:32  
Jeremiah30:1 Kinuna kaniak ti Apo a Dios ti Israel, “Isuratmo iti libro dagiti amin nga imbagak kenka." 
Jeremiah30:2  
Jeremiah30:3 Ngamin, dumtengen ti tiempo a panangisublik iti sigud a kasasaad dagiti tattaok iti Israel ken iti Juda. Isublikto ida iti daga nga intedko kadagidi kapuonanda tapno tagikuaendanto manen. Siak, ni Yahweh, ti agsasao.”" 
Jeremiah30:4 Kuna ti Apo kadagiti tattao iti Israel ken Juda," 
Jeremiah30:5 “Nangngegmi ti nakabutbuteng nga ikkis, ikkis a nakaal-alliaw, saan nga ikkis ti talna." 
Jeremiah30:6 Ita, panunotenyo daytoy! Awan ti lalaki nga aganak, ngem apay a makitak ti tunggal lalaki a mangil-ilut iti tianna a kas iti agpasikal a babai? Apay a bumbumsag ti tunggal maysa?" 
Jeremiah30:7 Adda dumteng nga aldaw a nakabutbuteng. Awan ti aldaw a makapada iti daytoy; agrigatto dagiti tattaok, ngem makalasatdanto.”" 
Jeremiah30:8 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin, “Inton dumteng dayta nga aldaw, tukkolekto ti sangol iti tengngedda. Pugsatekto dagiti kawarda ket saanton a tagabuen ida dagiti ganggannaet." 
Jeremiah30:9 Agserbidanto ketdi kaniak, siak, ni Yahweh a Diosda, ken iti ari nga isaadkonto a nagtaud iti maysa a kaputotan ni David." 
Jeremiah30:10 “Dikay agbuteng, dakayo a tattaok; dikay agamak, dakayo nga Israelita. Isalakankayto iti dayta adayo a lugar, iti dayta a daga a nakaibaludanyo. Agawidkayto iti bukodyo a daga, ket agbiagkayto a sitatalna. Natalgedkayto ket awanto ti mangbutbuteng kadakayo." 
Jeremiah30:11 Umayakto kadakayo tapno isalakankayo. Pukawekto a mamimpinsan dagiti amin a nasion a nangiwarawaraak kadakayo, ngem saankayto a dadaelen. Dusaenkayto a dusaen, ngem no dusaenkayo, dikayto unay parigaten. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah30:12 Kuna ti Apo kadagiti tattaona, “Saan a maagasan dagiti sugatyo, saan a mapaimbag dagiti dunoryo." 
Jeremiah30:13 Awan ti mangaywan kadakayo; awan agas ti gaddilyo, awan namnama nga umimbagkayo." 
Jeremiah30:14 Nalipatandakayo ti amin a kaayan-ayatyo; saandakayon a pagan-ano. Kaskayla kabusor a dinarupko, nadagsen ti pannakadusayo, agsipud ta adu dagiti basolyo, ken napalalo ti kinadakesyo." 
Jeremiah30:15 Saankayon nga agasug, saanen a maep-ep ti ut-ot dagiti sugatyo. Kastoy ti panangdusak kadakayo, agsipud ta adu dagiti basolyo, ken nakaro ti kinadakesyo." 
Jeremiah30:16 Ngem ita, maalun-onto met dagiti mangalun-on kadakayo, ket maipanawto a kas balud dagiti amin a kabusoryo. Maparigatto met dagiti amin a mangparigat kadakayo, ket masamsamanto met dagiti mangsamsam iti kinabaknangyo." 
Jeremiah30:17 Paimbagenkayto manen, paimbagekto dagiti sugatyo, uray kuna dagiti kabusoryo, ‘Nabaybay-anen ti Sion, awanen ti mangikankano kenkuana.’ Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah30:18 Kuna ti Apo, “Isublikto dagiti tattaok iti dagada, kaasiakto ti tunggal familia. Mabangonto manen ti Jerusalem, ket maipatakderto manen ti palasiona." 
Jeremiah30:19 Agkantanto iti pagdaydayaw dagiti agnaed sadiay; agpukkawdanto gapu iti rag-oda. Paraburakto ida ket umadunto ti bilangda; bendisionakto ida ket maidaydayawdanto. 
Jeremiah30:20 Isublikto ti sigud a pannakabalin ti nasion, ket ipasdekko manen a nalagda; dusaekto ti amin a mangidadanes kadakuada." 
Jeremiah30:21 Agtaudto iti nasionda ti mangituray kadakuada, agtaudto ti prinsipeda kadagiti tattaoda. Ayabakto ket umasidegto kaniak, ta awan ti umay a saan a naawis. Isudanto dagiti tattaok, ket siakto ti Diosda. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah30:22  
Jeremiah30:23 Nadawel a bagio ti kayarigan ti pungtot ni Yahweh. Kasla allawig a bumtak iti ulo dagiti managdakdakes. Saan nga agsardeng no dina maibanag ti amin a panggepna nga aramiden. Iti masakbayan, nalawagto a maawatan daytoy dagiti tattaona." 
Jeremiah30:24  
Jeremiah31:1 Kuna ni Yahweh, “Dumtengen ti tiempo a siakto ti Dios ti amin a tribu ti Israel ket isudanto dagiti tattaok." 
Jeremiah31:2 Kinaasiak dagiti nakalasat iti patay idiay let-ang. Idi tarigagayan dagiti Israelita ti aginana," 
Jeremiah31:3 nagparangak kadakuada manipud iti adayo. Tattao ti Israel, inay-ayatkayo ket itultuloyko nga ipakita ti napudno a panagayatko kadakayo." 
Jeremiah31:4 Bangonenkayto manen. Alaenyonto manen dagiti panderetayo ket agsasalakayo a siraragsak. 
Jeremiah31:5 Agmulakayto manen iti ubas kadagiti turturod ti Samaria ket kanento dagiti agmula ti bunga dagiti kaubasan. 
Jeremiah31:6 Wen, dumtengen ti tiempo nga ipukkaw dagiti agbambantay nga adda kadagiti turod ti Efraim, ‘Umaykayon! Sumang-attayo idiay Sion ta mapantay iti Apo a Diostayo.’”" 
Jeremiah31:7 Kuna ni Yahweh, “Kantaanyo a sirarag-o ti Israel, ti kangrunaan kadagiti nasion. Ikantayo ti pagdaydayawyo ket kunayo, ‘Insalakan ti Apo dagiti tattaona; inispalna dagiti amin a natda iti Israel.’" 
Jeremiah31:8 Alaekto ida manipud iti amianan; yawidkonto ida manipud iti pungto ti daga. Kumuyogto kadakuada dagiti bulsek ken dagiti pilay, dagiti inna ken dagiti dandani agpasngay. Dakkeldanto a nasion nga agsubli." 
Jeremiah31:9 Agsangsangitto dagiti tattaok nga agsubli; agkarkararagdanto bayat ti panangyawidko kadakuada. Iturongkonto ida kadagiti agay-ayus a danum; nasimpa a dalan ti pagnaanda tapno dida maitibkol. Siak ti pannakaama ti Israel, ket ni Efraim ti inauna nga anakko.”" 
Jeremiah31:10 Kuna ni Yahweh, “Dumngegkayo kaniak, dakayo a nasion, ipakaammoyo ti saok kadagiti adayo a purpuro. Winarawarak dagiti tattaok ngem ummongek ken bantayakto ida a kas iti panangaywan ti agpaspastor iti arbanna." 
Jeremiah31:11 Winayawayaak dagiti Israelita, ket inispalko ida iti pannakabalin ti napigsa a nasion." 
Jeremiah31:12 Umaydanto agkanta a sirarag-o iti tapaw ti Bantay Sion. Maragsakandanto kadagiti sagsagutko a trigo, arak, ken lana, kadagiti karnero ken kadagiti baka. Kasdanto hardin a nasayaat ti pannakasibogna, addanto aminen a masapulda." 
Jeremiah31:13 Agsalanto dagiti babbalasang ket agragsakdanto; dagiti babbaro ken dagiti lallakay agrag-odanto. Liwliwaekto ida ket agbalinto a rag-o ti leddaangda, agbalinto a ragsak ti ladingitda." 
Jeremiah31:14 Pennekekto dagiti papadi iti naimas a taraon, ket dagiti tattaok mapnekdanto iti imbag nga ipaayko kadakuada. Daytoy ti sao ni Yahweh.”" 
Jeremiah31:15 Kuna ni Yahweh, “Idiay Rama mangngeg ti arimbangaw, nasaem a sangsangit ken dungdung-aw. Dungdung-awan ni Raquel dagiti annakna, agsangsangit ket dina kayat ti maliwliwa, ta nataydan amin a padapada." 
Jeremiah31:16 Isardengyon ti agsangsangit, ket punasenyo dagiti luayo. Magunggonaanto ti amin nga impaayyo kadagiti annakyo, agsublidanto manipud iti daga dagiti kabusor." 
Jeremiah31:17 Adda namnama iti masakbayanyo; agsublinto dagiti annakyo iti bukodda a daga. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy." 
Jeremiah31:18 “Mangngegko dagiti Israelita a mangisangsangit, ‘O Apo, kaskami la atap a toro, ngem insuronakam nga agtulnog. Yawidnakami iti dagami; sisasaganakami nga agsubli kenka nga Apo a Diosmi." 
Jeremiah31:19 Naglikudandaka ngem iti saan a mabayag, kayatmi met la ti agsubli kenka. Kalpasan ti panangdusam kadakami, dinandanogmi ti barukongmi a mangipakita iti panagbabawimi. Nalalais ken naibabainkami, ta nagbasolkami idi agtutubokami.’" 
Jeremiah31:20 “Israel, napategka nga anakko, anakko a dungdungoek unay. Tunggal baliksek ti naganmo, maragsakanak a makalagip kenka. Kail-iliwnaka toy pusok; kaasiankanto." 
Jeremiah31:21 Mangikabilkayo iti pagilasinan, markaanyo ti dalan; birokenyo manen daydi dalan a nagnaanyo. Agsublikayo, dakayo nga Israelita, agawidkayo kadagiti il-ili a pinanawanyo." 
Jeremiah31:22 Kasano pay kabayag ti panagsarimadengyo, dakayo a saan a napudno a tattao? Pinarsuak ti maysa a baro a banag; naidumduma a kas iti babai a mangsalaknib iti lalaki.”" 
Jeremiah31:23 Kastoy ti kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, “Inton isublik dagiti tattao iti dagada, kunadanto idiay Juda ken kadagiti il-ilina, ‘Bendisionan koma ti Apo ti nasantoan a turod ti Jerusalem, ti nasantoan a lugar a pagtaenganna.’" 
Jeremiah31:24 Agnaedto dagiti tattao idiay Juda ken iti amin nga il-ilina. Addanto dagiti mannalon ken dagiti agpaspastor agraman arbanda. 
Jeremiah31:25 Pabaroekto ti pigsa dagiti nautoyan ket bussogekto dagiti napakapsutan iti bisin. 
Jeremiah31:26 Iti kasta, kunanto dagiti tattao, ‘Naimas ti turogko ket napigsaak a bimmangon.’" 
Jeremiah31:27 “Siak, ni Yahweh, kunak a dumtengen ti tiempo a punnoek ti daga ti Israel ken Juda iti tao ken iti animal." 
Jeremiah31:28 No kasano ti annadko idi a nangparut, nangrebba, nangparmek, nangdadael ken nangrakrak kadakuada, kastanto met ti annadko a mangimula ken mangpadakkel kadakuada." 
Jeremiah31:29 Inton umay dayta a tiempo, saanton a kuna dagiti tattao, ‘Naalsem nga ubas ti kinnan dagiti kapuonan, ngem dagiti annakda ti naalino.’" 
Jeremiah31:30 Nupay kasta, maalinonto ti siasinoman a mangan iti naalsem nga ubas, ket matayto ti tunggal maysa gapu iti basolna met laeng.”" 
Jeremiah31:31 Kuna ni Yahweh, “Dumtengen ti tiempo a mangaramidak iti baro a katulagak kadagiti Israelita ken kadagiti tattao ti Juda." 
Jeremiah31:32 Saanto a kas iti pannakitulagko kadagidi kapuonanda idi iruarko ida idiay Egipto. Uray no arigko iti maysa nga asawa kadakuada, sinalungasingda ti katulaganmi." 
Jeremiah31:33 Inton dumteng dayta a tiempo, kastoyto ti pagtutulaganmi kadagiti Israelita: Ikabilkonto ti lintegko iti panunotda ket isuratkonto iti pusoda. Siakto ti Diosda ket isudanto dagiti tattaok." 
Jeremiah31:34 Saanton a masapul nga isuroda dagiti kaarruba ken kailianda a mangammo ken ni Yahweh. Ammodakto amin a tattao, natan-ok man wenno nanumo. Pakawanekto dagiti basolda, ket lipatekton dagiti dakes nga inaramidda. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah31:35 Ited ni Yahweh ti init a silaw iti aldaw, iti rabii, pagraniagenna ti bulan ken dagiti bituen. Kiburenna ti baybay ket agdaranudor dagiti dalluyon; ni Yahweh a Mannakabalin-amin ti naganna." 
Jeremiah31:36 Inkarina nga agtalinaedto ti Israel iti agnanayon, santo la mapukaw inton awanen urnos ti sangaparsuaan." 
Jeremiah31:37 Iti aldaw a marukod koma ti langit ken masukimat dagiti nakaibatayan ti daga, isunto met ti aldaw a laksidenna dagiti Israelita, gapu kadagiti amin nga inaramidda. Daytoy ti sao ni Yahweh." 
Jeremiah31:38 “Dumtengen ti tiempo,” kuna ni Yahweh, “a mabangonto manen ti entero a siudad manipud iti Torre ti Hananel agingga iti lugar a managan iti Ruangan iti Suli." 
Jeremiah31:39 Agtuloy ti beddeng iti laud agingga iti turod ti Gareb ket agsikko iti Goa. 
Jeremiah31:40 Nasantoanto kaniak ti entero a tanap a pakaitaneman dagiti natay ken pagibellengan iti basura. Nasantoanto met ti amin a talon iti surongen ti waig a Kidron agingga iti lugar a managan iti Ruangan ti Kabalio iti daya. Saanton a marakrak wenno madadael daytoy a siudad.” 
Jeremiah32:1 Nagsao kaniak ti Apo iti maika-10 a tawen a panagari ni Zedekias idiay Juda. Isu met idi ti maika-18 a tawen a panagari ni Nebucadnesar idiay Babilonia. 
Jeremiah32:2 Iti dayta a tiempo, rarauten ti ari ti Babilonia ti Jerusalem, ket naipupokak iti paraangan ti korte iti palasio ti ari." 
Jeremiah32:3 Pinaibaludnak sadiay ni Ari Zedekias ta pinabasolnak a nangiwarwaragawag a kastoy ti kinuna ni Yahweh, “Yawatko daytoy a siudad iti ari ti Babilonia" 
Jeremiah32:4 ket saanto a makalibas ni Ari Zedekias. Mayawatto iti ari ti Babilonia; makitananto iti rupanrupa ket makisaonto kenkuana. 
Jeremiah32:5 Maipanto ni Zedekias idiay Babilonia ket agyanto sadiay agingga a sarungkarak. Uray no makigubat kadagiti taga-Babilonia, saanto nga agballigi. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah32:6 Imbaga kaniak ti Apo 
Jeremiah32:7 nga umayto ni Hanamel nga anak ni ulitegko a Sallum ket kiddawennanto a gatangek ti talonna idiay Anatot. Adda kalintegak a manggatang ta siak ti kaasitgan a kabagianna. 
Jeremiah32:8 Kas kinuna ni Yahweh, immaynak kinasao ni kasinsinko a Hanamel iti paraangan ti pagguardiaan ket kinunana, “Gatangem ti dagak idiay Anatot iti sakup ti Benjamin. Sika ti kaasitgan a kabagiak. Adda kalintegam a manggatang ken mangtagikua.” Ngarud, daytoy ti nakaammoak a pudno a nagsao kaniak ni Yahweh." 
Jeremiah32:9 Ginatangko ngarud ti talon ni Hanamel ket tinimbangko ti kuarta a pagbayadko. Agpateg iti sangapulo ket pito a bagi ti pirak. 
Jeremiah32:10 Finirmaak ti dokumento. Tinimbreak ken pinasaksiak. Tinimbangko ti kuarta. 
Jeremiah32:11 Innalak dagiti dua a kopia dagiti dokumento ti naglakoan—ti naserraan a kopia a nakailanadan ti tulag ken ti silulukat a kopia. 
Jeremiah32:12 Intedko dagitoy ken ni Baruc nga anak ni Nerias ken apoko ni Maaseyas. Intedko kenkuana iti sango ni Hanamel, dagiti saksi a nagfirma iti dokumento ken dagiti amin a Judio nga agtugtugaw iti paraangan ti korte." 
Jeremiah32:13 Iti imatangda amin, kinunak ken ni Baruc," 
Jeremiah32:14 “Binilinnaka ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel nga alaem dagitoy a dokumento ket idulinmo iti burnay tapno mataginayonda. 
Jeremiah32:15 Kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel a magatangto manen dagiti balbalay, taltalon ken kaubasan iti daytoy a daga.”" 
Jeremiah32:16 Nagkararagak kalpasan ti pannangtedko iti dokumento ti naglakoan ken ni Baruc nga anak ni Nerias. Inkararagko: 
Jeremiah32:17 “Apo Dios, pinarsuam ti daga ken ti langit babaen iti dakkel a pannakabalin ken bilegmo. Kabaelam nga aramiden dagiti amin a banag." 
Jeremiah32:18 Impakitam ti di agbalbaliw nga ayatmo kadagiti rinibribu a tattao. Nupay kasta, dusaem dagiti tattao gapu iti basol dagiti ammada. Naindaklan ken nabilegka a Dios. Apo a Mannakabalin-amin ti naganmo." 
Jeremiah32:19 Nainsiriban dagiti planom ket naindaklan dagiti aramidmo. Makitam dagiti aramid dagiti tattao ket gunggonaam ida kas mayannatup iti panagbiag ken aramidda. 
Jeremiah32:20 Idiay Egipto, nagaramidka kadagiti milagro ken kadagiti nakaskasdaaw a banag. Agingga kadagitoy nga aldaw, agar-aramidka pay laeng kadagitoy iti Israel ken kadagiti dadduma a nasion. Iti kasta, ammodakan iti amin a lugar." 
Jeremiah32:21 Babaen kadagiti milagro ken datdatlag a nagbutbutngan dagiti kabusormi, inusarmo ti pannakabalin ken pigsam a nangiruar kadagiti Israelita idiay Egipto." 
Jeremiah32:22 Intedmo kadakuada daytoy nabaknang ken nadam-eg a daga kas inkarim kadagiti kapuonanda. 
Jeremiah32:23 Ngem idi immayda iti daytoy a daga ket tinagikuada, dida nagtulnog kadagiti bilinmo wenno nagbiag a mayannurot kadagiti pannursurom. Awan tinungpalda kadagiti imbilinmo nga aramidenda. Daytoy ti gapuna nga inyegmo kadakuada amin dagitoy a pannakadadael." 
Jeremiah32:24 “Nangbangon dagiti taga-Babilonia kadagiti pangbangenda iti siudad tapno sakupenda. Madaman a rarautenda. Babaen iti gubat, bisin ken angol, matnagto ti siudad iti pannakabalinda. O Apo, nganngani matungpalen dagiti amin nga imbagam." 
Jeremiah32:25 Ngem, Apo Dios, sika ti nangbilin kaniak a gatangek ti talon iti imatang dagiti saksi uray no dandani sakupenen dagiti taga-Babilonia ti siudad.”" 
Jeremiah32:26 Kinuna kaniak ti Apo," 
Jeremiah32:27 “Siak ni Yahweh a Dios ti sangkataoan. Kabaelak nga aramiden ti amin a banag. 
Jeremiah32:28 Yawatko daytoy a siudad ken ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ken iti armadana ket sakupen 
Jeremiah32:29 ken puorandanto. Padapuendanto agraman dagiti balbalay dagiti tattao a nangpapungtot kaniak. Nagpuor ngamin dagiti tattao iti insenso iti tuktok ti balayda nga agpaay ken ni didiosen a Baal ken nagibukbokda kadagiti inumen a daton kadagiti didiosen. 
Jeremiah32:30 Manipud iti mismo a panangrugi ti pakasaritaanda, pinagpungtotdak dagiti Israelita ken dagiti tattao ti Juda gapu iti dakes nga aramidda." 
Jeremiah32:31 Pinagunget ken pinagpungtotnak daytoy a siudad manipud iti aldaw a pannakabangonna. Inkeddengkon a pukawen," 
Jeremiah32:32 gapu kadagiti amin a dakes nga inaramid dagiti Israelita, dagiti tattao ti Juda, agraman ar-ari ken papanguloda, papadi ken profetada." 
Jeremiah32:33 Naglikudandak, nupay diak nagsardeng a mangisursuro kadakuada. Dida latta mangikaskaso ken dida maisursuro." 
Jeremiah32:34 Inkabilda ketdi dagiti kagurak a didiosen iti Templo a nabangon iti naganko ket tinulawanda. 
Jeremiah32:35 Nagbangonda kadagiti altar nga agpaay ken ni Baal idiay Tanap ti Hinnom a pangpuoranda kadagiti annakda a daton ken ni didiosen a Moloc. Diak imbilin nga aramidenda daytoy. Di met simrek iti panunotko nga aramidenda daytoy a makarimon a banag a pagbasolan dagiti tattao ti Juda.” 
Jeremiah32:36 Kinuna kaniak ti Apo a Dios ti Israel, “Jeremias, imbagamon kadagiti tattao a matnagto daytoy a siudad iti pannakabalin ti ari ti Babilonia. Matnagto gapu iti gubat, bisin ken angol. Ita, denggem pay ti ibagak." 
Jeremiah32:37 Alaekto dagiti tattao manipud kadagiti nasion a nangiwarawaraak idi kadakuada, gapu iti nakaro nga unget ken nabara a pungtotko. Ita, isublikto ida iti daytoy a daga. Pagnaedekto ida ditoy ket awanto ti pakaan-anoanda." 
Jeremiah32:38 Isudanto dagiti tattaok ket siakto ti Diosda. 
Jeremiah32:39 Ikkakto ida iti maymaysa a panggep iti biag: ti panagdayawda kaniak iti amin a tiempo para iti pagimbaganda ken iti pagimbagan dagiti kaputotanda. 
Jeremiah32:40 Makitulagakto kadakuada ket agnanayonto daytoy a tulag: diakto sumardeng nga agaramid iti naimbag kadakuada. Isurokto ida nga agbuteng kaniak iti amin a pusoda tapno saandak a tallikudan. 
Jeremiah32:41 Pagragsakakto ti agaramid kadakuada iti naimbag. Iti amin a puso ken kararuak, pagnaedekto ida iti agnanayon iti daytoy a daga." 
Jeremiah32:42 “Kas iti panangidissuorko iti nakaro a didigra iti daytoy nga ili, kastanto met ti pannangtedko iti amin a naimbag nga inkarik kadakuada." 
Jeremiah32:43 Ibagbaga dagiti tattao nga agbalinto a kasla let-ang daytoy a daga, nga awanto ti tao wenno animal nga agnaed ket maitedto ti daga kadagiti tattao ti Babilonia. Ngem magatangto manen dagiti talon iti daytoy a daga." 
Jeremiah32:44 Gatangento dagitoy dagiti tattao. Mafirmaan, matimbrean ken mapatalgedanto dagiti dokumento. Maaramidto daytoy iti sakup ni Benjamin, kadagiti kabangibang a barrio ti Jerusalem, kadagiti il-ili ti Juda, kadagiti il-ili dagiti bantay, kadagiti il-ili nga adda iti arisadsad ti turturod ken iti abagatan a Juda. Isublikto dagiti tattao iti dagada. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah33:1 Idi sipupupokak pay laeng iti paraangan ti pagguardiaan, dimteng manen kaniak ti mensahe ti Apo." 
Jeremiah33:2 Nagsao kaniak ti Apo a nangbukel ken nangipasdek iti daga. Yahweh ti naganna. Kinunana: 
Jeremiah33:3 “Awagannak ket sungbatankanto. Ibagakto kenka dagiti nakaskasdaaw ken naindaklan a banag a saanmo pay nga ammo. 
Jeremiah33:4 Siak, ni Yahweh a Dios ti Israel, kunak a marakrakto dagiti balbalay iti Jerusalem ken ti palasio ti ari ti Juda, tapno mausarda iti iraraut dagiti taga-Babilonia. Addanto dagiti sumaranget kadakuada ket mapusekto ti siudad kadagiti bangkay dagiti tattao a papatayek gapu iti unget ken pungtotko. Binaybay-ak daytoy a siudad gapu kadagiti dakes nga aramid dagiti tattaona." 
Jeremiah33:5  
Jeremiah33:6 Ngem agasakto daytoy a siudad ken dagiti tattaona ket nasalun-atdanto manen. Iparangarangkonto kadakuada ti nabuslon a kappia ken kinatalged. 
Jeremiah33:7 Parang-ayekto ti Juda ken ti Israel. Isublikto ida iti sigud a kasasaadda. 
Jeremiah33:8 Dalusakto ida kadagiti biddutda. Pakawanekto dagiti basbasolda ken ti panagsukirda kaniak. 
Jeremiah33:9 Pagtangsitkonton ti Jerusalem ket isunton ti gubbuayan ti ragsak ken dayawko. Agbuteng ken agkintayegto dagiti amin a nasion ditoy daga a makadamag kadagiti imbag nga ipaayko kadagiti tattao ti Jerusalem ken ti rang-ay nga yegko iti siudad.” 
Jeremiah33:10 Kinuna ti Apo, “Kunkuna dagiti tattao a kasla let-ang daytoy a disso. Awan tao wenno animal nga agnaed. Ket pudno ti ibagbagada. Awan tao ita kadagiti ili iti Juda wenno kadagiti kalsada iti Jerusalem. Awan tao wenno animal nga agnaed sadiay. Ngem kadagitoy a lugar, mangngegyonto manen dagiti ariwawa" 
Jeremiah33:11 ti ragsak ken rag-o, ken dagiti naragsak a parambak ti kasar. Mangngegyonto ti kanta dagiti tattao a mangyeg iti Templok kadagiti datonda a pagyaman. Kunadanto, ‘Agyamankayo iti Apo a Mannakabalin-amin, agsipud ta isu naimbag, ket agnanayon ti ayatna.’ Parang-ayekto daytoy a daga. Isublikto ti sigud a kasasaadna. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah33:12 Kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin, “Iti daytoy a daga a mayarig iti let-ang ken awan tao wenno animal nga agnaed, addanto manen pagpaaraban dagiti agpaspastor kadagiti karneroda." 
Jeremiah33:13 Kadagiti ili iti katurturodan, kadagiti arisadsad dagiti turturod ken iti abagatan a Juda, iti sakup ti Benjamin, kadagiti barrio iti kabangibang ti Jerusalem, ken kadagiti il-ili ti Juda, bilangento manen dagiti agpaspastor dagiti karneroda. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah33:14 Kinuna ti Apo, “Dumtengen ti tiempo a panangtungpalko iti karik kadagiti Israelita ken kadagiti Judio." 
Jeremiah33:15 Iti dayta a tiempo, mangpiliakto iti agbalin nga ari nga agtaud iti kaputotan ni David. Aramidento dayta nga ari ti naimbag ken nalinteg iti entero a daga." 
Jeremiah33:16 Inton dumteng dayta a tiempo, maispalto dagiti tattao ti Juda ket agbiagto a sitatalged dagiti umili iti Jerusalem. Daytoyto ti ipanaganda iti nasion ken siudadda, ‘Insalakannatayo ti Apo.’" 
Jeremiah33:17 Siak, ni Yahweh, ikarik nga addanto latta kaputotan ni David nga agari iti Israel." 
Jeremiah33:18 Addanto latta padi nga agtaud iti tribu ni Levi nga agserbi kaniak ken mangidatag kadagiti daton a mapuoran, kadagiti daton a makan ken kadagiti sakrifisio.”" 
Jeremiah33:19 Kinuna ti Apo kaniak," 
Jeremiah33:20 “Nakitulagak iti aldaw ken rabii tapno agparangda a kanayon iti naikeddeng a tiempoda. Saan a masalungasing dayta a katulagan. 
Jeremiah33:21 Kasta met a nakitulagak ken ni David nga adipenko nga addanto latta kaputotanna nga agbalin nga ari. Nakitulagak met kadagiti papadi iti kaputotan ni Levi nga agserbidanto a kanayon kaniak. Saan a mawaswas dagitoy a katulagan. 
Jeremiah33:22 Paaduekto dagiti kaputotan ni David nga adipenko ken ti bilang dagiti papadi iti tribu ni Levi nga agserbi kaniak. Narigatto a bilangen ti kaaduda a kas iti karigat ti panangbilang kadagiti bituen wenno kadagiti darat iti igid ti baybay.” 
Jeremiah33:23 Kinuna kaniak ti Apo," 
Jeremiah33:24 “Saanmo aya a nadlaw ti kunkuna dagiti tattao a linaksidko ti Israel ken Juda dagiti dua a familia a pinilik? Iti kasta, lalaisenda dagiti tattaok ken saandan nga ibilang ida a nasion." 
Jeremiah33:25 Ngem siak, ni Yahweh, kas iti panangituyangko ti aldaw ken rabii, dagiti annuroten ti daga ken ti tangatang," 
Jeremiah33:26 kastanto met ti panangtungpalko iti nakitulagak kadagiti kaputotan ni Jacob ken ni David nga adipenko. Pumiliakto iti maysa a kaputotan ni David a mangituray kadagiti kaputotan ni Abraham, ni Isaac ken ni Jacob. Kaasiakto dagiti tattaok ket parang-ayekto manen ida.”" 
Jeremiah34:1 Nagsao kaniak ti Apo idi madama ti panangraut ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia iti Jerusalem ken dagiti kabangibangna nga il-ili. Inkuyog ni Nebucadnesar ti armadana, kasta met dagiti armada dagiti nasion ken dagiti tattao nga iturayanna." 
Jeremiah34:2 Kinuna kaniak ti Apo a Dios ti Israel nga ibagak daytoy ken ni Ari Zedekias ti Juda, “Siak, ni Yahweh, yawatkonto daytoy a siudad iti ari ti Babilonia ket puorannanto." 
Jeremiah34:3 Dikanto makalisi. Matiliw ken mayawatkanto kenkuana. Makitamto iti rupanrupa ket makasaomto a personal sakanto mapan idiay Babilonia. 
Jeremiah34:4 Denggem, Ari Zedekias, ti ibaga ni Yahweh kenka. Saankanto a matay iti kampilan." 
Jeremiah34:5 Natalnanto ti ipapataymo. Kas iti panangpuor dagiti tattao iti insenso idi itanemda dagidi ammam a nagari nga immun-una ngem sika, kastanto met ti panangpuorda iti insenso a maipaay kenka. Dung-awandakanto a kunkunada, ‘Natayen ti arimi!’ Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah34:6 Imbagak amin dagitoy ken ni Ari Zedekias idiay Jerusalem 
Jeremiah34:7 idi rarauten ti ari ti Babilonia ti siudad. Gubgubaten pay ti armadana ti Laquis ken Azeka, dagiti kakaisuna a nabati a nasarikedkedan a siudad ti Juda." 
Jeremiah34:8 Adda katulagan idi nga inaramid ni Ari Zedekias kadagiti taga-Jerusalem a wayawayaanda 
Jeremiah34:9 dagiti tagabuda. Nagnunumoan amin a tattao ken dagiti panguloda a wayawayaanda dagiti tagabuda a Hebreo, lalaki man wenno babai, tapno awan ti siasinoman nga adda tagabuna a padana nga Israelita." 
Jeremiah34:10 Nagnunumoan amin dagiti tattao ken dagiti panguloda a wayawayaanda dagiti tagabuda. Pudno a winayawayaanda dagiti tagabuda," 
Jeremiah34:11 ngem iti saan a nabayag, nagbaliw ti panunotda. Innalada dagiti tagabuda ket pinilitda a tinagabu manen ida." 
Jeremiah34:12 Isut' gapuna a kinuna ti Apo 
Jeremiah34:13 a Dios ti Israel nga ibagak kadagiti tattao, “Nakitulagak kadagidi kapuonanyo idi iruarko ida idiay Egipto a nakatagabuanda. Imbagak kadakuada" 
Jeremiah34:14 a kada pito a tawen, wayawayaanda ti siasinoman a padada a Hebreo a nagserbi kadakuada iti innem a tawen. Ngem didak impangag wenno inkaskaso dagidi kapuonanyo." 
Jeremiah34:15 Iti saan pay a nabayag, nagbabawikayo ket inaramidyo ti pakaragsakak. Nagnunumoanyo amin a wayawayaan dagiti padayo a Hebreo ket nagtutulagkayo iti imatangko iti uneg ti Templo a nabangon a pagdaydayawan iti naganko." 
Jeremiah34:16 Ngem nagbabawikayo manen ket imbabaindak. Dakay amin, innalayo met laeng dagiti tagabu a winayawayaanyo ket pinilityo a tinagabu manen ida." 
Jeremiah34:17 Iti kasta, siak, ni Yahweh, kunak kadakayo a saandak a tinungpal. Saanyo a winayawayaan dagiti padayo a Hebreo. Ala ngarud, ikkankayo iti wayawayayo; wayawaya a matay iti gubat, angol ken bisin. Pagbutngekto amin a nasion iti lubong gapu iti aramidko kadakayo." 
Jeremiah34:18 Nakitulag kaniak dagiti pangulo ti Juda ken ti Jerusalem agraman dagiti ofisiales ti palasio, dagiti papadi ken dagiti amin a tattao iti daytoy a daga babaen ti pannagnada iti nagbaetan ti dua a kagudua ti toro a baka a pinagguduada. Ngem sinalungasingda ti nagtutulaganmi ket saanda a tinungpal dagiti alagadenna. Iti kasta, aramidekto kadagitoy a tattao ti kas iti inaramidda iti toro." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Yawatkonto ida kadagiti kabusorda, kadagiti agpanggep a mangpapatay kadakuada. Kanento dagiti tumatayab ken animal dagiti bangkayda." 
Jeremiah34:21 Yawatkonto met ni Zedekias ken dagiti ofisialesna kadagiti kabusorda nga agpanggep a mangpatay kadakuada. Yawatkonto ida iti armada ti Babilonia a nagsardengen a manggubgubat kadakayo. 
Jeremiah34:22 Ibilinkonto nga agsublida iti daytoy a siudad. Rauten, parmeken ken puorandanto. Pagbalinekto a kas iti let-ang dagiti il-ili ti Juda nga awan ti agnaed. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah35:1 Idi a ni Jehoyakim nga anak ni Josias ti ari idiay Juda, kinuna ti Apo kaniak," 
Jeremiah35:2 “Inka kasarita ti kapuonan dagiti Recabita. Kalpasanna, ipanmo ida iti maysa a kuarto ti Templo ket ikkam ida iti arak.”" 
Jeremiah35:3 Iti kasta, innalak ti amin a kameng dagiti Recabita—ni Jaazanias (nga anak ti sabali a Jeremias ken apoko ni Habasinias) ken amin a kakabsat ken annakna a lallaki." 
Jeremiah35:4 Impanko ida iti Templo, iti kuarto dagiti annak ni Hanan nga anak ni Igdalias. Asideg daytoy iti kuarto dagiti ofisiales ket adda iti ngatoen ti kuarto ni Maaseyas nga anak ni Sallum. Maysa kadagiti kangatoan nga ofisial iti Templo ni Maaseyas." 
Jeremiah35:5 Pinasangoak dagiti Recabita kadagiti baso ken harra a napno iti arak, ket imbagak nga uminumda." 
Jeremiah35:6 Ngem insungbatda, “Saankami nga umin-inum iti arak. Ngamin, binilinnakami daydi Jonadab nga anak ni Recab a nagtaudanmi a pulos a dikam uminum iti arak, uray pay dagiti annakmi." 
Jeremiah35:7 Imbilinna pay a saankami nga agbalay, wenno agtalon, agmula wenno gumatang iti kaubasan. Imbilinna nga agnaedkami iti tolda iti unos ti panagbiagmi tapno agbayagkami iti daga a pagnaedanmi a kas ganggannaet." 
Jeremiah35:8 Tinungtungpalmi amin nga imbilin ni Jonadab. Pulos a dikami umin-inum iti arak, uray pay dagiti assawa ken annakmi." 
Jeremiah35:9 Saankami nga agbangon iti balay ket awan ti kaubasan, talon wenno bin-imi." 
Jeremiah35:10 Agnaedkami kadagiti tolda. Napasnekkami a nangtungpal iti amin a bilin ni amami a Jonadab. 
Jeremiah35:11 Ngem idi rinaut ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia daytoy a daga, inkeddengmi ti umay agnaed ditoy Jerusalem tapno mapanawanmi ti armada ti Babilonia ken ti Siria. Daytoy ti gapuna nga agnaedkami ditoy Jerusalem.”" 
Jeremiah35:12 Kalpasanna, imbaga ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel nga innak ibaga daytoy kadagiti tattao ti Juda ken Jerusalem: “Siak, ni Yahweh, saludsodek no apay a saandak nga impangag ken saanyo a tinungpal ti pannursurok." 
Jeremiah35:13  
Jeremiah35:14 Nagtulnog dagiti kaputotan ni Jonadab iti imbilinna a saanda nga uminum iti arak. Agpapan ita, awan kadakuada ti uminum iti arak. Saanko nga insardeng ti panagsaok kadakayo ngem saandak a tinungpal." 
Jeremiah35:15 Saanko nga insardeng ti panangibaonko kadagiti adipenko a profeta. Imbagbagada kadakayo nga isardengyo ti dakes nga aramidyo ket agaramidkayo iti naimbag. Binallaagandakayo a saankayo nga agdaydayaw ken agserserbi kadagiti sabali a dios tapno agtultuloy ti panagnaedyo iti daga nga intedko kadagidi kapuonanyo. Ngem saandak nga impangag wenno inkaskaso. 
Jeremiah35:16 Tinungpal dagiti kaputotan ni Jonadab dagiti bilbilin ti amada, ngem dakayo saandak a tinungpal." 
Jeremiah35:17 Iti kasta, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, idissuorkonto kadakayo a tattao ti Juda ken ti Jerusalem dagiti amin nga inkarik a pannakadadael. Aramidekto daytoy agsipud ta didak impangag ken didak sinungbatan idi inawagankayo.”" 
Jeremiah35:18 Ket imbagak kadagiti kaputotan ni Recab ti sao ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, “Tinungpalyo ti bilin kadakayo ni Jonadab a kapuonanyo. Sinurotyo dagiti amin a pannursurona ket inaramidyo dagiti amin nga imbilinna kadakayo." 
Jeremiah35:19 Iti kasta, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, ikarik nga addanto latta lalaki nga agserbi kaniak iti kaputotan ni Jonadab nga anak ni Recab.”" 
Jeremiah36:1 Idi maikapat a tawen a panagari ni Jehoyakim nga anak ni Josias idiay Juda, kinuna kaniak ti Apo," 
Jeremiah36:2 “Mangalaka iti pagsuratan ket isuratmo amin nga imbagak kenka a maibusor iti Israel, iti Juda ken kadagiti amin a nasion. Isuratmo amin nga imbagak kenka manipud idi damo a pannakisaok kenka, idi ni Josias ti ari, agingga ita." 
Jeremiah36:3 Nalabit nga inton mangngeg dagiti tattao ti Juda dagiti amin a didigra a pinanggepko nga idissuor kadakuada, agbalbaliwda ket ikkatenda dagiti amin a dakes a kababalinda. Iti kasta, pakawanekto ti kinadakes ken basolda.”" 
Jeremiah36:4 Inayabak ngarud ni Baruc nga anak ni Nerias. Indiktarko kenkuana dagiti amin nga imbaga ti Apo kaniak, ket insuratna amin ida iti pagsuratan." 
Jeremiah36:5 Kalpasanna, imbilinko kenkuana, “Saanakon a mapalubosan a sumrek iti Templo." 
Jeremiah36:6 Ngem kayatko a mapanka sadiay inton sumaruno a panagayunar dagiti tattao ket ipigsam a basaen daytoy nalukot a pagbasaan a nangisuratam iti indiktarko kenka tapno mangngegda dagiti amin nga imbaga ti Apo kaniak. Aramidem daytoy iti lugar a mangngeg dagiti amin a tattao agraman dagiti taga-Juda a naggapu kadagiti il-ilida. 
Jeremiah36:7 Mabalin nga agkararagdanto iti Apo ket idiandanton dagiti dakes nga aramidda, ta no saan agdissuor kadakuada ti napalalo a pungtot ken ungetna.”" 
Jeremiah36:8 Imbasa ni Baruc idiay Templo dagiti amin nga imbaga ti Apo kas imbilinko nga aramidenna. 
Jeremiah36:9 Iti maikasiam a bulan ti maikalima a tawen a panagari idiay Juda ni Jehoyakim nga anak ni Josias, nagayunar dagiti tattao tapno magun-odda ti parabur ni Yahweh. Inaramid daytoy dagiti amin nga agnaed idiay Jerusalem ken amin a naggapu kadagiti il-ili ti Juda." 
Jeremiah36:10 Kalpasanna, binasa ni Baruc ti nalukot a pagbasaan a nakailanadan iti amin nga insaok. Dumdumngeg dagiti tattao bayat ti panagbasana. Inaramidna daytoy iti Templo, iti kuarto ni Gemarias nga anak ni Safan a mammagbaga iti ari. Adda ti kuartona iti akingngato a tukad iti serkan ti Baro a Ruangan ti Templo." 
Jeremiah36:11 Nangngeg ni Mikaias nga anak ni Gemarias ken apoko ni Safan ti panangbasa ni Baruc iti sao ni Yahweh a nailanad iti nalukot a pagbasaan. 
Jeremiah36:12 Napan iti palasio ket simrek iti kuarto ti mammagbaga iti ari nga ayan dagiti ofisiales a madama nga agmimiting. Adda sadiay ni Elisama a mammagbaga iti ari, ni Delaias nga anak ni Semaias, ni Elnatan nga anak ni Acbor, ni Gemarias nga anak ni Safan, ni Zedekias nga anak ni Hananias ken dagiti amin nga ofisiales." 
Jeremiah36:13 Impakaammo ni Mikaias dagiti amin a nangngegna nga imbasa ni Baruc kadagiti tattao. 
Jeremiah36:14 Iti kasta, imbaon dagiti ofisiales ni Jehudi a mangibaga ken ni Baruc nga ipanna kadagiti ofisiales ti pagbasaan a binasana kadagiti tattao. (Ni Jehudi ti anak ni Netanias ken apoko ni Selemias, ken apoko ni Cusi iti tumeng.) Impan ni Baruc ti pagbasaan kadakuada." 
Jeremiah36:15 “Agtugawka,” kinunada, “ket ibasam kadakami.” Binasa ni Baruc ti nalukot a pagbasaan." 
Jeremiah36:16 Kalpasan ti panangbasana, nagkikinnitada a sidadanag ket kinunada ken ni Baruc, “Masapul nga ibagami daytoy iti ari.”" 
Jeremiah36:17 Sinaludsodda kenkuana, “Ibagam man kadakami no kasano ti panangisuratmo kadagitoy. Indiktar kadi ni Jeremias kenka?”" 
Jeremiah36:18 “Wen,” insungbat ni Baruc. “Indiktar ni Jeremias ti amin nga insuratko iti daytoy a pagbasaan.”" 
Jeremiah36:19 Imbagada kenkuana, “Masapul nga aglemmengkayo, sika ken ni Jeremias, ket diyo ibaga iti siasinoman no sadino ti paglemmenganyo.”" 
Jeremiah36:20 Inkabil dagiti ofisiales ti nalukot a pagbasaan iti kuarto ni Elisama a mammagbaga sada napan iti paraangan ti palasio ket imbagada amin iti ari. 
Jeremiah36:21 Pinaala ti ari ti nalukot a pagbasaan ken ni Jehudi iti kuarto ni Elisama. Imbasa ni Jehudi iti ari ken kadagiti amin nga ofisiales nga agtatakder iti lawlawna. 
Jeremiah36:22 Tiempo ti lam-ek idi ket agtugtugaw ti ari iti asideg ti paginudoan iti palasio a pagnanaedanna iti tiempo ti lam-ek. 
Jeremiah36:23 Kada mabasa ni Jehudi ti tallo wenno uppat a binnatog, ragasen ti ari ti nabasa babaen iti bassit nga imuko sana ipurruak iti apuy ti paginudoan. Kasta a kasta ti naaramid agingga a napuoran ti entero a pagbasaan." 
Jeremiah36:24 Ngem saan latta a nagbuteng wenno nagbabawi ti ari ken dagiti ofisialesna a nakangngeg iti amin a naibasa. 
Jeremiah36:25 Nupay nagpakpakaasi da Elnatan, Delaias ken Gemarias a saanna a puoran ti pagbasaan, dina inkaskaso ida." 
Jeremiah36:26 Kalpasanna, binilin ti ari ni prinsipe Jerameel, agraman ni Seraias nga anak ni Azriel, ken ni Selemias nga anak ni Abdeel a tiliwendakami ken ni Baruc a sekretariok. Ngem inlemmengnakami ti Apo." 
Jeremiah36:27 Kalpasan ti panangpuor ni Ari Jehoyakim iti nakaisuratan ti indiktarko ken ni Baruc, imbaga ti Apo kaniak" 
Jeremiah36:28 a mangalaak iti sabali a pagsuratan. Imbagana nga isuratko dagiti amin a nailanad iti umuna a pagbasaan. 
Jeremiah36:29 Imbilinna nga ibagak iti ari, “Pinuoram ti pagbasaan. Sinaludsodmo ken ni Jeremias no apay nga insuratna nga umay ti ari ti Babilonia ket dadaelenna daytoy a daga ken papatayenna dagiti tattao ken animal." 
Jeremiah36:30 Siak, ni Yahweh, kunak kenka, Ari Jehoyakim, nga awanto kadagiti kaputotam ti agari. Maipurruakto ti bangkaymo iti lugar a mainitan iti aldaw ken malinnaawan iti rabii." 
Jeremiah36:31 Dusaenkanto ken dagiti kaputotam agraman dagiti ofisialesmo gapu kadagiti basolyo. Awan kadakayo kasta met kadagiti taga-Jerusalem ken taga-Juda, ti nangipangag kadagiti ballaagko kadakayo. Iti kasta, idissuorkonto kadakayo ti amin a didigra nga imbagak a mapasamakyonto.”" 
Jeremiah36:32 Nangalaak iti sabali a nalukot a pagbasaan. Intedko ken ni Baruc a sekretariok ket insuratna ti amin nga imbagak. Insuratna dagiti amin a nailanad iti umuna a nalukot a pagbasaan ken amin nga umasping a mensahe nga indiktarko. 
Jeremiah37:1 Insaad ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ni Zedekias nga anak ni Josias a kas sukat ni Jeconias nga anak ni Jehoyakim a kas ari ti Juda. 
Jeremiah37:2 Ngem saan nga impangag ni Zedekias wenno dagiti ofisiales wenno dagiti tattao ti mensahe nga imbaga kaniak ni Yahweh. 
Jeremiah37:3 Imbaon ni Ari Zedekias ni Jehucal nga anak ni Selemias ken ni Sofonias a padi nga anak ni Maaseyas, nga umay kaniak ket kiniddawda nga agkararagak ken ni Yahweh a Diosmi para iti pagilianmi." 
Jeremiah37:4 Diak pay naibalud idi ket nawayaak pay laeng a makilangen kadagiti tattao. 
Jeremiah37:5 Madama idi ti panangdarup ti armada ti Babilonia iti Jerusalem ngem nagsanudda idi maammoanda a rimmuar ti armada ti Faraon idiay Egipto. 
Jeremiah37:6 Kinuna ti Apo a Dios ti Israel 
Jeremiah37:7 nga ibagak ken ni Zedekias, “Adda iti dalan ti armada ti Egipto nga umay tumulong kenka ngem agawidto met laeng." 
Jeremiah37:8 Agsublinto met dagiti taga-Babilonia. Rautendanto ti siudad. Parmeken ken puorandanto. 
Jeremiah37:9 Siak, ni Yahweh, ballaaganka. Dimo allilawen ta bagim. Dimo ipagarup a saanen nga agsubli dagiti taga-Babilonia, ta umaydanto nga umay." 
Jeremiah37:10 Uray no maparmekyo ti entero nga armada ti Babilonia a mangdarup kadakayo, ket dagitinto la nasugatan nga agid-idda kadagiti toldada ti matda, isudanto ti mangparmek iti daytoy a siudad ket puoranda agingga a dumapu.”" 
Jeremiah37:11 Gapu ta dumtengen ti armada ti Egipto, nagsanud ti armada dagiti taga-Babilonia manipud Jerusalem." 
Jeremiah37:12 Ngarud, nagrubbuatak a rummuar idiay Jerusalem tapno innak iti sakup ti Benjamin ket alaek ti pannakabingayko iti sanikua ti familiami sadiay." 
Jeremiah37:13 Ngem idi makadanonak iti Ruangan ti Benjamin, pinasardengnak ti ofisial dagiti soldado nga agbambantay sadiay. Isu ni Irijas nga anak ni Selemias ken apoko ni Hananias. Kinunana, “Tumiponka gayam kadagiti taga-Babilonia!”" 
Jeremiah37:14 “Saan!” insungbatko. “Saanak a tumipon kadakuada.” Ngem dinak impangag ni Irijas. Tiniliwnak sanak indatag kadagiti ofisiales. 
Jeremiah37:15 Nakapungtotda kaniak ket pinakabkabildak; kalpasanna, pinaipupokdak iti balay ni Jonatan a mammagbaga iti ari. Pinagbalinda a pagbaludan ti balayna." 
Jeremiah37:16 Naipanak iti pagbaludan iti uneg ti daga ket nabayag a naipupokak sadiay. 
Jeremiah37:17 Pinaayabannak ni Zedekias ket idi addaakon iti palasio, nagsaritakami a dudua. “Adda kadi ibaga ti Apo?” sinaludsodna. “Adda,” insungbatko. “Mayawatkanto iti pannakabalin ti ari ti Babilonia.”" 
Jeremiah37:18 Sinaludsodko, “Apay a pinaibaludnak? Ania aya ti basolko kenka wenno kadagiti ofisialesmo wenno kadagiti tattao?" 
Jeremiah37:19 Sadino ti ayan dagiti profetam a nagkuna a saan nga umay dagiti taga-Babilonia tapno darupendaka wenno daytoy a daga? 
Jeremiah37:20 Ita, agdawatak kenka, Natan-ok nga Ari. Patgam koma ti dawatko. Saannak a paisublin iti balay ni Jonatan. No isublinak matayak la ketdi sadiay.”" 
Jeremiah37:21 Iti kasta, pinaipupoknak ni Zedekias iti paraangan ti pagguardiaan. Nagyanak sadiay, ket inaldaw a naikkanak iti tinapay no la ketdi adda tinapay idi kadagiti panaderia." 
Jeremiah38:1 Nangngeg da Sefatias nga anak ni Matan, Gedalias nga anak ni Pasur, Jehucal nga anak ni Selemias ken Pasur nga anak ni Malkias nga ibagbagak kadagiti tattao" 
Jeremiah38:2 ti kinuna ti Apo, “Matayto iti gubat wenno bisin wenno angol ti siasinoman a di pumanaw iti siudad. Ngem saanto a mapapatay ti siasinoman a rummuar ken sumuko kadagiti taga-Babilonia. Makalisi ket agbiagto.”" 
Jeremiah38:3 Imbagak pay kadakuada a kinuna ti Apo, “Yawatkonto ti siudad iti armada ti ari ti Babilonia ket parmekennanto.”" 
Jeremiah38:4 Napan ngarud dagiti ofisiales iti ari, ket kinunada kenkuana, “Masapul a mapapatay daytoy a tao. Gapu iti sasawenna, tumakrot dagiti soldado ken dagiti amin a tattao a nabati iti siudad. Saanna a tulongan dagiti tattao no di ket butbutngenna ida.”" 
Jeremiah38:5 Kinuna ni Ari Zedekias, “Ala, ipalubosko kadakayo nga aramidenyo kenkuana ti kaykayatyo.”" 
Jeremiah38:6 Innaladak ngarud, pinarautandak iti tali sadak impababa iti bubon ni Prinsipe Malkias, iti paraangan ti palasio. Awan danum ti bubon. Pitak la ti adda ket nain-inut a nailumlomak." 
Jeremiah38:7 Ngem nadamag ni Ebedmelec, maysa nga eunoko a taga-Etiopia nga agtartrabaho iti palasio, nga impisokdak iti bubon. Iti dayta nga oras, adda ti ari nga agtugtugaw a kas ukom iti paraangan ti Ruangan ti Benjamin." 
Jeremiah38:8 Napan sadiay ni Ebedmelec ket kinunana," 
Jeremiah38:9 “Natan-ok nga Ari, dakes ti inaramid dagitoy a lallaki. Impisokda ni Jeremias iti bubon. Matay la ketdi a matay sadiay iti bisin. Awanen ti makan iti siudad.”" 
Jeremiah38:10 Binilin ti ari ni Ebedmelec a mangala iti tallo a lallaki nga adda sadiay tapno aonendak iti bubon sakbay a matayak. 
Jeremiah38:11 Nangayab ni Ebedmelec kadagiti lallaki sa napan iti kuarto a pagidulinan iti palasio ket nangala kadagiti rutrot a lupot. Siningdananna dagiti lupot iti tali ket impauyaoyna kaniak. 
Jeremiah38:12 Imbaga ni Ebedmelec nga ikabilko dagiti lupot iti kilikilik tapno diak madunor iti tali. Inaramidko daytoy," 
Jeremiah38:13 ket ginuyoddak agingga a nayaondak iti bubon. Naipanak iti paraangan ti pangukoman a nagyanak manipud idin. 
Jeremiah38:14 Iti maysa nga aldaw, pinaalanak ni Ari Zedekias ket naidatagak kenkuana iti maikatlo a ruangan ti Templo. Kinunana kaniak, “Adda man saludsodek kenka. Dawatek nga awan ti ilimedmo kaniak.”" 
Jeremiah38:15 Kinunak, “No ibagak kenka ti pudno, awan duadua a papapataynak. Ket no bagbagaanka, dinak met la ipangag.”" 
Jeremiah38:16 Imbaga kaniak ni Zedekias iti nalimed, “Ikarik iti Dios a nangted iti biagtayo a dikanto papapatay wenno yawat kadagiti agpanggep a mangpapatay kenka.”" 
Jeremiah38:17 Imbagak ngarud ken ni Zedekias a daytoy ti kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel: “No sumukoka kadagiti ofisiales ti ari ti Babilonia, maispalto ti biagmo ket saanto a mapuoran daytoy a siudad. Agbiagkanto agraman ti familiam." 
Jeremiah38:18 Ngem no saanka a sumuko, parmekento dagiti taga-Babilonia daytoy a siudad ket puorandanto. Saankanto a makalisi.”" 
Jeremiah38:19 “Kabutengko dagiti Judio a kimmappon kadagiti taga-Babilonia,” insungbat ni Ari Zedekias, “amangan no isuda ti pakayawatak ket parigatendak.”" 
Jeremiah38:20 “Saankanto a mayawat kadakuada,” kinunak. “Dawatek a tungpalem ti imbaga kenka ti Apo tapno saankanto a maan-ano ket maispal ti biagmo." 
Jeremiah38:21 Ngem impakita ti Apo iti sirmata ti mapasamakto kenka no dika sumuko. 
Jeremiah38:22 Kitaem! Mairuar dagiti amin a babbai a nabati iti palasio ti Juda ket maipanda kadagiti ofisiales ti ari ti Babilonia. Denggem ti kunkunada bayat ti pannakaipanda, ‘Ti ari inyaw-awan dagiti nasinged a gagayyemna, ket saanda a binigbig ti turayna. Itan ta nailumlom dagiti sakana iti pitak, binaybay-anen dagiti gagayyemna.’”" 
Jeremiah38:23 Innayonko, “Maipanto dagiti amin nga assawayo ken amin nga annakyo idiay Babilonia. Uray sika, dikanto makalisi. Alaennakanto a kas balud ti ari ti Babilonia. Mapuoranto daytoy a siudad agingga a maikisap.”" 
Jeremiah38:24 Kinuna ni Zedekias, “Awan pangibagbagaam iti nagsaritaanta tapno saanka a madaksan." 
Jeremiah38:25 No maammoan dagiti ofisiales a nakisaritaak kenka, umaydanto saludsoden ti nagsaritaanta. Ikaridanto kenka a saandaka a patayen no ibagam amin kadakuada." 
Jeremiah38:26 Ngem ibagam kadakuada a nagpakpakaasika kaniak a saanka a paip-ipan iti balay ni Jonatan tapno sadiay ti pakatayam.” 
Jeremiah38:27 Immay dagiti amin nga ofisiales ket nagsaludsodandak. Imbagak kadakuada ti amin nga imbilin ti ari a sawek. Awan ti naaramidda agsipud ta awan ti nakangngeg iti nagsaritaanmi. 
Jeremiah38:28 Iti kasta, naipupokak iti paraangan ti pangukoman agingga a naparmek ti Jerusalem." 
Jeremiah39:1 Iti maika-10 a bulan iti maikasiam a tawen a panagari ni Zedekias idiay Juda, dinarup ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ti Jerusalem. Inkuyogna ti entero nga armadana." 
Jeremiah39:2 Iti maikasiam nga aldaw iti maikapat a bulan ti maika-11 a tawen a panagari ni Zedekias, sinerrekda ti bakud ti Jerusalem. (" 
Jeremiah39:3 Idi naparmek ti Jerusalem, napan dagiti amin nga ofisiales ti ari ti Babilonia iti lugarda iti Nagtengnga a Ruangan. Kimmuyog kadakuada da Nergal-sarezer, Samgar Nebo, Sarsekim ken sabali pay a Nergal-sarezer.)" 
Jeremiah39:4 Idi makita ni Ari Zedekias ken dagiti amin a soldadona ti mapaspasamak, pinadasda ti aglibas iti rabii manipud iti siudad. Nagnada iti hardin ti palasio iti dalan iti nagbaetan ti dua a bakud. Nagturongda iti Tanap ti Jordan." 
Jeremiah39:5 Ngem kinamat ida ti armada dagiti taga-Babilonia ket tiniliwda ni Zedekias iti tanap iti asideg ti Jerico. Impanda ti ari ken ni Ari Nebucadnesar nga adda iti ili a Ribla iti sakup ti Hamat. Sadiay ti nangsentensiaan ti ari ken ni Zedekias. 
Jeremiah39:6 Idiay Ribla, pinatay ti ari ti Babilonia dagiti lallaki nga annak ni Zedekias iti sangoananna ti amada. Pinapatayna pay dagiti ofisiales ti Juda." 
Jeremiah39:7 Pinasuatna dagiti mata ni Zedekias. Pinakawaranna ni Zedekias sana pinaipan idiay Babilonia. 
Jeremiah39:8 Pinuoran met dagiti taga-Babilonia ti palasio ken dagiti balay dagiti tattao sada rinebba dagiti bakud ti Jerusalem. 
Jeremiah39:9 Kamaudiananna, innala ni Nebuzaradan a kapitan dagiti guardia dagiti tattao a nabati iti siudad agraman dagiti kimmappon kenkuana, ket impanna ida a kas balud idiay Babilonia." 
Jeremiah39:10 Imbatina idiay Juda ti sumagmamano kadagiti kapanglawan a tattao nga awan sanikuana, ket inikkanna ida iti kaubasan ken taltalon." 
Jeremiah39:11 Ngem binilin ni Ari Nebucadnesar ni Nebuzaradan a kapitan dagiti guardia: 
Jeremiah39:12 “Birokem ni Jeremias ket taripatoem a naimbag. Dimo rangranggasan ket itedmo ti aniaman a kayatna.” 
Jeremiah39:13 Iti kasta, nagibaon ni Nebuzaradan ken ni Nebusasban a nangato nga ofisial, ni Nergal-sarezer a maysa pay a nangato nga ofisial, ken ti dadduma pay nga ofisiales ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah39:14 Pinaaladak iti paraangan ti pangukoman. Pinaaywanandak ken ni Gedalias nga anak ni Ahikam ken apoko ni Safan tapno isu ti kumita kaniak a makasangpetak nga awan pakaan-anoak. Nakipagnaedak ngarud kadagiti tattao sadiay. 
Jeremiah39:15 Idi sipupukokak pay laeng iti paraangan ti pagguardiaan, imbilin ti Apo" 
Jeremiah39:16 nga ibagak ken ni Ebedmelec a taga-Etiopia a kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, “Kas impakaammok idi, yegkonto ti pannakadadael a saan ketdi a panagrang-ay iti daytoy a siudad. Ket inton mapasamak daytoy, addakanto a makaimatang." 
Jeremiah39:17 Ngem siak, ni Yahweh, salaknibankanto ket saankanto a mayawat iti pannakabalin dagiti tattao a kabutbutengmo." 
Jeremiah39:18 Aywanankanto ket saankanto a mapapatay. Makalasatkanto agsipud ta nagtalekka kaniak. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Jeremiah40:1 Nakisao kaniak ti Apo kalpasan ti panangwayawaya kaniak ni Nebuzaradan a kapitan dagiti guardia idiay Rama. Sikakawarak idi a naipan sadiay. Kaduak dagiti dadduma a tattao a naggapu idiay Jerusalem ken Juda, isuda a maipan a kas balud idiay Babilonia." 
Jeremiah40:2 Inyadayonak ti kapitan kadagiti tattao ket kinunana, “Impangta ti Apo a Diosmo a dadaelennanto daytoy a daga." 
Jeremiah40:3 Ita, tinungpalnan ti imbagana nga aramidenna. Napasamak amin dagitoy agsipud ta nagbasol dagiti tattaom. Saanda a nagtulnog iti Apo." 
Jeremiah40:4 Ita, ikkatekon ti kawarmo ket mawayawayaankan. No kayatmo ti sumurot, agkuyogta a mapan idiay Babilonia ket saankanto a baybay-an. Ngem no madika, dika piliten. Nawayaka a pumili iti sadinoman a papanam iti entero a daga. Inka iti kayatmo a papanan.”" 
Jeremiah40:5 Idi saanak a simmungbat, kinuna ni Nebuzaradan, “Agsublika ngarud ken ni Gedalias nga anak ni Ahikam ken apoko ni Safan. Isu ti insaad ti ari ti Babilonia a gobernador kadagiti il-ili ti Juda. Agyanka kenkuana ket agnaedka iti ayan dagiti tattao wenno inka iti sadinoman a kayatmo a papanan.” Inikkannak iti sagut ken taraon sanak pinalubosan." 
Jeremiah40:6 Napanak nakipagyan ken ni Gedalias idiay Mizpa, ket nakipagtaengak kadagiti tattao a nabati iti daga ti Juda." 
Jeremiah40:7 Adda sumagmamano kadagiti ofisiales ken soldado ti Juda a saan a simmuko kadagiti taga-Babilonia. Nadamagda nga insaad ti ari ti Babilonia ni Gedalias nga anak ni Ahikam a kas gobernador ti Juda ken mangimaton kadagiti amin a tattao a saan a naipan a kas balud idiay Babilonia. Dagitoy ti kapanglawan kadagiti tattao iti daga. 
Jeremiah40:8 Napanda ngarud idiay Mizpa ket nakiumanda ken ni Gedalias. Nairaman kadakuada ni Ismael nga anak ni Netanias, Johanan nga anak ni Karea, Seraias nga anak ni Tanhumet, dagiti lallaki nga annak ni Efai a Netofatita ken Jezanias a Maacatita, agraman dagiti soldadona." 
Jeremiah40:9 Impatalged ni Gedalias daytoy kadakuada, “Saankayo nga agbutbuteng a sumuko kadagiti taga-Babilonia. Agnaedkayo iti daytoy a daga. Agserbikayo iti ari ti Babilonia ket awanto ti pakaan-anoanyo." 
Jeremiah40:10 Uray siak, agyanakto ditoy Mizpa ket siakto ti mangibagi kadakayo inton umay dagiti taga-Babilonia. Ngem mabalinyo ti agidulin iti arak, bungbunga ken lana ti olibo, ket agnaedkayo kadagiti il-ili a sakupenyo.”" 
Jeremiah40:11 Kabayatanna, nadamag dagiti amin a Judio nga adda idiay Moab, Ammon, Edom ken dagiti dadduma a pagilian a pinalubosan ti ari ti Babilonia ti sumagmamano a Judio nga agnaed idiay Juda ket pinaggobernadorna ni Gedalias." 
Jeremiah40:12 Iti kasta, pinanawanda met dagiti luglugar a nakaiwarawaraanda ket nagsublida idiay Juda. Napanda ken ni Gedalias idiay Mizpa ket nagidulinda iti adu nga arak ken bungbunga." 
Jeremiah40:13 Kalpasan daytoy, napan idiay Mizpa da Johanan nga anak ni Karea ken dagiti pangulo dagiti mannakigubat a saan a simmuko ken ni Gedalias. Dimmatagda ken ni Gedalias" 
Jeremiah40:14 ket kinunada, “Dimo kad ammo nga imbaon ni Baalis nga ari ti Ammon ni Ismael nga anak ni Netanias tapno papatayennaka?” Ngem saan a namati ni Gedalias." 
Jeremiah40:15 Sililimed a kinuna ni Johanan ken ni Gedalias, “Palubosannak a mapan mangpapatay ken ni Ismael ket awanto ti makaammo no siasino ti nangaramid. Apay a mapalubosan a mangpatay kenka? No matayka, mawarawara dagiti amin a Judio a simmurot kenka ket dumtengto ti didigra kadagiti amin a tattao a nabati iti Juda.”" 
Jeremiah40:16 “Dimo ar-aramiden ti kasta!” insungbat ni Gedalias. “Saan nga agpayso ti kunam maipapan ken ni Ismael.” 
Jeremiah41:1 Iti maikapito a bulan iti dayta a tawen, napan sinarungkaran ni Ismael ni Gobernador Gedalias idiay Mizpa. Kaduana ti sangapulo a lallaki. Anak ni Netanias ni Ismael ken apoko ni Elisama a nagtaud iti familia dagiti ari ken kameng ti maysa kadagiti nangato nga ofisiales ti ari. Bayat ti panaglalanglangda amin a mangan," 
Jeremiah41:2 inasut ni Ismael ken dagiti sangapulo a lallaki ti kampilanda ket pinatayda ni Gedalias. 
Jeremiah41:3 Pinatay pay ni Ismael dagiti amin nga Israelita a kadua ni Gedalias idiay Mizpa, kasta met dagiti soldado ti Babilonia a nairana nga adda idi sadiay." 
Jeremiah41:4 Iti sumuno nga aldaw, sakbay a nagwaras ti damag ti pannakapapatay ni Gedalias," 
Jeremiah41:5 simmangpet ti 80 a lallaki a naggapu idiay Sikem, Silo ken Samaria. Sakbay ti ipapanda, nagibarbasda, rinay-abda dagiti pagan-anayda ken sinugsugatda dagiti bagbagida. Nangitugotda kadagiti makan ken insenso nga idatonda iti Templo." 
Jeremiah41:6 Iti kasta, rimmuar ni Ismael idiay Mizpa ket agsangsangit a simmabat kadakuada. “Pangngaasiyo ta umayyo kitaen ni Gedalias,” kinunana." 
Jeremiah41:7 Apaman a nakastrek dagiti 80 a lallaki iti siudad, pinatay ida ni Ismael ken dagiti tattaona sada intappuak dagiti bangkayda iti maysa a bubon." 
Jeremiah41:8 Ngem adda sangapulo a lallaki iti bunggoy a nagkuna ken ni Ismael, “Pangngaasim ta dinakami patayen! Adu ti trigo, sebada, lana ti olibo ken diro nga inlemmengmi iti taltalon.” Iti kasta, saanna nga inraman a pinapatay ida." 
Jeremiah41:9 Dakkel ti bubon a nangitappuakan ni Ismael kadagiti pinatayna. Daytoy ti bubon a kinali ni Ari Asa idi madama ti panangraut kenkuana ni Baasa nga ari ti Israel. Pinunno ni Ismael ti bubon kadagiti bangkay dagiti pinatayna. 
Jeremiah41:10 Imbalud ni Ismael dagiti babbai nga annak ti ari ken dagiti dadduma a tattao ti Mizpa nga impaaywan ni Nebuzaradan a kapitan dagiti guardia ken ni Gedalias. Impanawna ida a kas balud ket nagturong iti sakup ti Ammon. 
Jeremiah41:11 Nadamag ni Johanan nga anak ni Karea ken dagiti pangulo ti armada ti krimen nga inaramid ni Ismael. 
Jeremiah41:12 Kinamatda ni Ismael ket nakamakamda iti asideg ti dakkel a tangke ti danum idiay Gabaon. 
Jeremiah41:13 Naragsakan dagiti tattao a balud ni Ismael idi makitada ni Johanan ken dagiti pangulo agraman dagiti kaduada. 
Jeremiah41:14 Iti kasta, nagtatarayda amin a timmipon kadakuada," 
Jeremiah41:15 ngem nakalibas ni Ismael ken walo kadagiti tattaona ket napanda idiay Ammon. 
Jeremiah41:16 Inaywanan ni Johanan ken dagiti pangulo ti armada dagiti soldado, dagiti babbai, dagiti ubbing ken dagiti eunoko a balud nga innala ni Ismael idiay Mizpa kalpasan ti panangpatayna ken ni Gedalias." 
Jeremiah41:17 Nagbutengda kadagiti taga-Babilonia gapu ta pinapatay ni Ismael ni Gedalias a pinaggobernador ti ari ti Babilonia iti dayta a daga. Ngarud, nagrubbuatda a mapan idiay Egipto tapno malisianda dagiti taga-Babilonia. Iti dalan, nagsardengda idiay Gerut-Kimham iti asideg ti Betlehem tapno aginanada." 
Jeremiah41:18  
Jeremiah42:1 Kalpasanna, immay kaniak dagiti amin a pangulo dagiti armada agraman ni Johanan nga anak ni Karea, ni Azarias nga anak ni Hosaias ken nadumaduma a tattao, natan-ok ken nanumo." 
Jeremiah42:2 Kinunada kaniak, “Pangngaasim ta ipangagmo ti dawatmi! Ikararagannakami iti Apo a Diostayo. Idawdawatannakam amin a natda. Adukami idi, ngem kas makitam, bassitkamin." 
Jeremiah42:3 Idawdawatmo nga ipakaammo koma ti Apo a Diostayo ti tumutop a dalan ken rumbeng nga aramidenmi.” 
Jeremiah42:4 “Ala wen,” insungbatko. “Ikarkararagankayto iti Apo a Diostayo kas dawatenyo. No aniaman ti kunana, ibagakto kadakayo. Awanto ti ilimedko.”" 
Jeremiah42:5 Kinunada kaniak, “Ti Apo a Diostayo ti agbalin a pudno ken matalek a saksi a maibusor kadakami no dimi tungpalen dagiti amin nga ibagana kenka nga aramidenmi." 
Jeremiah42:6 Naimbag man wenno dakes, agtulnogkamto iti Apo a Diostayo a pangibaonanmi kenka. Awanto ti pakaan-anoanmi no agtulnogkami kenkuana.”" 
Jeremiah42:7 Kalpasan ti sangapulo nga aldaw, nagsao kaniak ti Apo," 
Jeremiah42:8 isu nga inayabak ni Johanan nga anak ni Karea, dagiti amin a pangulo dagiti armada a kinakuyogna ken dagiti nadumaduma a tattao, natan-ok ken nanumo." 
Jeremiah42:9 Kinunak kadakuada, “Kastoy ti imbaga ti Apo a Dios ti Israel a nangibaonanyo kaniak tapno idatagko ti dawatyo:" 
Jeremiah42:10 ‘No kayatyo ti agnaed iti daytoy a daga, parang-ayenkayo ket saankayo a dadaelen. Imulakayto ket saankayo a paruten. Ladingitek unay ti panangdadaelko kadakayo." 
Jeremiah42:11 Saankayon nga agbutbuteng iti ari ti Babilonia. Diyo kabuteng ta aywanankayo. Salaknibankayo ket isalakankayo iti pannakabalinna. 
Jeremiah42:12 Gapu ta manangngaasiak, ipamuspusak ti panangngaasina kadakayo ket palubosannakayto nga agawid. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.’" 
Jeremiah42:13 “Ngem dakayo a natda iti Juda, saankayo nga agsuksukir iti Apo a Diosyo ket saankayo nga agsukir nga agnaed iti daytoy a daga. Diyo kunkuna, ‘Dimi kayat ti agnaed ditoy. Kayatmi ti mapan agnaed idiay Egipto. Awan gubgubat sadiay wenno mangayab kadakami a makigubat. Awan bisin.’ Ta no kunayo daytoy, kastoy met ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, ‘No ipapilityo ti mapan agnaed idiay Egipto," 
Jeremiah42:14  
Jeremiah42:15  
Jeremiah42:16 makamakamnakayto ti gubat a kabutbutengyo. Surotennakayto ti bisin a kaam-amakyo. Mataykayto idiay Egipto. 
Jeremiah42:17 Matayto amin iti gubat wenno bisin wenno angol ti mapan agnaed sadiay. Awanto ti matda. Awanto ti makalisi iti didigra nga idissuorko kadakuada.’ 
Jeremiah42:18 “Kuna ti Apo a Dios ti Israel, ‘No inkay idiay Egipto, idissuorkonto kadakayo ti unget ken pungtotko a kas iti indissuorko kadagiti taga-Jerusalem. Nakakaasinto ti kasasaadyo. Pagang-angawandakayto dagiti tattao ket pagilunoddanto ti naganyo. Saanyonton a makita daytoy a lugar.’”" 
Jeremiah42:19 Intuloyko ti nagsao, “Imbaga ti Apo kadakayo a natda iti Juda a dikay mapmapan idiay Egipto. Ita nga aldaw, ballaagankayo" 
Jeremiah42:20 a nagbiddutkayo. Imbaondak iti Apo a Diostayo a nangikararag kadakayo. Imbagayo nga ibagak amin nga aramidenyo ket tungpalenyo. 
Jeremiah42:21 Ita, imbagak aminen kadakayo, ngem diyo tinungpal ti amin a pinaibaga ti Apo a Diostayo." 
Jeremiah42:22 Ngarud, laglagipenyo daytoy: mataykayto iti kampilan wenno bisin wenno angol iti daga a kayatyo a pagnaedan.”" 
Jeremiah43:1 Kalpasan ti panangibagak kadagiti tattao ti amin a pinaibaga ti Apo a Diosda," 
Jeremiah43:2 nagsao da Azarias nga anak ni Hosaias, Johanan nga anak ni Karea ken amin a natangsit a lallaki. “Agul-ulbodka,” kinunada kaniak. “Saannaka nga imbaon ti Apo a Diostayo a mangibaga kadakami a dikami mapan idiay Egipto." 
Jeremiah43:3 Ngem dinurogannaka ni Baruc nga anak ni Nerias tapno busorennakami ket yawatnakami kadagiti taga-Babilonia a mabalin a mangpatay wenno mangipan kadakam idiay Babilonia.” 
Jeremiah43:4 Iti kasta, saan a tinungpal ni Johanan wenno dagiti amin a pangulo ti armada wenno dagiti tattao ti bilin ti Apo nga agbatida idiay Juda." 
Jeremiah43:5 Innala ni Johanan ken dagiti amin nga ofisiales ti armada ti amin a natda idiay Juda, ket impanda ida idiay Egipto, agraman dagiti amin a nagsubli manipud kadagiti nadumaduma a pagilian a nakaiwarawaraanda;" 
Jeremiah43:6 dagiti lallaki, dagiti babbai, dagiti ubbing ken dagiti babbai nga annak ti ari. Innalada dagiti amin a nabati idiay Juda a pinaaywanan ni Nebuzaradan a kapitan dagiti guardia ken ni Gedalias agraman kadakami ken ni Baruc." 
Jeremiah43:7 Sinukirda ti bilin ti Apo ket napanda idiay Egipto agingga iti siudad ti Tafnes. 
Jeremiah43:8 Idiay Tafnes, kinuna ti Apo kaniak," 
Jeremiah43:9 “Mangalaka iti sumagmamano a dadakkel a bato ket ikalim ida iti sango ti pagserkan ti palasio ti Faraon iti daytoy a siudad. Aramidem daytoy iti imatang ti sumagmamano a Judio. 
Jeremiah43:10 Ibagam kadakuada a siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, yegko ditoy ni adipenko a Nebucadnesar nga ari ti Babilonia. Ipasdekkonto ti tronona kadagitoy a bato nga inkalik ket bangonekto ti toldana a kas ari." 
Jeremiah43:11 Umaynanto parmeken ti Egipto. Patayennanto iti angol dagiti nairanta a matay iti angol. Ipanawnanto a kas balud dagiti nairanta a mabalud. Patayennanto iti gubat dagiti naikeddeng a matay iti gubat. 
Jeremiah43:12 Puorannanto dagiti templo dagiti didiosen ti Egipto wenno ipanawnanto ida. Kas iti panangikkat ti agpaspastor kadagiti tuma iti arruatenna agingga nga awanen maikkatna, kastanto met ti aramiden ti ari ti Babilonia iti daga ket agawidto a sibaballigi." 
Jeremiah43:13 Rebbaennanto dagiti nasagradoan a monumento ti Heliopolis idiay Egipto, ket puorannanto dagiti templo dagiti didiosen dagiti Egipcio.”" 
Jeremiah44:1 Nagsao ti Apo kaniak maipapan kadagiti amin a Judio nga agnaed idiay Egipto, kadagiti siudad ti Migdol, Tafnes, Memfis ken kadagiti adda iti akin-abagatan a paset ti pagilian." 
Jeremiah44:2 Kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, “Nakitayo a mismo ti panangdadaelko iti Jerusalem ken kadagiti amin a siudad ti Juda. Langalangda pay laeng agpapan ita ket awan agnaed kadakuada." 
Jeremiah44:3 Kasta ti inaramidko gapu iti kinadakes dagiti tattaoda ket pinagpungtotdak. Nagidatagda iti daton a mapuoran kadagiti didiosen. Nagserbida kadagiti didiosen a dida pay idi nagdaydayawan ken uray dakayo wenno dagidi kapuonanyo. 
Jeremiah44:4 Diak nagsardeng a nangibabaon kadagiti adipenko a profeta a nangibagbaga kadakayo a diyo ar-aramiden dagiti makarimon a bambanag a kagurak. 
Jeremiah44:5 Ngem saankayo a nangipangpangag wenno nangikaskaso. Diyo insardeng dagiti dakes nga aramidyo a nagidatag iti daton a mapuoran kadagiti didiosen. 
Jeremiah44:6 Iti kasta, indissuorko ti unget ken pungtotko kadagiti il-ili ti Juda ken kadagiti lanlansangan ti Jerusalem ket pinuorak ida. Nagbalinda a rebrebba ket nakabutbuteng ti buyada agpapan kadagitoy nga aldaw." 
Jeremiah44:7 “Ngarud, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, saludsodek man no apay nga agaramidkayo iti kasta a kinadakes? Kayatyo kadi a yegko ti pannakadadael iti Juda: lallaki ken babbai, ubbing ken maladaga tapno awan ti matda kadakayo?" 
Jeremiah44:8 Apay a pagpungtotendak babaen iti panagdaydayawyo kadagiti imahen ken iti panagidatagyo iti daton a mapuoran kadagiti didiosen ditoy Egipto nga immayyo pagnaedan? Aramidenyo kadi dagitoy a pangdadael laeng kadagiti bagbagiyo tapno pagang-angawandakayo dagiti amin a nasion ditoy lubong ket aramatenda a pagilunod ti naganyo? 
Jeremiah44:9 Nalipatanyo kadin dagiti dakes nga inaramid dagidi kapuonanyo kadagiti il-ili ti Juda ken kadagiti lanlansangan ti Jerusalem? Nalipatanyo kadin ti inar-aramid dagiti ar-ari ti Juda ken dagiti assawada? Nalipatanyo kadin ti inar-aramidyo ken dagiti inar-aramid dagiti assawayo? 
Jeremiah44:10 Ngem agpapan ita, dikay pay la agpakumbaba. Dikay latta agbuteng kaniak. Diyo tinungpal dagiti bilin ken linteg nga intedko kadakayo ken kadagidi kapuonanyo." 
Jeremiah44:11 “Iti kasta, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel didigraenkayto ket ikisapkonto ti entero a Juda." 
Jeremiah44:12 No maipapan kadagiti nabati a tattao idiay Juda a mangipapilit nga agnaed iti Egipto, pukawekto amin ida. Mataydanto amin ditoy Egipto gapu iti gubat ken bisin, natan-ok man wenno nanumo. Nakakaasinto ti kasasaadda. Lalaisento ida dagiti tattao ket agbalinto a lunod ti naganda." 
Jeremiah44:13 Kas iti panangdusak iti Jerusalem, dusaekto dagiti agnaed ditoy Egipto iti gubat, bisin ken angol." 
Jeremiah44:14 Awanto ti makalasat wenno agbiag kadagiti umili a nabati iti Juda nga immay agnaed ditoy Egipto. Awanto ti uray maysa kadakuada a makasubli idiay Juda a tarigagayanda a pagnaedan. Awanto ti agsubli malaksid ti sumagmamano kadagiti nagtalaw.” 
Jeremiah44:15 Ngarud, kinuna kaniak dagiti lallaki a makaammo a nagidatag dagiti assawada iti daton a mapuoran kadagiti didiosen, dagiti amin a babbai nga adda sadiay agraman dagiti Judio nga agnaed iti akin-abagatan a paset ti Egipto," 
Jeremiah44:16 “Dimi kayat a denggen dagiti sao ti Apo nga ibagbagam kadakami. 
Jeremiah44:17 Aramidenmi latta amin nga inkarimi nga aramiden. Agidatagkami iti daton a mapuoran ken daton a mainum iti didiosen a managan Reyna ti Langit ken kas iti inaramidmin ken inaramid dagidi kapuonanmi, dagiti ari ken papangulomi kadagiti il-ili iti Juda ken kadagiti lanlansangan ti Jerusalem. Adu idi ti taraonmi. Narang-ay ti biagmi ket awan pakaringgoranmi." 
Jeremiah44:18 Ngem manipud idi insardengmin ti agidatag iti daton a mapuoran ken daton a mainum iti Reyna ti Langit, agbisinkami metten. Matay pay ketdin dagiti tattaomi iti gubat ken bisin.”" 
Jeremiah44:19 Kinuna met dagiti babbai, “Idi naglutokami iti kankanen a sinan-Reyna ti Langit, ken idi nagidatagkami kenkuana iti daton a mapuoran ken daton a mainum, inanamongan dagiti assawami dagitoy nga aramidmi.”" 
Jeremiah44:20 Kinunak kadagiti tattao, lallaki ken babbai, a nagsao iti kasta," 
Jeremiah44:21 “Ipagarupyo aya a saan nga ammo ti Apo dagiti indatagyo a daton a mapuoran, dakayo ken dagidi kapuonanyo, dagiti ar-ari ken papanguloyo, ken dagiti tattao iti pagilian, kadagiti il-ili ti Juda ken kadagiti lanlansangan ti Jerusalem? Ipagarupyo aya a nalipatannan daytoy?" 
Jeremiah44:22 Iti daytoy met la nga aldaw, naglangalangen ti dagayo ket awanen ti agnaed. Nagbalinen a nakabutbuteng ti buyana. Pagilunod dagiti tattao ti nagan ti Jerusalem agsipud ta saanen a maibturan ti Apo dagiti kinadakes nga ar-aramidenyo." 
Jeremiah44:23 Napasamak kadakayo daytoy a pannakadadael, kas makitayo ita, ta nagidatagkayo kadagiti daton a mapuoran kadagiti didiosen; ket nagbasolkayo iti Apo gapu ta diyo tinungpal amin a bilinna.”" 
Jeremiah44:24 Imbagak kadagiti tattao, nangruna kadagiti babbai, ti kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel kadagiti tattao ti Juda nga agnanaed iti Egipto: “Adda kariyo iti Reyna ti Langit, dakayo ken dagiti assawayo. Sinapataanyo nga agidatagkayo kenkuana kadagiti daton a mapuoran ken daton a mainum. Tinungpalyo dagiti kariyo. Tungpalenyo ngarud dagiti karkariyo! Aramidenyo dagiti insapatayo!" 
Jeremiah44:25  
Jeremiah44:26 Ngem ita, denggenyo ti saok, ti kari a sinapataak iti nabileg a naganko kadakayo amin a Judio nga agnanaed ditoy Egipto: Dikayto palubosanen a mangaramat iti naganko no agsapatakayo a kunayo, ‘Isapatak iti nagan ti Apo a Dios.’" 
Jeremiah44:27 Saankayto a parang-ayen. Dadaelenkayto ketdi. Matayto iti gubat ken bisin ti amin a taga-Juda nga agnaed ditoy Egipto. Awanto a pulos ti mabati. 
Jeremiah44:28 Ngem makalisinto iti patay ti sumagmamano kadakayo. Pumanawdanto ditoy Egipto ket agsublida idiay Juda. Maammoanto dagiti tattao ti Juda a natda kadagiti immay ditoy Egipto no siasino ti pudno ti saona, siak wenno isuda." 
Jeremiah44:29 Siak, ni Yahweh, itedkonto daytoy a pagilasinan: dusaenkayto iti daytoy a lugar ket matungpalto ti inkarik a pannakadadaelyo." 
Jeremiah44:30 Yawatkonto ni Faraon Hofra nga ari ti Egipto iti pannakabalin dagiti kabusorna a mangisiksikat kenkuana. Wen, yawatkonto a kas iti panangyawatko ken ni Zedekias nga ari ti Juda iti pannakabalin ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia a kabusorna ken nagpanggep a mangpapatay kenkuana.”" 
Jeremiah45:1 Iti maikapat a tawen a panagari ni Jehoyakim nga anak ni Josias idiay Juda, insurat ni Baruc nga anak ni Nerias ti indiktarko kenkuana. Imbagak kenkuana" 
Jeremiah45:2 ti kinuna ti Apo a Dios ti Israel, “Baruc," 
Jeremiah45:3 kunkunam, ‘Asiak pay! Dinegdegan ni Yahweh ti rigrigatko; ninayonanna iti ladingit. Mautoyanakon nga agas-asug ket awan ti pakabang-arak.’" 
Jeremiah45:4 “Ngem siak, ni Yahweh, rebbaek ti binangonko ken parutek ti immulak. Aramidekto daytoy iti entero a daga." 
Jeremiah45:5 Tarigagayam kadi ti pannakaisalsaluminam? Dimo tarigagayan ta didigraek ti amin a sangkataoan. Nupay kasta, ipaluboskonto nga awan ti pakaan-anoam iti sadinoman a papanam. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah46:1 Nagsao ti Apo kaniak maipapan kadagiti nasion. 
Jeremiah46:2 Maipapan iti Egipto, daytoy ti saona a maibusor iti armada ni Faraon Neco a pinarmek ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia idiay Carkemis iti asideg ti Karayan Eufrates. Pinarmek ni Nebucadnesar iti maikapat a tawen a panagari ni Jehoyakim nga anak ni Josias iti Juda. Kinuna ti Apo:" 
Jeremiah46:3 “Ipukkaw dagiti ofisiales ti Egipto, ‘Isaganayo dagiti kalasagyo, ket inkayo makigubat!" 
Jeremiah46:4 Isaganayo dagiti kabalioyo ket agsakaykayo! Agpuestokayo! Aghelmetkayo! Asaenyo dagiti gayangyo! Agkabalkayo!’ 
Jeremiah46:5 “Ngem ania ti makitak?” saludsoden ni Yahweh. “Agsanudda a sibubuteng. Maparmek dagiti soldadoda. Gapu iti butengda, alistoanda ti agtaray ket saanda a tumalliaw." 
Jeremiah46:6 Saan a makaadayo dagiti napardas a tumaray; saan a makalibas dagiti mannakigubat. Maitibkol ken matumbada idiay amianan, wen, iti igid ti Karayan Eufrates." 
Jeremiah46:7 Siasino daytoy dumakkel a kasla Karayan Nile, kasla karayan nga aglayus?" 
Jeremiah46:8 Ti Egipto ti dumakkel a kasla Karayan Nile, kasla karayan nga aglayus. Kinuna ti Egipto, ‘Dumakkelak ket layusekto ti lubong; dadaelekto dagiti siudad ken dagiti tattao." 
Jeremiah46:9 Abogenyo dagiti kabalio! Paggunayenyo dagiti lugan a pakigubat! Ibaonyo a sumaranget dagiti soldado: dagiti nakakalasag a taga-Etiopia ken taga-Put ken dagiti pumapana a taga-Lud.’” 
Jeremiah46:10 Daytoy ti aldaw ti Apo a Dios a Mannakabalin-amin: aldaw a panagibalesna, aldaw a panangdusana kadagiti kabusorna. Ibusento ida ti kampilan agingga iti mabsog ket inumennanto ti darada agingga iti mapnek. Ita nga aldaw, agidatag ti Mannakabalin-amin iti daton idiay amianan, iti igid ti Karayan Eufrates." 
Jeremiah46:11 Inkay idiay Galaad, tattao iti Egipto, ket agsapulkay iti agas! Awan serserbi dagiti amin nga agasyo; awan ti makapaimbag kadakayo." 
Jeremiah46:12 Nadamag dagiti nasion ti pannakaibabainyo; nangngegda amin ti panagsangsangityo. Agdidinnungpar dagiti soldado ket matuangda a padapada. 
Jeremiah46:13 Idi napan rinaut ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ti Egipto, kinuna ti Apo kaniak," 
Jeremiah46:14 “Ibagam kadagiti il-ili ti Egipto, idiay Migdol, Memfis ken Tafnes: ‘Agsaganakayo a mangikaluya kadagiti bagbagiyo; madadaelto iti gubat ti amin nga adda kadakayo." 
Jeremiah46:15 Apay a natuang ni Apis, ti sinan-baka a didiosenyo? Tinulid ngamin ni Yahweh!’" 
Jeremiah46:16 Naitibkol dagiti soldadoyo ket natumbada. Kunada iti maysa ken maysa, ‘Darasentayo! Agsublitayon kadagiti tattaotayo, iti ili a nakayanakantayo. Itarayantayo ti kampilan dagiti kabusor.’" 
Jeremiah46:17 “Ikkanyo ti ari ti Egipto iti baro a nagan— ‘Naariwawa ngem awan met mabalbalinna.’ 
Jeremiah46:18 Siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin ket ari. Siak ti sibibiag a Dios. ‘Kas iti Bantay Tabor a kabilgan kadagiti bambantay, ken ti Bantay Carmel a nangatngato ngem ti baybay, kastanto ti bileg ti umay mangraut kadakayo.’" 
Jeremiah46:19 Agsaganakayo a maipanaw a kas balud, dakayo a taga-Egipto. Agbalinto a let-ang ti Memfis, langalang nga awan ti agnaed." 
Jeremiah46:20 Mayarig ti Egipto iti nabaked a baka, ngem sinilud ti dakkel a ngilaw a naggapu iti amianan." 
Jeremiah46:21 Uray pay dagiti natangdanan a soldadona, kasda la urbon ti baka nga awan gawayna. Saanda a nakiranget; nagsanud ken nagtarayda amin, agsipud ta dimtengen ti panungpalanda, tiempon ti pannakadusada." 
Jeremiah46:22 Agtaray ti Egipto, agkarasakas a kas iti uleg ta darupen ti armada ti kabusorna. Nagtagiwasayda a mangraut kenkuana, kasda la lallaki nga agpukpukan iti kayo." 
Jeremiah46:23 Pukanenda dagiti kaykayo iti bakirna. Saan a mabilang dagiti tattaoda; ad-adu ngem dudon dagiti soldadoda. 
Jeremiah46:24 Maibabain dagiti taga-Egipto; pinarmek ida dagiti taga-amianan. Daytoy ti sao ti Apo.” 
Jeremiah46:25 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, “Dusaek ni Amon a didiosen ti Tebes, agraman ti Egipto ken dagiti didiosen ken arina. Alaek ti Faraon ken dagiti amin nga agtalek kenkuana." 
Jeremiah46:26 Yawatkonto ida ken ni Ari Nebucadnesar ti Babilonia ken ti armadana, isuda nga agpanggep a pumatay kadakuada. Ngem iti kamaudianna, addanto manen agnaed iti Egipto a kas idi un-unana. Siak, ni Yahweh, ti agsasao.”" 
Jeremiah46:27 Kuna ti Apo, “Dikay agbuteng, dakayo a tattaok; dikay agamak, dakayo nga Israelita. Isalakankayto iti dayta adayo a daga, iti daga a nakaibaludanyo. Agsubli ken agbiagkayto a sitatalna; natalgedkayto ket awanto ti mangbutbuteng kadakayo." 
Jeremiah46:28 Dikay agbuteng ta addaak kadakayo. Pukawekto a mamimpinsan dagiti amin a nasion a nangiwarawaraak kadakayo, ngem saankayto a dadaelen. Dusaenkayonto a dusaen; ngem nainkalintegan ti panangdusak kadakayo. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah47:1 Sakbay ti panangraut ti Faraon iti Gaza, nagsao kaniak ti Apo maipapan kadagiti Filisteo." 
Jeremiah47:2 Kinunana, “Adtoy, dumakdakkel ti danum iti amianan, ket manglayus a kas iti karayan. Layusenna ti daga ken amin a linaonna, dagiti siudad ken amin nga agnaed kadakuada. Agpaarayatto dagiti tattao, nasaemto ti sangitda." 
Jeremiah47:3 Mangngegdanto ti dalagudog dagiti kabalio, ti karadakad dagiti luglugan a pakigubat dagiti ranitrit dagiti pilpilid. Saanto a sublien dagiti amma dagiti annakda, gapu ta agsalupaypay dagiti imada." 
Jeremiah47:4 Dumtengen ti pannakadadael ti Filistia; agpatinggan ti amin a tulong a mabalin nga ited ti Tiro ken Sidon. Siak, ni Yahweh, dadaelekto dagiti Filisteo, dagiti naggapu iti igid ti baybay ti Caftor." 
Jeremiah47:5 Kasta unay ti ladingit dagiti taga-Gaza. Awanen arimekmek dagiti taga-Askelon. Kasano ti kapaut ti panagdung-aw dagiti natda a Filisteo? 
Jeremiah47:6 Ipukkawyo, ‘Kampilan ti Apo! Kaanonto nga agsardeng ti panagranggasmo? Agsublika iti kalubanmo. Agyanka sadiay ket aginanaka!’" 
Jeremiah47:7 Ngem kasano nga aginana idinto ta inikkak iti trabahona? Binilinko a rautenna ti Askelon ken dagiti agnaed iti igid ti baybay.” 
Jeremiah48:1 Daytoy ti kinuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin maipapan iti Moab: “Asi pay dagiti tattao ti Nebo— nadadaelen ti ilida! Naparmeken ti Kiriataim, narban ti nabileg a sarikedkedna. Naibabainen dagiti tattaona," 
Jeremiah48:2 awanen ti dayag ti Moab. Sinakup dagiti kabusor ti Hesbon, ket nagtutulagda a dadaelenda ti nasion ti Moab! Mapaulimekto ti ili a Dibon; rautento dagiti kabusor." 
Jeremiah48:3 Ipukkaw dagiti taga-Horonaim, ‘Anian a panagranggas! Anian a panagdadael!’" 
Jeremiah48:4 “Nadadaelen ti Moab; denggenyo dagiti ubbing nga agsasangit. 
Jeremiah48:5 Denggenyo ti an-anug-ogda iti sang-atan nga agpa-Luhit. Denggenyo ti nasaem a sangsangit ti panagsagaba, iti salogan nga agpa-Horonaim." 
Jeremiah48:6 ‘Agtaraykayo! Isalakanyo ti bagiyo!’ kunada. ‘Agtaraykayo a kasla atap nga asno iti let-ang!’ 
Jeremiah48:7 “Moab, nagtalekka idi iti pigsa ken kinabaknangmo, ngem uray sika maipanawkanto. Maitalawto ni Kemos a didiosen, agraman dagiti prinsipe ken papadina." 
Jeremiah48:8 Awanto ti ili a makalisi iti pannakadadael; agpadpadanto a madadael ti tanap ken ti patad. Siak, ni Yahweh ti nagsao." 
Jeremiah48:9 Ikkanyo ti Moab iti payak tapno agtalaw. Aglangalangto dagiti il-ilina, ket awanton ti agnaed kadakuada.” (" 
Jeremiah48:10 Mailunod ti tao a saan a mangipapuso nga agtrabaho iti aramid ni Yahweh. Mailunod ti tao a saan a mangaramat iti kampilanna nga agpapatay!) 
Jeremiah48:11 Kuna ni Yahweh, “Kanayon a natalged idi ti panagbiag ti Moab. Pulos a saan a naitalaw a kas balud. Kasla arak a nagarinsaed ket saan a nagargaraw. Saan a nayal-alis kadagiti burnay. Saan a nagbaliw ti ingelna ken ti sigud a ramanna." 
Jeremiah48:12 “Ngem, dumtengen ti tiempo a panangibaonko kadagiti tattao a mangibukbok iti Moab a kasla arak. Ipakbodanto amin ti arak ket burakburakenda pay dagiti burnay a nagyananna." 
Jeremiah48:13 Maupayto dagiti Moabita ken ni Kemos a didiosenda a kas iti pannakaupay dagiti Israelita ken ni Betel a didiosen a nagtalkanda. 
Jeremiah48:14 Apay a kunayo a bannuarkayo, lallaki ti Moab, natutured a soldado a natenneb iti gubat?" 
Jeremiah48:15 Nadadaelen ti Moab ken dagiti siudadna, narangrangkayen dagiti kalaingan nga agtutubona. Daytoy ti sao ti Ari, ni Yahweh a Mannakabalin-amin." 
Jeremiah48:16 Asidegen ti panungpalan ti Moab; dandanin ti pannakarbana. 
Jeremiah48:17 “Sangitanyo dayta a nasion, dakayo a kaarrubana, dakay amin a mangbigbig kenkuana. Kunayo, ‘Nagpatinggan ti mannakabalin a turayna; awanen ti dayag ken bilegna.’" 
Jeremiah48:18 Dakayo nga agnanaed idiay Dibon, bumabakayo iti nadayag a saadyo, ket agdalupisakkayo iti tapok. Adda ditoyen ti mangdadael iti Moab, rinebbekna dagiti sarikedkedna." 
Jeremiah48:19 Dakayo nga agnanaed idiay Aroer, agtakderkayo iti igid ti kalsada ket aguraykayo; saludsodenyo iti siasinoman nga aglibas no ania ti napasamak." 
Jeremiah48:20 ‘Naparmeken ti Moab,’ kunadanto. ‘Sangitanyo ta naibabainen. Ipakaammoyo kadagiti lugar iti igid ti Karayan Arnon a nadadaelen ti Moab.’" 
Jeremiah48:21 “Dimtengen ti pannakaukom dagiti siudad iti tanap: ti Holon, Jaza, Mefat," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 Kiriataim, Bet-gamul, Bet-meon," 
Jeremiah48:24 Keriot ken Bozra. Dimtengen ti pannakaukom dagiti amin a siudad ti Moab nga adda iti adayo wenno asideg. 
Jeremiah48:25 Naparmeken ti bileg ti Moab. Nadadaelen ti pannakabalinna. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah48:26 Kinuna ni Yahweh, “Bartekenyo ti Moab agsipud ta sinukirnak. Aglugnakto iti mismo a saruana ket katawaanto dagiti tattao." 
Jeremiah48:27 Moab, malagipmo ti panangrabrabakmo idi kadagiti Israelita? Imbilangmo ida a kasla ketdin tiniliw ida ti bunggoy dagiti tulisan." 
Jeremiah48:28 “Dakayo nga agnaed iti Moab, panawanyon dagiti il-iliyo! Inkay agnaed kadagiti rangrangkis! Tuladenyo ti kalapati nga agumok kadagiti rangrangkis." 
Jeremiah48:29 Natangsit unay ti Moab! Nadamagko ti kinatangsit, kinapalangguad ken kinakuspag dagiti tattaona. Nangato ti pangipagpagarupanda iti bagida." 
Jeremiah48:30 Siak, ni Yahweh, ammok ti kinapalangguadda. Awan serserbi ti kinapangasda ket saanto nga agbayag dagiti aramidda." 
Jeremiah48:31 Iti kasta, dung-awakto ti entero a Moab ken dagiti tattao ti Kirheres." 
Jeremiah48:32 Ad-addanto a dung-awak dagiti taga-Sibma ngem dagiti taga-Jazer. Siudad a Sibma, kaska la lanut a bumallasiw ti sangana iti Natay a Baybay ket dumanon idiay Jazer. Ngem ita, nadadaelen dagiti bungbungam iti kalgaw ken dagiti ubasmo." 
Jeremiah48:33 Awanen ti ragsak ken rag-o iti nadam-eg a daga ti Moab. Saanen nga agayus ti arak ti pagpespesan iti arak. Awanen ti agaramid iti arak ken umkis iti rag-o. 
Jeremiah48:34 “Agsangit dagiti tattao ti Hesbon ken Eleale. Mangngeg ti sangsangitda agingga idiay Jaaz. Mangngeg met dagiti adda idiay Zoar, idiay Horonaim ken idiay Baro nga Eglat. Nagmaga payen ti Waig Nimrim." 
Jeremiah48:35 Pasardengekto dagiti tattao ti Moab nga agidatag iti daton a mapuoran kadagiti nangato a lugar, ken agidaton iti sakrifisio kadagiti didiosenda. Siak, ni Yahweh, ti agsasao." 
Jeremiah48:36 “Iti kasta, agladingit toy pusok gapu iti Moab ken kadagiti tattao ti Kirheres; arigko iti maysa nga agtuktokar iti kanta ti pumpon agsipud ta napukaw aminen a sanikuada." 
Jeremiah48:37 Nagpakuskos ti tunggal maysa ket nagibarbasda. Sinugsugatda dagiti imada. Nagarruatda iti nakersang a lupot a mangipakita iti panagbabawida. 
Jeremiah48:38 Pasig a dung-aw ti mangngeg iti tuktok dagiti balbalay ken kadagiti kalkalsada ta binurakko ti Moab a kasla burnay nga awan mangipateg. 
Jeremiah48:39 Narpuogen ti Moab. Agdung-awkayo! Inlingednan ti rupana gapu iti bain. Nadadaelen ket pagang-angawanen dagiti kabangibangna a nasion. Siak, ni Yahweh, ti agsasao.”" 
Jeremiah48:40 Inkari ni Yahweh nga addanto nasion a kasla agila a mangsippayot iti Moab. 
Jeremiah48:41 Sakupennanto dagiti il-ili ken sarikedkedna. Iti dayta nga aldaw, agdanagto dagiti soldado ti Moab a kasla iti panagdanag ti agpasikal." 
Jeremiah48:42 Madadaelto ti Moab ket saanton a nasion agsipud ta sinukirnak. 
Jeremiah48:43 Pammutbuteng, abut ken palab-og ti naisagana kadagiti tattao ti Moab. Daytoy ti sao ni Yahweh." 
Jeremiah48:44 Inkeddengkon ti pannakadadael ti Moab. Ti makalisi iti pammutbuteng matnagto iti abut. Ti makaruar iti abut, maipalab-ogto." 
Jeremiah48:45 Agkamang idiay Hesbon dagiti nakakaasi a nagbakwit. Ngem uray ti siudad ti Hesbon nga inturayan idi ni Ari Sihon, maur-uramen. Napuoranen dagiti beddeng ken dagiti kabambantayan dagiti Moabita a naayat iti gubat." 
Jeremiah48:46 Asi pay dagiti taga-Moab! Nadadaelen dagiti nagdaydayaw ken ni Kemos. Naitalaw dagiti annakda ket naipanda a kas balud iti sabali a daga. 
Jeremiah48:47 Ngem iti masakbayan, parang-ayento manen ni Yahweh ti Moab. Amin dagitoy ket imbaga ni Yahweh a mapasamak iti Moab." 
Jeremiah49:1 Daytoy ti sao ni Yahweh a maibusor iti Ammon: “Ayan dagiti lallaki nga annak ti Israel? Awan kadi kadakuada ti mangsalaknib iti dagada? Apay a pinalubosanda dagiti agdaydayaw ken ni Milcom a mangtagikua iti sakup ti tribu ti Gad ket agnaedda sadiay? 
Jeremiah49:2 Ngem dumtengen ti tiempo a pannakangngeg dagiti tattao ti Rabba iti ikkis ti gubat. Madadaelto ti siudad ken agbalin a rebrebba ket mapuoranto agingga a dumapu dagiti barbarriona. Kalpasanna, mapasublinto met laeng dagiti Israelita ti naagaw a dagada." 
Jeremiah49:3 Agsangitkayo, dakayo a taga-Hesbon. Nadadaelen ti Ai a siudadyo. Agdung-awkayo, dakayo a babbai a taga-Rabba! Agpanes ken agsangitkayo. Agtaraykayo a diyo ammo ti turturongenyo, ta maitalawto ni didiosenyo a Milcom agraman dagiti papadi ken prin sipena." 
Jeremiah49:4 “Apay nga agpasindayagkayo, babbai nga awanan pammati? Kumapkapsutkayon. Apay nga agtalgedkayo iti kinabaknangyo ket kunayo nga awan ti makaitured a dumarup kadakayo?" 
Jeremiah49:5 Yegkonto ti pagbutnganyo iti aglawlaw. Agtataraykayto amin a mangikaluya iti biagyo. Awanto ti mangurnos kadagiti soldadoyo. 
Jeremiah49:6 “Ngem iti kamaudianna, parang-ayekto manen dagiti Ammonita. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah49:7 Daytoy ti kinuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin maipapan iti Edom: “Napukaw kadin dagiti taga-Edom ti husto a panagpampanunotda? Saanen aya a kabaelan dagiti masirib nga ibaga ti aramidenda? Napukawdan aya dagiti siribda? 
Jeremiah49:8 Tattao ti Dedan, agsubli ken agtaraykayo! Inkay aglemmeng! Dadaelekto dagiti kaputotan ni Esau agsipud ta dimtengen ti tiempo a dusaek ida." 
Jeremiah49:9 No agburas dagiti tattao iti ubas, mangiteddada iti bunga iti sanga ket dagiti agtakaw iti rabii, ti laeng kayatda ti alaenda." 
Jeremiah49:10 Ngem linabusak a namimpinsan dagiti kaputotan ni Esau ket linukasak dagiti paglemlemmenganda tapno awanen pagkamanganda. Nadadaelen dagiti tattao ti Edom, dagiti kakabagianda ken dagiti kaarrubada. Awanen ti nabati." 
Jeremiah49:11 Italekyo kaniak dagiti ul-ulila nga annakyo ta taripatoek ida. Mabalindak a pagtalkan dagiti babbai a balo nga adda iti sidongyo. 
Jeremiah49:12 “No uminum iti kopa ti pannakadusa dagiti saan a rumbeng a madusa, dakayto la ketdin? Dusaenkayto a dusaen. Masapul nga uminumkayo iti kopa ti pannakadusa!" 
Jeremiah49:13 Siak a mismo ti agsapata nga agbalinto ti siudad ti Bozra a nakabutbuteng ken langalang. Pagang-angawanto dagiti tattao ket pagilunoddanto ti naganna. Agnanayonto a rebrebba ti amin a kabangibang a barriona. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah49:14 Kinunak, “Edom, adda mensahe kaniak ti Apo. Nangibaon iti mapan kadagiti nasion a mangipakaammo kadakuada nga ummongenda dagiti buyotda ket agsaganada a mangraut kenka." 
Jeremiah49:15 Pagkapsutennakayto ti Apo ket awanto ti mangraem kadakayo. 
Jeremiah49:16 Natangsitkayo! Daytoy ti mangallilaw kadakayo. Ipagarupyo nga adda agbuteng kadakayo ngem awan a pulos! Agnaedkayo kadagiti kabatoan a rangrangkis, iti tapaw dagiti bambantay; ngem uray no kas iti kangato ti umok ti agila ti pagnaedanyo, ipababanakayto ti Apo. Daytoy ti sao ti Apo.”" 
Jeremiah49:17 Kinuna ni Yahweh, “Nakaam-amakto ti pannakadadael ti Edom, ket makigtot ken agbutengto dagiti amin nga aglabas a makakita iti amin a napasamak kenkuana." 
Jeremiah49:18 Madadaelto ti Edom a kas iti pannakadadael ti Sodoma ken Gomorra ken dagiti kabangibangda nga il-ili. Awanton ti agnaed sadiay. Daytoy ti sao ni Yahweh. 
Jeremiah49:19 Umayakto a kas iti leon a rummuar iti nasamek a bakir a mapan iti nalangto a pagaraban iti abay ti Karayan Jordan. Kellaatekto a kamaten dagiti Edomita ket agtataraydanto a mangpanaw iti dagada. Iturayanto ida ti piliek a pangulo. Siasino ti kas kaniak? Siasino ti kumarit kaniak? Siasino ti agturay a bumusor kaniak? 
Jeremiah49:20 “Ngarud, denggenyo ti planok a maibusor kadagiti Edomita ken kadagiti agnaed iti siudad ti Teman. Uray dagiti babassit nga annakda maitalawdanto ket makigtotto ti tunggal maysa." 
Jeremiah49:21 Inton maparmek ti Edom, madayyegto ti daga iti daranudor ti pannakatnagna. Agiikkisto dagiti tattao ket dumanonto ti ikkisda idiay Baybay a Nalabaga." 
Jeremiah49:22 Dumarupto ti kabusor a kasla agila a sumippayot manipud langit. Yukradnanto dagiti payakna a maibusor iti Bozra. Iti dayta nga aldaw, agdanagto dagiti soldado ti Edom, kas iti babai nga agpaspasikal.”" 
Jeremiah49:23 Daytoy ti kinuna ni Yahweh maipapan iti Damasco: “Madanagan ken maringgoran dagiti tattao kadagiti siudad ti Hamat ken Arpad. Ngamin, nakangngegda iti dakes a damag. Kasla baybay ti butengda a nanglemmes kadakuada. Saanda a makatalna." 
Jeremiah49:24 Agkakapsut dagiti taga-Damasco ket agtatarayda iti kigtotda. Marigatan ken madanaganda a kas iti agpasikal. 
Jeremiah49:25 Namimpinsan a nabaybay-an dayta agdindinamag ken naragsak a siudad. 
Jeremiah49:26 Ngarud, iti dayta nga aldaw, mapapatayto dagiti amin nga agtutubo a lallaki ken dagiti soldado kadagiti lansangan ti siudad." 
Jeremiah49:27 Puorakto dagiti bakud ti Damasco ket dumapunto dagiti palasio ni Ari Benhadad. Daytoy ti kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin.” 
Jeremiah49:28 Daytoy ti kinuna ni Yahweh maipapan iti tribu ti Kedar ken dagiti agtuturay iti siudad ti Hazor a pinarmek ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia: “Rautenyo dagiti taga-Kedar. Dadaelenyo ti tribu dagiti taga-daya! 
Jeremiah49:29 Alaenyo dagiti toldada, dagiti arbanda, dagiti kurtina ken dagiti amin nga alikamenda. Alaenyo dagiti kamelioda. Ibagayo kadagiti tattao nga adda nakabutbuteng iti amin nga aglawlawda." 
Jeremiah49:30 “Tattao ti Hazor, pakdaarankayo! Siak ni Yahweh. Inkay aglemmeng iti adayo. Adda dakes a panggep ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia, ket kastoy ti kunana," 
Jeremiah49:31 ‘Umaykayo! Rautentayo dagita a tattao nga agbibiag a sitatalna ken sitatalged. Awan rikep ken balunet dagiti ruangan ti siudadda ket awan salaknibda.’ 
Jeremiah49:32 “Samsamenyo dagiti kamelio ken amin a bakada. Iwarawarakto iti amin a lugar dagiti tattao nga agpukis iti ababa. Didigraekto ida iti amin a suli. 
Jeremiah49:33 Agbalinto a disierto ti Hazor iti agnanayon, lugar a dagiti laeng atap nga animal ti agnaed. Awanton ti agnaed sadiay. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah49:34 Idi mangrugi ti panagari ni Zedekias idiay Juda, nagsao kaniak ti Apo a Mannakabalin-amin maipapan iti daga ti Elam." 
Jeremiah49:35 Kinunana, “Parmekekto amin a lallaki a pumapana a nangpabileg iti Elam." 
Jeremiah49:36 Paganginekto iti napigsa iti amin a suli idiay Elam. Iwarawarakto dagiti tattao iti amin a disso agingga a pagbakwitan dagiti tattao ti amin a lugar. 
Jeremiah49:37 Pagbutngekto dagiti taga-Elam. Kabutengdanto dagiti kabusorda nga agpanggep a mangpapatay kadakuada. Idissuorkonto kadakuada ti napalalo a pungtotko. Ibaonkonto dagiti armada agingga a maikisapda. 
Jeremiah49:38 Papatayekto dagiti ari ken dagiti pangulo ti Elam ket ipasdekkonto ti tronok sadiay. 
Jeremiah49:39 Ngem iti kamaudiananna, parang-ayekto manen dagiti tattao ti Elam. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah50:1 Daytoy ti impakaammo kaniak ti Apo maipapan iti Babilonia ken kadagiti tattaona: 
Jeremiah50:2 “Ipakaammom ti damag kadagiti nasion! Iwaragawagmo! Itedmo ti pagilasinan ket iwarasmo ti damag! Dimo ilimlimed! Naparmeken ti Babilonia! Naibabainen ni Bel! Naburburaken ni Marduk a didiosenna! Naibabainen dagiti imahen, narumrumeken dagiti didiosenna." 
Jeremiah50:3 “Immay ti maysa a nasion a taga-amianan tapno rautenna ti Babilonia ket paglangalangennanto. Agtatarayto nga agtalaw dagiti tattao ken dagiti animal, ket awanton ti agnaed sadiay.”" 
Jeremiah50:4 Kuna ni Yahweh, “Inton dumteng dayta a tiempo, agsasangitto dagiti tattao ti Israel ken Juda a mangsapul kaniak a Diosda." 
Jeremiah50:5 Agdamagdanto no sadino ti dalan nga agpa-Sion ket surotenda. Makitulagdanto kaniak iti mataginayon a tulag, ket pulos a didanto salungasingen." 
Jeremiah50:6 “Mayarig dagiti tattaok kadagiti napukaw a karnero. Binaybay-an ida dagiti pastorda nga agkalkallautang kadagiti bambantay. Nagalla-allada a kasla karnero ket nalipatandan ti ayan ti balayda. 
Jeremiah50:7 Darupen ida dagiti makasarak kadakuada. Kuna dagiti kabusorda, ‘Saan a dakes ti inaramidtayo ta nagbasolda iti Apo. Nagtalek dagidi kapuonanda iti Apo ket rebbengda koma ti nagtalinaed a sipupudno kenkuana.’" 
Jeremiah50:8 “Panawanyo ti Babilonia, dakayo nga Israelita! Pumanawkayo iti dayta a daga! Dakayo ti umuna a pumanaw!" 
Jeremiah50:9 Tignayek ti bunggoy dagiti nabileg a nasion iti amianan. Parautkonto kadakuada ti Babilonia. Agmaymaysadanto a manggubat iti siudad ket parmekendanto. Saan nga agmintis ti panagpanada a kas kadagiti nalaing a mangnganup. 
Jeremiah50:10 Masamsamanto ti Babilonia. Alaento dagiti agsamsam ti amin a kaykayatda. Siak, ni Yahweh, ti agsasao.”" 
Jeremiah50:11 Kuna ni Yahweh, “Dakayo a taga-Babilonia, sinamsamanyo ti nasionko. Agraragsak ken aglagtolagtokayo a sibaballigi, kaslakayo baka nga agir-irik iti trigo wenno kasla kabalio nga aggargaraigi," 
Jeremiah50:12 ngem maibabain ken madadaelto ti siudadyo. Agbalinto ti Babilonia a kanumoan kadagiti amin a nasion. Agbalinto a let-ang. Natikagto nga awan ti danumna. 
Jeremiah50:13 Gapu iti pungtotko, aglangalangto ti Babilonia ket awanto ti agnaed. Mabaybay-anto a narnarba ket makigtot ken masdaawto dagiti amin nga aglabas a makakita iti napasamak kenkuana." 
Jeremiah50:14 “Dakayo a pumapana, agsaganakayo a manggubat iti Babilonia. Lawlawenyo. Ibiatyo amin a panayo iti Babilonia agsipud ta nagbasol ken ni Yahweh." 
Jeremiah50:15 Ipukkawyo ti ikkis ti gubat iti entero a siudad. Simmukon ti Babilonia. Natibbag ken narpuogen dagiti bakudna. Balsek dagiti taga-Babilonia. Balsenyo ngarud ida ket aramidenyo kadakuada ti kas iti inaramidda kadagiti sabsabali. 
Jeremiah50:16 Diyo ipalubos nga agmula wenno agapit dagiti tattao. Mabutengto amin a ganggannaet sadiay iti armada a mangraut kadakuada ket agsublidanto kadagiti bukodda a daga.” 
Jeremiah50:17 Kuna ni Yahweh, “Mayarig dagiti Israelita iti arban ti karnero a kinamatkamat ken winarawara dagiti leon. Rinangrangkay nga immuna ida ti ari ti Asiria. Kalpasanna, nginutngotan ni Ari Nebucadnesar dagiti tultulangda." 
Jeremiah50:18 Gapu iti daytoy, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel, dusaekto ni Ari Nebucadnesar ken ti pagilianna a kas iti panangdusak idi iti emperador ti Asiria." 
Jeremiah50:19 Isublikto dagiti Israelita iti dagada. Agpennekdanto a mangan kadagiti agtubo idiay Bantay Carmel ken iti sakup ti Basan, kasta met kadagiti katurturodan ti Efraim ken Galaad." 
Jeremiah50:20 Inton dumteng dayta a tiempo, awanton ti basol a masarakan iti Israel ken ti kinadakes idiay Juda agsipud ta pakawanekto dagiti inispalko a tattao. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah50:21 Kuna ni Yahweh, “Rautenyo dagiti tattao iti Merataim ken Pekod. Patayen ken dadaelenyo ida. Aramidenyo amin nga ibilinko kadakayo." 
Jeremiah50:22 Mangngeg ti daranudor ti gubat iti daga. Adda dakkel a pannakadadael. 
Jeremiah50:23 Mayarig ti Babilonia iti dakkel a martilio a nangburak iti entero a lubong. Ita, natukkotukkolen dayta a martilio. Nakigtot dagiti amin a nasion iti napasamak iti Babilonia." 
Jeremiah50:24 Babilonia, binusornak ket natnagka a dimo napuotan iti palab-og nga insaganak nga agpaay kenka." 
Jeremiah50:25 Linuktakon ti pagiduldulinak kadagiti armasko. Iti pungtotko, inruarkon ida agsipud ta adda trabaho nga ileppasko iti Babilonia. Siak ni Yahweh a Dios a Mannakabalin-amin." 
Jeremiah50:26 Darupenyo iti amin a suli ket rakrakenyo dagiti nakaidulinan dagiti trigona. Buntonenyo dagiti sinamsamyo! Rebbekenyo ti siudad! Dikayo mangibati iti uray ania. 
Jeremiah50:27 Papatayenyo dagiti amin a soldadona! Pukawenyo ida! Nasentensiaan a madadael dagiti tattao ti Babilonia! Dimtengen ti tiempo a pannakadusada.” ( 
Jeremiah50:28 Nagkamang idiay Sion dagiti nagtalaw idiay Babilonia ket imbagada ti panangibales ti Apo a Diostayo iti dakes nga inaramid ti Babilonia iti Templona.) 
Jeremiah50:29 “Ibagayo kadagiti pumapana a rautenda ti Babilonia. Ibaonyo dagiti amin a makaammo nga agpana. Lakubenyo ti siudad! Diyo ipalubos nga adda makalibas. Ibalesyo kenkuana ti amin nga inaramidna kadagiti sabsabali agsipud ta sitatangsit a nangbusor kaniak, siak a Nasantoan ti Israel." 
Jeremiah50:30 Ngarud, iti dayta nga aldaw, mapapatayto dagiti agtutubo a lallaki iti Babilonia kadagiti kalsada ti siudad. Mapasagto amin a soldadona." 
Jeremiah50:31 “Natangsitka, Babilonia, isut' gapuna a siak nga Apo a Dios a Mannakabalin-amin, busorenka. Dimtengen ti panangdusak kenka." 
Jeremiah50:32 Maitibkol ken matumbakanto, sika a napalangguad a pagilian. Awanto ti tumulong kenka. Puorakto dagiti siudadmo ket mauramto dagiti amin nga adda iti lawlawmo.”" 
Jeremiah50:33 Kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin, “Maparparigat dagiti tattao ti Israel ken ti Juda. Guguardiaan ida a nalaing dagiti nangparmek kadakuada. Dida kayat a wayawayaan ida." 
Jeremiah50:34 Ngem nabilegak a mangisalakan kadakuada. Yahweh a Mannakabalin-amin ti naganko. Isalakanko ida tapno yegko ti talna iti daga idinto a yegko ti riribuk kadagiti tattao ti Babilonia.” 
Jeremiah50:35 Kuna ni Yahweh, “Agdisso ti kampilan iti Babilonia! Mapapatay dagiti tattaona, dagiti agtuturay ken mamasiribna." 
Jeremiah50:36 Mapapatay dagiti ulbod a profeta— anian a kinamaagda. Mapapatay dagiti soldadona— anian a pannakakigtotda. 
Jeremiah50:37 Mapapatay dagiti kabaliona; marakrak dagiti luganna a pakigubat. Mapapatay dagiti natangdanan a soldadona— anian a kinakapuyda. Mapukaw dagiti gamengna—maala ken masamsamda. 
Jeremiah50:38 Agtikag ti dagana ket agmaga dagiti karayanna. Napno ti Babilonia iti nakabutbuteng nga imahen a namagbalin a maag kadagiti tattao. 
Jeremiah50:39 “Ngarud, agnaedto sadiay dagiti musang, ken dagiti atap nga animal, agraman dagiti narugit a tumatayab. Pulos nga awanton ti agnaed sadiay. Saanton a pagnaedan iti agnanayon nga awan inggana." 
Jeremiah50:40 Dadaelekto ti Babilonia a kas iti panangdadaelko idi iti Sodoma ken Gomorra ken kadagiti kabangibangda nga il-ili. Awanton ti agnaed sadiay. Ni Yahweh ti agsasao iti daytoy. 
Jeremiah50:41 “Adtoy, umay dagiti tattao nga aggapu iti amianan. Iti pungto ti daga, agsagsagana a makigubat ti maysa a nabileg a nasion." 
Jeremiah50:42 Nagtagipana ken nagtagikampilanda, naranggas ken awan asida. Kasla daranudor ti taaw ti dalagudog dagiti kabalio a nagsakayanda. Sisasaganada a manggubat iti Babilonia." 
Jeremiah50:43 Nadamag ti ari ti Babilonia ti kaaddada, awanen ti bilegna. Kasta unay ti butengna, mariknana ti ut-ot a kas iti ut-ot ti agpasikal." 
Jeremiah50:44 “Umayakto a kas iti leon a rummuar iti nasamek a bakir a mapan iti nalangto a pagaraban iti abay ti Karayan Jordan. Kellaatekto a kamaten dagiti taga-Babilonia ket agtataraydanto a mangpanaw iti siudadda. Iturayanto ida ti piliek a pangulo. Siasino ti kas kaniak? Siasino ti kumarit kaniak? Siasino ti agturay a bumusor kaniak? 
Jeremiah50:45 Ngarud, denggenyo ti panggepko a maibusor iti siudad ti Babilonia ken kadagiti tattaona. Uray dagiti babassit nga annakda maitalawdanto ket makigtotto ti tunggal maysa." 
Jeremiah50:46 Inton maparmek ti Babilonia, addanto napigsa nga ikkis ken daranudor a mangdayyeg iti entero a daga. Ti dung-awna mangngegto dagiti nasnasion.”" 
Jeremiah51:1 Kuna ni Yahweh, “Mangyegak iti nadawel nga angin a mangbasnot iti Babilonia ken kadagiti tattaona." 
Jeremiah51:2 Mangibaonakto kadagiti ganggannaet a mangdadael iti dayta a daga, kas iti angin a mangitayab iti garami. Inton dumteng dayta nga aldaw a panagdadael, dumarupdanto iti amin a suli ket paglangalangendanto ti daga." 
Jeremiah51:3 Diyo ikkan dagiti soldadona iti gundawayda a mangibiat iti pana wenno mangikabil iti kabalda. Dadaelenyo ti entero nga armada. Patayenyo pay dagiti agtutubo a lallaki. 
Jeremiah51:4 Masugatdanto ket maidasayda agingga a matayda kadagiti kalsada ti siudadda. 
Jeremiah51:5 Siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, diak binaybay-an ti Israel ken Juda uray no nagbasolda kaniak a Nasantoan ti Israel." 
Jeremiah51:6 Talawanyo ti Babilonia! Isalakanyo ti biagyo! Saankayo koma a matay gapu iti basol ti Babilonia. Agibalesakon ket dusaek a kas iti maiparbeng kenkuana. 
Jeremiah51:7 Kasla balitok a kopa ti Babilonia nga ig-iggamak. Binartekna ti entero a lubong. Ininum dagiti nasion ti arakna ket nagmauyongda. 
Jeremiah51:8 Kellaat a natnag ti Babilonia ket nadadaelen! Dung-awanyo! Yalaanyo iti agas dagiti sugatna bareng no umimbag pay. 
Jeremiah51:9 Kinuna dagiti ganggannaet nga agnaed sadiay, ‘Pinadasmi a tulongan ti Babilonia ngem naladawen. Umaykayon! Panawantayon ket agawidtayo kadagiti dagdagatayo. Impakat ti Dios ti amin a pigsana a nangdusa iti Babilonia. Dinadaelna a namimpinsan.’”" 
Jeremiah51:10 Kuna ni Yahweh, “Ipukkaw daytoy dagiti tattaok, ‘Impakita ti Apo a saantayo a nagbiddut. Intay ibaga kadagiti tattao ti Sion ti inaramid ti Apo a Diostayo.’”" 
Jeremiah51:11 Gapu ta panggep ni Yahweh a dadaelen ti Babilonia, tinignayna dagiti ari ti Media. Kastoy ti panangibalesna iti pannakadadael ti Templona. Imbilin dagiti dumarup nga ofisiales, “Asaenyo dagiti panayo! Isaganayo dagiti kalasagyo!" 
Jeremiah51:12 Ibayogyo ti pagilasinan ti pannakadarup dagiti bakud ti Babilonia. Nayonanyo dagiti guardia! Ipuestoyo dagiti agbantay kadagiti lugarda. Pagsaganaenyo dagiti agsaneb.” Tinungpal ni Yahweh ti imbagana nga aramiden kadagiti taga-Babilonia. 
Jeremiah51:13 Adu dagiti karayan ken nabaknang a gameng ti Babilonia ngem dumtengen ti panungpalanna. Napugsaten ti linas ti biagna. 
Jeremiah51:14 Insapata ni Yahweh a Mannakabalin-amin a mangyeg iti adu a tattao a kas iti pangen dagiti dudon a mangdarup iti Babilonia ket aggiikkisdanto iti balligida. 
Jeremiah51:15 Pinarsua ni Yahweh ti daga babaen iti bilegna; babaen iti siribna, inaramidna ti lubong ken inyukradna dagiti langit." 
Jeremiah51:16 No agbilin ni Yahweh, agdaranudor dagiti dandanum iti tangatang; pagulepenna manipud iti pungto ti daga. Paggilapenna ti kimat iti tudo, ket ibulosna ti angin iti pagiduldulinanna." 
Jeremiah51:17 Maag ken nengneng dagiti amin a tattao; maibabain dagiti agar-aramid iti imahen gapu ta dagiti didiosen nga inaramidda, saanda a pudno a dios ken awan biagda." 
Jeremiah51:18 Awan serserbida ket rumbeng a malaisda; madadaeldanto inton ukomen ida ni Yahweh. 
Jeremiah51:19 Saan a kasta ti Dios ni Jacob; isu ti nangaramid iti amin a banag, pinilina ti Israel nga agbalin a tribuna. Yahweh a Mannakabalin-amin ti naganna." 
Jeremiah51:20 Kuna ni Yahweh, “Babilonia, sika ti martiliok, sika ti igamko a pakigubat. Inar-aramatka a pinangparmek kadagiti nasion: sika ti pinagdadaelko kadagiti pagarian." 
Jeremiah51:21 Pinagtumekka kadagiti kabalio ken kadagiti nagsakay: pinaglasangka kadagiti lugan a pakigubat ken naglugan. 
Jeremiah51:22 Inar-aramatka a nangpatay kadagiti lallaki ken babbai; kadagiti lallakay ken ubbing, kadagiti babbaro ken babbalasang." 
Jeremiah51:23 Sika ti pinangwarak kadagiti agpaspastor ken arbanda, kadagiti mannalon ken kadagiti kabalio a pagaradoda. Sika ti pinangparmekko kadagiti agtuturay ken nangato nga ofisiales.”" 
Jeremiah51:24 Kuna ni Yahweh, “Makitadakto a mangbales iti Babilonia. Balsekto dagiti tattaona gapu kadagiti dakes nga inaramidda iti Jerusalem." 
Jeremiah51:25 Babilonia, mayarigka iti bantay a mangdadael iti sangalubongan, ngem siak, ni Yahweh, ti kabusormo. Kabilen ket rumrumekenkanto iti daga. Padapuenkanto." 
Jeremiah51:26 Awanto kadagiti batom ti mabalin nga usaren a pagpatakder. Mayarigkanto iti let-ang nga agnanayon a langalang. Daytoy ti sao ni Yahweh. 
Jeremiah51:27 “Ikabilyo ti pagilasinan ti idadarup! Pagunienyo ti trumpeta tapno mangngeg dagiti nasion! Pagsaganaenyo dagiti nasion a manggubat iti Babilonia! Ibagayo a dumarup dagiti pagarian ti Ararat, Minni ken Askenaz. Mangtudingkayo iti mangidaulo iti panangraut. Iruaryo dagiti kabalio a kas iti pangen ti dudon ti kaaduda." 
Jeremiah51:28 Pagsaganaenyo dagiti nasion a manggubat iti Babilonia. Pagsaganaenyo dagiti ar-ari ti Media agraman dagiti papangulo ken dagiti ofisialesda ken dagiti amin a daga nga iturayanda. 
Jeremiah51:29 Agpigerger ken agkintayeg ti daga ta ipatungpalen ni Yahweh ti planona. Paglangalangennanto ti Babilonia ket awanto ti agnaed sadiay. 
Jeremiah51:30 Nagsardengen a makigubat dagiti soldado ti Babilonia ket nagtalinaedda kadagiti sarikedkedda. Napukawdan ti turedda; awan dumadan kadagiti babbai. Narban dagiti ruangan ti siudad. Maur-uramen dagiti balbalay. 
Jeremiah51:31 Agsasaruno ti agtaray a mangipadamag iti ari ti Babilonia a nakastreken dagiti kabusor iti amin a bakud ti siudad. 
Jeremiah51:32 Sinakupen dagiti kabusor ti pagballasiwan iti karayan ket pinuorandan dagiti sarikedked. Kasta unay ti buteng dagiti soldado ti Babilonia. 
Jeremiah51:33 Iti saan a mabayag, paraspasento ida dagiti kabusor, ket baddebaddekendanto ida a kasla irik iti pagirikan. Daytoy ti sao ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Dios ti Israel.”" 
Jeremiah51:34 Rinangrangkay ti ari ti Babilonia ti Jerusalem ket kinnanna. Kasla dragon a nangalun-on kenkuana; imbukbokna a kasla burnay ti amin a nagyan iti siudad. Innalana ti kinaykayatna ket imbellengna ti natda. 
Jeremiah51:35 Bay-an a kuna dagiti tattao ti Sion, “Ikaro koma ti Babilonia ti ranggas nga inaramidna kadatayo!” Bay-an a kuna dagiti tattao ti Jerusalem, “Ikaro koma ti Babilonia ti panagsagaba nga impaayna kadatayo!”" 
Jeremiah51:36 Iti kasta, kinuna ni Yahweh kadagiti tattao ti Jerusalem, “Siakto ti mangikalintegan kadakayo. Pagbayadekto dagiti kabusoryo gapu iti inaramidda kadakayo. Pamagaakto ti paggapuan ti danum ti Babilonia ket mamagaanto dagiti karayanna." 
Jeremiah51:37 Agbalinto dayta a pagilian a nagrebbaan a taeng dagiti atap nga animal. Nakabutbutengto ti buyana. Awanto ti agtaeng sadiay, ket makigtotto dagiti amin a makakita iti napasamak kenkuana." 
Jeremiah51:38 Agungorto a kasla leon dagiti taga-Babilonia. Agugadanto a kasla urbon ti leon. 
Jeremiah51:39 Naagumda kadi? Isaganaakto ida iti padaya. Bartekekto agingga a kasta unay ti ragsakda. Maturogdanto ket didanto agriing. 
Jeremiah51:40 Ipankonto ida iti pagpartian. Kasdanto la karnero, kalding ken kalakian a karnero. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah51:41 Kuna ni Yahweh maipapan iti Babilonia: “Nasakupen ti siudad a daydayawen ti sangalubongan. Anian a nakabutbuteng ti Babilonia iti imatang dagiti pagilian! 
Jeremiah51:42 Dimmakkel ti baybay ket linapunos dagiti nadawel a dalluyon ti Babilonia. 
Jeremiah51:43 Nagbalin a nakabutbuteng a buya dagiti il-ilina. Kasdala let-ang nga awan danumna. Awan ti agnaed wenno agdaliasat kadakuada. 
Jeremiah51:44 Dusaekto ni Bel a didiosen ti Babilonia. Pairuarkonto dagiti sinamsamna. Saanton a mapan agdaydayaw dagiti nasion kenkuana. “Narban dagiti bakud ti Babilonia. 
Jeremiah51:45 Tattao ti Israel, panawanyo dayta a lugar. Tumaray ti tunggal maysa tapno malisianna ti nakaro a pungtotko." 
Jeremiah51:46 Dikay maupay wenno mabuteng gapu kadagiti madamdamagyo. Masukansukat ti damag iti tinawen—damag maipapan iti kinaranggas ditoy daga ken ar-ari nga aggiginnubat. 
Jeremiah51:47 Iti kasta, dumtengto ti tiempo a panangpukawko kadagiti imahen ti Babilonia. Maibabainto ti entero a pagilian. Mapapatayto dagiti tattaona." 
Jeremiah51:48 Inton umay dagiti taga-amianan a mangdadael iti Babilonia ket matnag ti siudad, agikkisto iti rag-o dagiti amin nga adda iti daga ken langit." 
Jeremiah51:49 Ti Babilonia ti gapu ti nakatayan dagiti tattao iti entero a lubong. Maparmeken agsipud ta isu ti gapu ti nakatayan ti adu nga Israelita. Siak, ni Yahweh, ti agsasao iti daytoy.”" 
Jeremiah51:50 Kuna ni Yahweh kadagiti tattaona iti Babilonia, “Nalisianyo ti patay! Inkayon! Dikay agtaktak! Nupay adayokayo, siak, ni Yahweh, ti panunotenyo. Laglagipenyo ti Jerusalem." 
Jeremiah51:51 Kunayo, ‘Naibabain ken naumsikami. Awan a pulos gawaymi ta immay dagiti ganggannaet ket simrekda iti nasantoan a lugar iti Templo.’" 
Jeremiah51:52 Iti kasta, kunak a dumtengen ti tiempo a panangukomko kadagiti didiosen ti Babilonia. Agasugto dagiti nasugsugatan iti entero a daga." 
Jeremiah51:53 Uray no makauli ti Babilonia iti tangatang ket agaramid iti nalagda a sarikedkedna sadiay, mangibaonakto latta kadagiti tattao a mangdadael kenkuana. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah51:54 Kuna ni Yahweh, “Denggenyo ti sangsangit idiay Babilonia, dungdung-awanda ti pannakadadael ti pagilian." 
Jeremiah51:55 Dadaelekon ti Babilonia, pagsardengekon ti arimbangawna. Kasla daranudor ti dalluyon ti idadarup ti armada ket agririawda a rumaut." 
Jeremiah51:56 Umayda dadaelen ti Babilonia; natiliwen dagiti soldadona, ket natukkolen dagiti panada. Siak ti Dios a mangdusa iti dakes, aramidek iti Babilonia ti maiparbeng kenkuana." 
Jeremiah51:57 Bartekekto dagiti agtuturay ken dagiti mamasiribna, dagiti papangulo ken dagiti soldadona. Maturogdanto ket didanton makariing. Daytoy ti saok nga ari, siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin." 
Jeremiah51:58 Marbanto dagiti napuskol a bakud ti Babilonia, ket mapuoranto dagiti nangato a ruanganna. Awanto ti pagmamaayan ti trabaho dagiti tattao; dumapunto ti nagbannogan dagiti nasion. Siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, ti nagsao iti daytoy.”" 
Jeremiah51:59 Ni Seraias nga anak ni Nerias ken apoko ni Maaseyas ti personal a katulongan ni Ari Zedekias. Iti maikapat a tawen a panagari ni Zedekias iti Juda, napan ni Seraias idiay Babilonia. Sakbay ti ipapanna, binilin ni Jeremias." 
Jeremiah51:60 Insuratko iti maysa a libro ti pakasaritaan ti amin a pannakadadael a dumtengto iti Babilonia, kasta met dagiti amin a banag maipapan iti dayta a daga." 
Jeremiah51:61 Imbagak ken ni Seraias, “Inton makadanonka idiay Babilonia, pigsaamto nga ibasa kadagiti tattao dagiti amin a naisurat iti libro." 
Jeremiah51:62 Kalpasanna, ikararagmo, ‘O Apo, imbagam a dadaelem daytoy a lugar tapno awanton ti sibibiag a parsua nga agnaed, tao man wenno animal, ket aglangalangto iti agnanayon.’" 
Jeremiah51:63 Seraias, inton maibasamon daytoy a libro, mangigalutkanto iti bato a padagsenna samo ipurruak idiay Karayan Eufrates." 
Jeremiah51:64 Kunamto, ‘Kastoyto ti mapasamak iti Babilonia—lumnedto ket dinton lumung-aw gapu iti panangdadael ti Apo kenkuana.’” Daytoy ti paggibusan ti sao ni Jeremias." 
Jeremiah52:1 Duapulo ket maysa ti tawen ni Zedekias idi maisaad nga ari ti Juda. Sangapulo ket maysa a tawen a nagari idiay Jerusalem. Hamutal ti nagan ti inana nga anak ni Jeremias a nagnaed iti ili ti Libna. 
Jeremiah52:2 Dakes ti inar-aramid ni Zedekias iti imatang ni Yahweh a kas ken ni Jehoyakim idi. 
Jeremiah52:3 Nakapungtot ni Yahweh kadagiti tattao ti Jerusalem ken Juda, isu a pinagtalawna ida iti imatangna. Binusor ni Zedekias ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah52:4 Daytoy ti gapuna nga iti maika-10 nga aldaw iti maika-10 a bulan iti maikasiam a tawen a panagari ni Zedekias idiay Juda, dimteng ni Nebucadnesar agraman dagiti amin nga armadana ket rinautda ti Jerusalem. Nagkampoda iti ruar ti siudad. Binangenanda ti aglawlawna." 
Jeremiah52:5 Nalakub ti siudad agingga iti maika-11 a tawen a panagari ni Zedekias. 
Jeremiah52:6 Iti dayta met la a tawen, iti maikasiam nga aldaw, iti maikapat a bulan, kimmaro ti bisin ket awan ti kanen dagiti tattao." 
Jeremiah52:7 Nastrek dagiti kabusor ti siudad. Idi makita daytoy ti ari ken dagiti soldadona, naglibasda. Pinanawanda ti siudad iti rabii, uray no linikmut ida dagiti taga-Babilonia. Nagnada iti ruangan iti baet dagiti dua a bakud iti abay ti hardin ti ari ket nagturongda iti Tanap ti Jordan." 
Jeremiah52:8 Ngem kinamat ida ti armada ti Babilonia ket tiniliwda ni Zedekias iti tanap nga asideg ti Jerico. Intarayan dagiti amin a soldadona. 
Jeremiah52:9 Naidatag ni Zedekias ken ni Ari Nebucadnesar nga adda idi idiay Ribla iti sakup ti Hamat. Sadiay ti nangsentensiaan ni Nebucadnesar kenkuana. 
Jeremiah52:10 Sadiay met ti nangpapatayan ti ari ti Babilonia kadagiti lallaki nga annak ni Zedekias iti imatangna. Pinapatayna pay dagiti ofisiales ti Juda. 
Jeremiah52:11 Kalpasanna, pinasuatna dagiti mata ni Zedekias sana pinaipan a sikakawar idiay Babilonia. Nagtalinaed ni Zedekias iti pagbaludan agingga iti ipapatayna." 
Jeremiah52:12 Iti maika-10 nga aldaw, iti maikalima a bulan, iti maika-19 a tawen a panagari ni Nebucadnesar iti Babilonia, sinerrek ni Nebuzaradan ti Jerusalem. Isu ti mammagbaga iti ari ken pangulo ti armada." 
Jeremiah52:13 Pinuoranna ti Templo ken ti palasio ti ari, agraman ti amin a balbalay dagiti natan-ok a tattao idiay Jerusalem." 
Jeremiah52:14 Rinebba dagiti soldadona ti bakud ti Jerusalem. 
Jeremiah52:15 Innala ni Nebuzaradan dagiti tattao a natda iti siudad. Innalana pay dagiti simmuko idi iti ari ti Babilonia ken dagiti dadduma kadagiti trabahador. Pinaibaludna ida idiay Babilonia," 
Jeremiah52:16 ngem imbatina dagiti dadduma a kapanglawan a pinagtrabahona iti kaubasan ken taltalon. 
Jeremiah52:17 Binurak dagiti taga-Babilonia dagiti bronse nga adigi ken dagiti pagbatayan nga adda iti Templo agraman ti dakkel a bronse a palanggana ket inyawidda amin a bronse idiay Babilonia. 
Jeremiah52:18 Innalada met dagiti pala ken dagiti pagkargaan iti dapu a maus-usar iti pannakadalus iti altar. Innalada pay dagiti alikamen a mausar iti pannakaisagana ti pagsilawan, dagiti malukong a pagtaya iti dara ti maidatag a daton a mapuoran, dagiti malukong a pagpuoran iti insenso ken dagiti amin a bronse nga alikamen a mausar iti Templo." 
Jeremiah52:19 Innalada amin dagiti naaramid iti balitok ken pirak; dagiti babassit a malukong, dagiti palanggana a pagbunag iti beggang, dagiti malukong a pagyanan ti dara dagiti daton a mapuoran, dagiti pagkargaan iti dapu, dagiti pagbatayan ti silaw, dagiti palanggana a pagyanan ti insenso ken dagiti malukong a pagikargaan iti daton nga arak." 
Jeremiah52:20 Innalada pay dagiti bronse nga alikamen a pinaaramid ni Ari Solomon nga agpaay iti Templo, dagiti dua nga adigi, dagiti batay, ti dakkel a palanggana ken dagiti 12 a sinan-toro a baka a nakaisadaganna. Nadagsenda unay ket saan a matimbang." 
Jeremiah52:21 Agpada dagiti dua nga adigi: sagduduapulo ket pito a kadapan ti katayag ken sangapulo ket walo a kadapan ti kapuskol. Naglungog dagiti adigi ket tallo a pulgada ti kapuskol ti bronse. Adda bronse a naituon iti tuktok ti tunggal adigi. Pito ket gudua a kadapan ti katayagda. Nakitikitan ti aglawlaw ken naarkosan iti kasla granada. Bronse amin dagitoy. 
Jeremiah52:22  
Jeremiah52:23 Sangagasut a sinan-bunga ti granada ti adda kadagiti adigi ket 96 kadagitoy ti makita manipud iti daga. 
Jeremiah52:24 Innala pay ni Nebuzaradan da Seraias a Kangatoan a Padi, Sofonias a padi a sumaruno iti saad ken dagiti tallo a kangatoan nga ofisiales iti Templo. Impanawna ida a kas balud." 
Jeremiah52:25 Innalana met iti siudad ti nangipangulo idi kadagiti soldado, pito kadagiti personal a mammagbaga iti ari nga adda pay la iti siudad, ti sekretario ti kapitan a para-aywan kadagiti listaan dagiti soldado, ken innem a pulo a natatan-ok a lallaki." 
Jeremiah52:26 Impan ida ni Nebuzaradan iti ari ti Babilonia nga adda idi idiay Ribla," 
Jeremiah52:27 iti sakup ti Hamat. Sadiay, pinasaplit ken pinapapatay ida ti ari. Naitalaw ngarud a kas balud dagiti tattao ti Juda iti dagada." 
Jeremiah52:28 Dagitoy ti bilang dagiti tattao nga innala ni Ari Nebucadnesar: iti maikapito a tawen a panagarina, 3,023;" 
Jeremiah52:29 iti maika-18 a tawen, 832 a naggapu idiay Jerusalem;" 
Jeremiah52:30 iti maika-23 a tawen, 745 nga innala ni Nebuzaradan. Agdagup iti 4,600 dagiti amin a tattao a naipanaw a kas balud." 
Jeremiah52:31 Iti tawen a pannakaisaad ni Evilmerodac nga ari idiay Babilonia, kinaasianna ni Ari Jehoyakin ket pinairuarna iti pagbaludan. Naaramid daytoy iti maika-25 nga aldaw iti maika-12 a bulan, iti maika-37 a tawen kalpasan ti pannakaipanaw ni Jehoyakin a kas balud." 
Jeremiah52:32 Naimbag unay ni Evilmerodac ken ni Jehoyakin ket insaadna iti lugar a natantan-ok ngem dagiti dadduma a padana nga ari a naipan idiay Babilonia. 
Jeremiah52:33 Napalubosan ni Jehoyakin a mangsukat iti kawesna a kas balud, ken makilanglang iti ari iti amin a panagbiagna." 
Jeremiah52:34 Iti unos ti panagbiagna, naikkan kadagiti inaldaw a kasapulanna." 
Lamentations1:1 Naglidayen ti kasasaad ti Jerusalem! Adu idi ti taona ngem ita nabaybay-anen. Raraemen idi ti lubong, ngem ita kasla maysan a balo. Katan-okan idi kadagiti siudad ngem nagbalin a tagabu." 
Lamentations1:2 Agpatpatnag nga agsangsangit, agar-arubos dagiti luana. Kadagiti nangay-ayat kenkuana, awanen natda a mangliwliwa. Liniputan dagiti gagayyemna, nagbalinda amin a kabusorna." 
Lamentations1:3 Awan gawayna a tagabu dagiti tattao ti Juda. Napilitda a naitalaw kadagiti pagtaenganda. Agnaeddan iti sabali a dagdaga. Ket awan ti disso a mabalinda a kuna a kukuada. Linawlaw ida dagiti kabusorda ket awan ti paglisianda. 
Lamentations1:4 No dumteng dagiti nasantoan nga aldaw, Awanen ti umay iti Templo nga agdaydayaw. Agsagsagaba dagiti babbai a para-kanta sadiay, Awanen ti maaramid dagiti papadi no di agsennaay. Kadagiti ruangan ti siudad awanen tattao. Ket agsagsagaba ti Sion iti napalalo." 
Lamentations1:5 Nagballigi dagiti kabusorna, Adda ti Jerusalem iti pannakabalinda. Pinagsagaba ni Yahweh gapu kadagiti adu a basolna. Uray dagiti annakna natiliwda ket naipanawda." 
Lamentations1:6 Napukawen ti kinadayag ti Jerusalem. Ugsa nga agtartaray ti kayarigan dagiti pangulona. Itartarayanda dagiti mangan-anup kadakuada. Awanen kanenda ken dida makainana ket maibusen ti pigsada. 
Lamentations1:7 Nadadaelen ti Jerusalem ket itan agmaymaysa. Malagipna ti napukaw a kinapintasna. Idi parmeken dagiti kabusor, awan timmulong kenkuana. Kinatkatawaan dagiti kabusor ti pannakatnagna." 
Lamentations1:8 Napukawen ti dayawna, lamolamo ken lalaisenda. Agasug ket sibabain a mangilemmeng iti rupana. Tinulawanna ti bagina gaput' nadagsen a basolna." 
Lamentations1:9 Nalaka idi a makita ti kinarugitna. Ngem dina inkankano ti pagbanaganna. Nakaal-alliaw ti pannakaparmekna, awan makaliwliwa kenkuana. Nagballigi dagiti kabusorna, ket agdawat ken ni Yahweh iti panangngaasina." 
Lamentations1:10 Sinamsam ti kabusor ti amin a gamengna. Nakitana ti iseserrekda iti mismo a Templo, ti lugar nga iparit ni Yahweh a serken dagiti Hentil." 
Lamentations1:11 Agasug dagiti tattaona nga agsapsapul iti kanenda. Isukatda dagiti gamengda iti taraon tapno agbiagda. “Kitaennak, O Apo,” isangit ti siudad. “Kitaennak nga agsagsagaba.”" 
Lamentations1:12 “Kitaendak!” ipukkawna iti amin a lumabas. “Dinusanak ti Apo iti aldaw ti pungtotna. Awan pakayaspingan ti ladingitko nga impalak-amna. 
Lamentations1:13 “Intinnagna ti apuy a gimmil-ayab iti unegko. Impakatna ti silo a nangitublak kaniak. Kalpasanna, binaybay-annak ket kanayon a matutuokak." 
Lamentations1:14 “Nakita ti Apo dagiti basolko, pinagtitiponna ida. Inyukkorna iti tengngedko ket kimmapuyak gapu iti dagsenda. Inyawatnak kadagiti kabusorko, awan gawayko kadakuada." 
Lamentations1:15 “Amin a kapigsaan a soldadok kinatawaan ti Apo. Nangibaon iti armada a mangdadael kadagiti agtutubo. Imbaddebaddekna dagiti tattaok, kasda la ubas nga ipayatpayatna iti pagpespesan ti arak." 
Lamentations1:16 “Isut' gapuna nga agar-arubos dagiti luluak. Awan makaliwliwa ken makaparegta kaniak. Pinarmeknakami ti kabusor; awanen natda a sanikua dagiti tattaok. 
Lamentations1:17 “Nagpatulongak ngem awan ti tumulong kaniak. Nangayab ti Apo kadagiti kabusor tapno lawlawendak. Narugit a nisnis ti nangibilanganda kaniak. 
Lamentations1:18 “Nagsukirak ngem nalinteg ti inaramid ti Apo. Denggendak, tattao iti amin a disso, kitaenyo ti panagtutuokko. Naitalaw a kas balud dagiti annakko nga agtutubo." 
Lamentations1:19 “Inayabak dagiti kaduak ngem didak kayat a tulongan. Natay dagiti papadi ken agtuturay kadagiti kalsada iti panagbirbirokda iti taraon a pagbiagda. 
Lamentations1:20 “Kitaem, O Apo, ti panagsagabak, iti panagtuok ti kararuak! Madudog ti pusok iti ladingit gapu kadagiti basbasolko. Iti kalsada, adda panagdung-aw gapu iti kampilan; iti uneg dagiti balay, adda met panagpapatay." 
Lamentations1:21 “Denggem dagiti asugko, awan mangliwliwa kaniak. Maragsakan dagiti kabusorko gapu iti indissuormo a didigra. Yegmo ti aldaw nga inkarim; pagsagabaem dagiti kabusorko a kas iti bukodko a panagsagaba." 
Lamentations1:22 “Ukomem ida gapu kadagiti amin a kinadakesda. Dusaem ida a kas iti panangdusam kaniak gapu kadagiti basolko. Nasaem toy pusok, agasugak iti panagtutuokko.”" 
Lamentations2:1 Pinagsipnget ti Apo ti Sion gapu iti pungtotna. Pinagbalinna a rebrebba ti nailangitan a dayagna. Iti aldaw ti pungtotna, binaybay-anna uray pay ti pagbatayan dagiti sakana." 
Lamentations2:2 Dinadael ti Apo amin nga il-ili ti Juda, dina kinaasian ti uray maysa kadakuada. Rinakrakna dagiti sarikedked a nangsalaknib iti daga. Inyegna ti pannakaibabain ti pagarian ken dagiti ofisialesna." 
Lamentations2:3 Winarawarana ti bileg ti Israel gapu iti pungtotna. Dina kayat ti tumulong kadatayo idi dumteng dagiti kabusor. Kasla apuy a nagdissuor kadatayo ket dinadaelna amin ket nagbalinda a dapu. 
Lamentations2:4 Mayarig ti Apo iti kabusor a nangipaturong kadagiti panana kadatayo. Pinapatayna dagiti amin a pagtangtangsit ken pagragsakantayo. Ditoy Jerusalem, nariknatayo ti gumilgil-ayab a pungtotna." 
Lamentations2:5 Kasla maysa a kabusor ti Apo a nangdadael iti Israel. Dinadaelna dagiti sarikedked ken dagiti palasiona. Inyegna ti di agpatingga a ladingit kadagiti tattao ti Juda. 
Lamentations2:6 Binurakburakna ti Templo a nagdaydayawantayo kenkuana. Ginibusan ni Yahweh dagiti aldaw a nasantoan ken Aldaw a Panaginana. Agpada ti ari ken padi a nakarikna ti bileg ti pungtotna. 
Lamentations2:7 Linaksid ti Apo ti altarna ket pinanawanna ti nasantoan a Templona. Pinalubosanna ti kabusor a mangrebba kadagiti bakudna. Nagpupukkawda iti panagballigida iti disso a nagdaydayawantay a siraragsak. 
Lamentations2:8 Inkeddengen ti Apo a marpuog dagiti bakud ti Sion. Rinukodna ida tapno awan duadua ti pannakadadaelda. Agpapadan a narpuog dagiti pagwanawanan ken bakud. 
Lamentations2:9 Nagaburan dagiti ruangan; natukkotukkol dagiti balunetda. Napagtalaw a kas balud ti ari agraman dagiti ofisialesna. Saanen a maisuro ti Linteg; awanen ti parmata dagiti profeta nga aggapu ken ni Yahweh. 
Lamentations2:10 Naulimek dagiti lallakay iti Jerusalem. Agtutugawda iti daga. Tapoktapok dagiti uloda ket nakersang a lupot ti kawesda. Nakadumog dagiti babbalasitang ket mulmulenglenganda ti daga. 
Lamentations2:11 Limtegen dagiti matak iti kasasangit; mariribuk ti kararuak. Napakapsutanak iti ladingit gapu iti pannakadadael dagiti kailiak. Matalimudaw dagiti ubbing ken maladaga kadagiti kalsada iti siudad. 
Lamentations2:12 Umasugda kadagiti innada gapu iti bisin ken wawda. Mapasagda kadagiti kalsada a kasda la nasugatan. Main-inutda a matay iti saklot dagiti innada. 
Lamentations2:13 O Jerusalem, siudad nga ipatpategko, ania ti maibagak? Kasano ti panangliwliwak kenka? Awan pay ti nagsagaba iti kastoy. Di matukod a kas iti taaw ti pannakadidigram; awan ti namnama a maimbaganka." 
Lamentations2:14 Pasig nga ulbod ti imbagbaga dagiti profetam; naallilawka kadagiti inkaskasabada; pulos a dida imbutaktak ti basolmo. Inyaw-awandaka ket impagarupmo a saanen a nasken nga agbabawika. 
Lamentations2:15 Iti dalan a lumabas iti siudad, iwitwitiwit dagiti tattao ti im-imada a mangipakita iti pananglaisda. Agwingiwingda ket katawaanda ti narba a Jerusalem. Kastoy ti ikatawada, “Daytoy kadi ti kunada a napintas a siudad? Daytoy kadi ti pagtangtangsit ti lubong?”" 
Lamentations2:16 Laisendaka dagiti amin a kabusormo, napnoanda iti gura a mangmulagat kenka. Aglibbi ken guy-guyabandaka a kunada, “Dinadaelmin ti siudad! Daytoy ti tiempo nga inur-uraymi ket itan nakitami.”" 
Lamentations2:17 Iti kamaudianna, inaramid ti Apo ti impangtana: awan asina a nangdadael kadatayo, kas imballaagna idi un-unana. Pinagballigina dagiti kabusortayo, pinagragsakna ida gapu iti pannakaparmektayo." 
Lamentations2:18 O Jerusalem, bay-am dagiti bakudmo nga umasug iti Apo. Palubosam nga agayus dagiti luam a kas karayan iti aldaw ken rabii. Bannogem dayta bagim iti panagsangsangit ken panagladladingit." 
Lamentations2:19 Bumangonka nga umidda iti rabii, ket umasugka iti Apo. Yebkasmo ti adda dita pusom, ket dawatem a kaasianna dagiti annakmo— dagiti annakmo a matmatay iti bisin iti amin a nagsulian ti kalsada." 
Lamentations2:20 Kitaem, O Apo, kitaem dagiti parparigatem! Rumbeng kadi a sidaen dagiti inna dagiti annak nga inay-ayatda? Rumbeng kadi a mapapatay dagiti papadi ken profeta iti uneg ti santuariom?" 
Lamentations2:21 Kadagiti kalsada, agkaiwara't bangbangkay dagiti ubbing ken nataengan, dagiti agtutubo a babbai ken lallaki, isuda a napapatay iti kampilan. Awan asim a nangpapatay kadakuada iti aldaw ti pungtotmo." 
Lamentations2:22 Inawismo dagiti kabusorko a mangaramid iti nakabutbuteng a panagrarambak iti likmutko. Awan ti makalibas uray maysa iti dayta aldaw ti pungtotmo. Pinapatayda dagiti annakko a pinadakkel ken inay-ayatko. 
Lamentations3:1 Napadasak ken ammok ti rikna ti tao a dusaen ti Dios. 
Lamentations3:2 Inturongnak iti kasipngetan. 
Lamentations3:3 Awan asina a nangkabkabil kaniak. 
Lamentations3:4 Dinerderna dagiti lasagko, ket tinukko-tukkolna dagiti tulangko." 
Lamentations3:5 Impupoknak iti pagbaludan ti nakaro a rigat ken tuok. 
Lamentations3:6 Pinilitnak nga agnaed iti agnanayon a sipnget ni patay. 
Lamentations3:7 Impupoknak a sikakawar, awan pagruaran ti bakud a binangonna iti likmutko." 
Lamentations3:8 Umkisak a dumawat iti tulong, ngem dinak ipangag ti Dios." 
Lamentations3:9 Binangenanna iti bato ti dalanko, pinagbalinna dagiti danak a killo-killo." 
Lamentations3:10 Arigna iti oso a nangpadpadaan kaniak, kasla leon a nangtukma kaniak." 
Lamentations3:11 Kinamatkamatnak iti kalsada agingga a simmiasiak; tiniliwnak a rinangrangkay sanak binaybay-an. 
Lamentations3:12 Insaganana ti bai ket siak ti nangituronganna kadagiti panana. 
Lamentations3:13 Simmalput iti pusok dagiti imbiatna a pana. 
Lamentations3:14 Agmalmalem a katkatawaandak dagiti tattao; siak ti sarsaritaenda iti panaggaangawda. 
Lamentations3:15 Awan intedna kaniak a taraon ken inumen no di pasig a panagsagaba a nasaem. 
Lamentations3:16 Indumdumodumnak iti daga, intimtim-ognak kadagiti bato agingga a napusi dagiti ngipenko." 
Lamentations3:17 Nalipatakon ti rikna ti nasalun-at, ti addaan talna ken ragsak." 
Lamentations3:18 Awanen ti dayagko, napukawen ti namnamak iti Apo." 
Lamentations3:19 Lagipem ti tuok ken panagalla-allak, ti sabidong ken ti apro nga impalak-ammo." 
Lamentations3:20 Kanayon a lagipek ket mautoyanak. 
Lamentations3:21 Nupay kasta, tumaud ti namnamak no malagipko daytoy:" 
Lamentations3:22 Saan nga agpatingga ti ayat ni Yahweh, agnanayon ti panangngaasina." 
Lamentations3:23 Mapabaroda iti tunggal bigat. Ania ketdin a kinamatalekmo. 
Lamentations3:24 Ti laeng Apo ti adda kaniak; ngarud, isu ti pangitalkak iti namnamak." 
Lamentations3:25 Naimbag ti Apo kadagiti agbirok kenkuana. 
Lamentations3:26 Ngarud, nasayaat unay ti aguray a siaanus— aguraytay iti panangisalakanna." 
Lamentations3:27 Nasayaat a sursuroen ti maysa a tao ti panaganus bayat ti kinaagtutubona. 
Lamentations3:28 No agsagabatayo, masapul nga agmaymaysatayo, ket aganustayo a siuulimek." 
Lamentations3:29 Saantayo koma nga agreklamo ta mabalin nga adda pay la namnama. 
Lamentations3:30 Uray no maparigat ken mapabainantayo awatenyo ti amin a mapagtengtayo. 
Lamentations3:31 Manangngaasi unay ti Apo; saan nga agnanayon a laksidennatayo. 
Lamentations3:32 Nalabit a pagladingitennatayo ngem nabileg, di agbalbaliw ti ayatna kadatayo." 
Lamentations3:33 Dina pagragsakan ti panangpaldaang wenno panangparigatna kadatayo. 
Lamentations3:34 Ammo ti Apo no napukaw ti namnamatayo iti uneg ti pagbaludan. 
Lamentations3:35 Ammona no saan a maited ti kalintegantayo nga intedna kadatayo. 
Lamentations3:36 Ammona no maballikug ti hustisia iti pangukoman. 
Lamentations3:37 Ti la pagayatan ti Apo ti kanayon a matungpal. 
Lamentations3:38 Agpada a tumaud ti naimbag ken dakes iti panagbilinna. 
Lamentations3:39 Apay nga agreklamotayo no madusatayo gapu kadagiti basoltayo? 
Lamentations3:40 Sukimatentayo ti wagas ken dalantayo ket agsublitayo iti Apo. 
Lamentations3:41 Luktantayo ti pusotayo iti Dios sadi langit ket ikararagtayo: 
Lamentations3:42 “Nagbasol ken nagsukirkami kenka, O Apo, ket dinakami pay pinakawan agpapan ita." 
Lamentations3:43 “Kinamat ken pinapataynakami; awanen ti asim gapu iti pungtotmo. 
Lamentations3:44 Napuskol nga ulep ti pungtotmo ket saan a malasat ti kararagmi. 
Lamentations3:45 Pinagbalinnakami a pagbasuraan ti lubong. 
Lamentations3:46 “Lalaisen ken pabpabainandakami ti amin a kabusormi. 
Lamentations3:47 Nagpasaranmi ti didigra ken pannakadadael napeggad ken nakabutbuteng ti panagbiagmi. 
Lamentations3:48 Kasla karayan nga agayus ti luluak gapu iti pannakadadael dagiti tattaok. 
Lamentations3:49 “Di agsarday ti panagarubos ti luluak 
Lamentations3:50 agingga a tumannawag ti Apo ket imatangannatayo. 
Lamentations3:51 Maladingitanak no makitak ti napasamak kadagiti babbai iti siudad. 
Lamentations3:52 “Mayarigak iti billit a siniloan dagiti kabusor— isuda nga awan panggapuanda a gumura kaniak. 
Lamentations3:53 Inggarangugongdak iti nasipnget nga abut sada sinerraan iti bato. 
Lamentations3:54 Rinugian ti danum ti manglapunos kaniak, impagarupko a dimtengen ti kanibusanak." 
Lamentations3:55 “Manipud iti abut, immawagak kenka, O Apo;" 
Lamentations3:56 impangagnak idi nagpakpakaasiak a denggennak. 
Lamentations3:57 Sinungbatannak ket imbagam nga awan pagbutngak. 
Lamentations3:58 “O Apo, tinulongannak ket inispalnak." 
Lamentations3:59 Paborannak iti pangngeddengmo; ammom dagiti dakes nga inaramidda kaniak. 
Lamentations3:60 Ammom ti pananggura kaniak dagiti kabusorko ken ti panangisikatda iti biagko. 
Lamentations3:61 “Nangngegmo, O Apo, nga imbabaindak. Ammom amin a gandatda a mangpatay kaniak." 
Lamentations3:62 Agmalmalem a sarsaritaen ken isiksikatdak. 
Lamentations3:63 Manipud bigat agingga iti rabii a pagang-angawandak. 
Lamentations3:64 “Dusaem ida, O Apo, gapu iti inaramidda;" 
Lamentations3:65 ilunodmo ida ket pukawem ti namnamada! 
Lamentations3:66 Kamatem ida ket ikisapmo ida iti rabaw ti daga!” 
Lamentations4:1 Napukawen ti rimat ti nasudi a balitokmi! Agkaiwara iti kalsada dagiti bato ti Templo. 
Lamentations4:2 Idi, napateg a kas balitok kadakami dagiti agtutubo a lallaki ti Sion; ita, maibilangdan a gagangay a banga." 
Lamentations4:3 Uray ti lobo, pasusoenna dagiti urbonna. Ngem mayarig dagiti tattaok kadagiti abestrus a naranggas kadagiti annakda." 
Lamentations4:4 Bay-anda dagiti maladagada a matay iti bisin ken waw. Dumawat dagiti ubbing iti kanenda, ket awan ti mangted kadakuada." 
Lamentations4:5 Matmatay iti bisin kadagiti kalsada dagiti tattao a naimas idi ti taraonna. Dagiti dimmakkel iti nanam-ay a panagbiag agsuksukainda iti basura nga agbirok iti kanenda. 
Lamentations4:6 Nadagdagsen ti pannakadusa dagiti tattaok ngem dagiti agnaed iti Sodoma a kellaat a pinukaw ti Dios. 
Lamentations4:7 Saan a natulawan dagiti prinsipemi; awan rugitda a kas iti niebe. Nakired ken napigsada ket nabusnag ken nasalun-atda. 
Lamentations4:8 Ita, gapu iti limmitemen a rupada, awanen makabigbig kadakuada kadagiti kalsada. Wen, natayda ket limmitemen ti rupada. Nagango a kas kayo ti kudilda a kimmayetket iti tultulangda." 
Lamentations4:9 Nagasgasat dagiti natay iti gubat ngem dagiti naud-udi a pimmusay a nain-inut a natay iti bisinda ta awan ti taraon a pagbiagda. 
Lamentations4:10 Nakabutbuteng a buya ti inyeg ti didigra a nagdissuor kadagiti tattaok. Linuto dagiti naayat nga inna dagiti mismo nga annakda tapno adda kanenda. 
Lamentations4:11 Binulosan ni Yahweh ti naan-anay a pungtotna; pinuoranna ti Sion agingga a dimmapu iti daga. 
Lamentations4:12 Awan ti mamati, uray pay dagiti agtuturay kadagiti ganggannaet a nasion, nga adda makastrek kadagiti ruangan ti Jerusalem." 
Lamentations4:13 Ngem kasta ti napasamak! Nagbasol dagiti papadi ken profetana ket inyegda ti ipapatay dagiti awan basolna. 
Lamentations4:14 Adda dagiti pangulona kadagiti kalsada; kasda la bulsek nga agalla-alla. Kasta unay ti pannakadaripespesda iti dara ket maariek dagiti tattao a mangsagid kadakuada. 
Lamentations4:15 “Umadayokayo!” ipukkaw dagiti tattao. “Natulawankayo! Didakam sagsagiden.” Nagalla-allada ngarud kadagiti pagilian; awan a pulos ti nangpasangbay kadakuada. 
Lamentations4:16 Awan pangaramatan kadakuada ti Apo; isu met la ti nangwarawara kadakuada. Dina binigbig dagiti papadi ken papangulomi. 
Lamentations4:17 Nagsapulkam iti tulong ngem awan nasarakanmi agingga a naumakami. Inur-uraymi ti tulong ti maysa a nasion nga awan ti maitedna kadakami. 
Lamentations4:18 Sipsiputannakami ti kabusor; dikam makapagna uray pay kadagiti kalsada. Naggibusen dagiti aldawmi, dimtengen ti kanibusananmi." 
Lamentations4:19 Naparpardas ngem ti sippayot ti agila ti panangkamatda kadakami. Inanupdakami kadagiti katurturodan, sinanebdakami iti let-ang." 
Lamentations4:20 Tiniliwda ti gubbuayan ti biagmi, ti ari a pinili ni Yahweh, ti ari a nagtalkanmi a mangikanawa kadakami iti amin a rumaut iti sakupmi." 
Lamentations4:21 Agkatawakayo latta, tattao ti Edom ken Uz; agragsakkayo ita ta adda pay panawenyo. Umayto met ti pannakadidigrayo. Agbasingbasingkayonto iti bartekyo. Maibabain gapu ta lamolamokayo." 
Lamentations4:22 Nalpasen a nadusa ti Sion gapu kadagiti basolna; wayawayaannatayon ti Apo iti pannakaibaludtayo iti sabali a daga. Ngem dusaennakayto ti Apo, dakayo nga Edomita. Ibutaktaknanto dagiti basbasolyo!" 
Lamentations5:1 Lagipem, O Apo, ti napasamak kadakami; talliawennakami ket kitaem ti pannakaibabainmi." 
Lamentations5:2 Innala dagiti ganggannaet ti sanikuami, ganggannaet ti agnanaeden iti taengmi." 
Lamentations5:3 Pinapatay ti kabusor dagiti ammami, ket nabalon dagiti innami." 
Lamentations5:4 Masapul a bayadanmi ti danum nga inumenmi, masapul a gatangenmi ti kayo a pagsungrodmi." 
Lamentations5:5 Kaskami la asno wenno kamelio a maparparigat, nabannogkamin ngem maiparit nga aginanakami." 
Lamentations5:6 Tapno makaalakami iti makaanay a taraon a pagbiagmi, napankam idiay Egipto ken Asiria a nagdawatanmi." 
Lamentations5:7 Nagbasol dagidi kapuonanmi ket ita awandan, ngem dakami ti agsagaba kadagiti basolda." 
Lamentations5:8 Dagiti tagabu ti mangituray kadakami, awan ti makaispal kadakami iti imada." 
Lamentations5:9 Agdakdakiwas dagiti mammapatay kadagiti away; no agsapulkami iti taraonmi, ipustami ti biagmi." 
Lamentations5:10 Uraykami la aggurigor iti bisinmi, makasinit a kas iti urno ti kudilmi." 
Lamentations5:11 Mismo nga iti Bantay Sion ti nakaramesan dagiti assawami; iti tunggal away ti Juda, pinilitda dagiti annakmi a babbai." 
Lamentations5:12 Tiniliw ken binitayda dagiti pangulomi, saanda a rinaem dagiti panglakayenmi." 
Lamentations5:13 Mapilit nga aggiling a kas tagabu dagiti agtutubo, makusbo dagiti ubbing a lallaki iti dagsen ti awitda a kayo." 
Lamentations5:14 Saanen a dumar-ay dagiti panglakayen iti taripnongda, dagiti agtutubo saanen a mangngeg ti panagtokarda." 
Lamentations5:15 Napukawen ti ragsak ti panagbiagmi, ladingit ti naisukat iti panagsasalami." 
Lamentations5:16 Awanen ti nabati iti amin a pagtangtangsitmi, nagbasolkami ket ita, agsagsagabakami." 
Lamentations5:17 Nadagsen dagiti barukongmi, nakudrep ti panagkitami gapu iti kasasangitmi." 
Lamentations5:18 Ngamin, napanawanen ti Bantay Sion, awanen matagtagitao. Agdakdakiwas sadiay dagiti atap nga aso." 
Lamentations5:19 Ngem sika, O Apo, arika iti agnanayon. Agturayka iti agnanayon nga awan inggana." 
Lamentations5:20 Apay a binaybay-annakami iti nabayag? Malagipnakaminto ngata pay laeng? 
Lamentations5:21 Isublinakami kenka, O Apo! Isublinakami! Isublim kadi daydi sigud a dayagmi." 
Lamentations5:22 Wenno linaksidnakami kadin a namimpinsan? Ti pungtotmo saan kadin a mabaawan? 
Ezekiel1:1 Iti maikalima nga aldaw, iti maikapat a bulan, iti maika-30 a tawen, siak, ni Ezekiel a padi ken anak ni Busi, nakipagnanaedak kadagiti napagtalaw a kas balud a Judio iti igid ti Karayan Kebar idiay Babilonia. Naglukat ti langit, ket nakitak ti Dios iti maysa a parmata. (" 
Ezekiel1:2 Napasamak daytoy iti maikalima a tawen ti pannakaitalaw ni Ari Jehoyakin a kas balud.) 
Ezekiel1:3 Ket sadiay, iti igid ti Karayan Kebar idiay Babilonia, nangngegko ti timek ni Yahweh a nakisao kaniak ket nariknak ti pannakabalinna." 
Ezekiel1:4 Timmangadak ket nakitak ti napigsa nga alipugpog a naggapu iti amianan. Adda kimat nga aggapgapu iti napuskol nga ulep, ket naraniag ti langit iti likmutna. Iti pagkimkimatanna, adda sumilsilap a kasla bronse." 
Ezekiel1:5 Iti tengnga ti alipugpog, nakitak dagiti kasla sibibiag a parsua nga umasping iti tao," 
Ezekiel1:6 ket adda uppat a rupa ken uppat a payak ti tunggal maysa kadakuada. 
Ezekiel1:7 Nalinteg dagiti sakada ngem dagiti dapanda kasla kukod ti baka. Rumimatrimat dagiti parsua a kasla napasileng a bronse. 
Ezekiel1:8 Malaksid dagiti uppat a rupa ken uppat a payakda, adda pay ima ti tao iti baba ti tunggal payak nga adda iti uppat a sikiganda." 
Ezekiel1:9 Nakaukrad dagiti dua a payak ti tunggal maysa, ket agsisinnagid ti murdong ti payakda. Iti kasta, kuadrado ti formada. No aggunayda, aggunayda a kasla maysa a grupo a saan nga agpusipos dagiti bagida." 
Ezekiel1:10 Adda uppat nga agduduma a rupa ti tunggal animal: rupa ti tao iti sango, rupa ti leon iti kannawan, rupa ti baka iti kannigid ken rupa ti agila iti likud." 
Ezekiel1:11 Siuukrad ti dua a payak ti tunggal parsua, ket agsisinnagid ti murdong dagiti payakda. Dua met a payak ti mangabbong kadagiti bagida." 
Ezekiel1:12 Sumango ti tunggal animal iti uppat a direksion. Iti kasta, mabalinda ti agturong iti kayatda a papanan a saanda nga agpusipos." 
Ezekiel1:13 Iti baet dagiti parsua, adda kasla gumilgil-ayab nga aluten nga agalis-alis. Gumil-ayab ti apuy ket agipugso iti kasla kimat." 
Ezekiel1:14 Agsublisubli dagiti animal a kasla iti kapardas ti kimat. 
Ezekiel1:15 Bayat ti panangmatmatko kadagiti uppat a parsua, nakitak ti uppat a pilid a sumagid iti daga iti abay ti tunggal maysa kadakuada." 
Ezekiel1:16 Rumimatrimat ti tunggal pilid a kasla napateg a bato. Agpapada dagiti uppat a pilid. Adda pilid iti uneg ti tunggal pilid nga agturong iti sabali a direksion. 
Ezekiel1:17 Iti kasta, mabalin nga agturong dagiti pilid iti uray ania kadagiti uppat a direksion." 
Ezekiel1:18 Pasig a mata ti nangabbong kadagiti rueda ti pilid. 
Ezekiel1:19 No aggunay dagiti parsua, aggunay met a maisurot dagiti pilid. No agpangatoda, agpangato met dagiti pilid." 
Ezekiel1:20 Agturong dagiti pilid iti sadinoman a kayatda a pagturongan, ket aramidenda ti aramiden dagiti animal agsipud ta iturayan ida dagiti animal." 
Ezekiel1:21 Ngarud, no aggunay dagiti parsua, wenno no sumardengda, wenno no agpangatoda, kasta met ti aramiden dagiti pilid." 
Ezekiel1:22 Iti ngatoen ti ulo dagiti parsua, adda kasla atep a naaramid iti rumimatrimat a kristal." 
Ezekiel1:23 Sadiay, iti sirok ti atep nakatakder dagiti parsua. Siuukrad dagiti dua a payak ti tunggal parsua a situturong kadagiti sarsarunoenda, ket dua a payak met ti mangabbong kadagiti bagida." 
Ezekiel1:24 Nangngegko ti banesbes dagiti payakda iti panagtayabda. Kasla daranudor ti baybay, kasla arimbangaw ti dakkel nga armada, kasla timek ti Dios a Mannakabalin-amin. Idi sumardengda nga agtayab, nagkupin dagiti payakda," 
Ezekiel1:25 ngem adda latta mangngeg a timek nga aggapu iti atep, iti ngatoen dagiti uloda." 
Ezekiel1:26 Iti ngatoen ti atep, adda kasla trono a naaramid iti safiro. Adda kasla tao nga agtugtugaw iti trono." 
Ezekiel1:27 Kasla tao ti agranraniag a kasla bronse iti tengnga ti apuy. Raniaganna ti aglikmut," 
Ezekiel1:28 ket addaan kadagiti amin a kolor nga adda iti bullalayaw. Daytoy ti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ti Apo. 
Ezekiel2:1 Idi makitak daytoy, nagpaklebak iti daga. Ket nangngegko ti maysa a timek a nagkuna, “Anak ti tao, tumakderka, ta adda ibagak kenka.”" 
Ezekiel2:2 Bayat ti panagsaona, simrek kaniak ti espiritu ti Dios ket pinatakdernak. Intuloy ti timek ti nagsao," 
Ezekiel2:3 “Anak ti tao, ibaonka kadagiti Israelita. Sinukir ken binusordak. Suksukirendak pay laeng a kas iti inaramid dagidi kapuonanda." 
Ezekiel2:4 Natangken ti uloda ket dida agraem kaniak. Siak nga Apo a Dios, ibaonka ngarud a mangipakaammo iti ibagak kadakuada." 
Ezekiel2:5 Dumngegda man kenka wenno saan, maammoandanto nga adda profeta a naibaon kadakuada." 
Ezekiel2:6 “Ngem sika, anak ti tao, dika agbuteng kadakuada wenno iti aniaman nga ibagada. Kasdanto la siit iti aglawlawmo. Kaskanto la adda iti ayan dagiti manggagama. Uray kasta, dika agbuteng kadagita nasukir a tattao wenno iti aniaman nga ibagada." 
Ezekiel2:7 Ibagamto kadakuada ti aniaman nga ibagak, dumngegda man wenno saan. Laglagipem a nasukirda a tattao." 
Ezekiel2:8 “Anak ti tao, denggem ti ibagak kenka. Dika agsukir a kas kadakuada. Agngangaka ket kanem ti itedko kenka.”" 
Ezekiel2:9 Nakitak ti maysa nga ima a nayasideg kaniak. Nakaiggem iti nalukot a pagbasaan. 
Ezekiel2:10 Inukradna ti pagbasaan ket nakitak a nasuratan iti agsumbangir. Naisurat dagiti dung-aw, sangsangit ken as-asug." 
Ezekiel3:1 Kinuna ti Dios, “Anak ti tao, kanem daytoy nalukot a pagbasaan. Kalpasanna, inka kasao dagiti Israelita.”" 
Ezekiel3:2 Nagngangaak ket insubona kaniak ti pagbasaan. 
Ezekiel3:3 Kinunana, “Anak ti tao, kanem daytoy nalukot a pagbasaan nga itedko kenka ket agbussogka.” Kinnanko ti pagbasaan. Nasam-it a kasla diro ti ramanna." 
Ezekiel3:4 Kalpasanna, kinuna ti Dios, “Anak ti tao, inka kadagiti Israelita ket ibagam kadakuada ti aniaman nga ibagak kenka." 
Ezekiel3:5 Saanka nga ibaon iti maysa a pagilian a narigat a maawatan ti ganggannaet a pagsasaona, no di ket ibaonka kadagiti Israelita." 
Ezekiel3:6 No ibaonka kadagiti dadakkel a nasion a ganggannaet ti pagsasaoda a dimo maawatan, ipangagdakanto dagiti tattaona." 
Ezekiel3:7 Ngem awanto kadagiti Israelita ti mayat a dumngeg kenka. Didak pay ipangag. Natangken ti uloda ken natangsitda amin. 
Ezekiel3:8 Ita, pagbalinenka met a natangken ti ulona ken natured a kas kadakuada." 
Ezekiel3:9 Pagbalinenka a natangken a kas iti bato, wen, natangken a kas iti diamante. Dika agbuteng kadagita natangken ti ulona a tattao.”" 
Ezekiel3:10 Intuloy ti Dios, “Anak ti tao, denggem a nalaing ti amin nga ibagak kenka ket tandaanam." 
Ezekiel3:11 Inka kadagiti kailiam a naitalaw a kas balud ket ibagam ti ibagak kadakuada, dumngegda man wenno saan.”" 
Ezekiel3:12 Kalpasanna, impangatonak ti espiritu ti Dios ket manipud iti likudak, nangngegko ti napigsa a timek a kunana, “Idaydayawyo ti dayag ti Apo nga adda sadi langit.”" 
Ezekiel3:13 Nangngegko ti banesbes dagiti agririnnisiris a payak dagiti parsua, ti karadakad dagiti pilid a kas iti kapigsa ti ginggined." 
Ezekiel3:14 Immay kaniak ti mannakabalin nga espiritu ti Dios ket bayat ti panangitayabna kaniak, nariknak ti pungtot ken sakit ti nakemko." 
Ezekiel3:15 Dimtengak idiay Tel Abib iti igid ti Karayan Kebar a pagnaedan dagiti naitalaw a kas balud. Pito nga aldaw a nagyanak sadiay a mailablabeg gapu iti nakita ken nangngegko. 
Ezekiel3:16 Kalpasan ti pito nga aldaw, nagsao ti Apo kaniak." 
Ezekiel3:17 Kinunana, “Anak ti tao, isaadka nga agbantay iti pagilian nga Israel. Ipakaammom kadagiti Israelita dagiti amin nga iballaagko kenka." 
Ezekiel3:18 No ipakaammok a matay ti maysa a managdakdakes a tao, ngem dimo ballaagan wenno pagsardengen nga agaramid iti dakes tapno agbiag, matayto a managbasol, ket singirekto kenka ti darana." 
Ezekiel3:19 Ngem no ballaagam ti managdakdakes ket dina isardeng ti aramidna wenno paglikudan ti kinadakesna, matayto a managbasol, ngem maispalto ti biagmo." 
Ezekiel3:20 “No agaramid iti dakes ti nalinteg a tao ket ikabilko iti napeggad a kasasaad, matay no dimo ballaagan. Matay gapu kadagiti basolna ket diakton lagipen dagiti naimbag nga aramidna. Sungbatamto kaniak ti ipapatayna." 
Ezekiel3:21 No ballaagam ti naimbag a tao tapno saan nga agbasol ket ipangagnaka, agbiagto, ket maispalto met ti biagmo.”" 
Ezekiel3:22 Nariknak ti nabileg a pannakabalin ti Apo, ket nangngegko a kinunana kaniak, “Tumakderka ket inka idiay tanap. Kasaokanto sadiay.”" 
Ezekiel3:23 Napanak ngarud idiay tanap, ket nakitak sadiay ti dayag ti Apo a kas iti dayag a nakitak iti igid ti Karayan Kebar. Nagpaklebak," 
Ezekiel3:24 ngem simrek ti espiritu ti Dios kaniak ket pinatakdernak. Kinuna ti Apo, “Agawidka, ket dika rumrummuar iti balaymo." 
Ezekiel3:25 Mareppetkanto iti tali ket saankanto a makaruar a makipulapol iti publiko. 
Ezekiel3:26 Bibinegekto dayta dilam tapno dimonto maballaagan dagitoy nasukir a tattao. 
Ezekiel3:27 Ngem inton umayka kasao, isublikto ti pannakabalinmo nga agsao. Kunamto kadakuada a dagitoy ti saok. Addanto dagiti dumngeg, ngem didakanto ikaskaso dagiti dadduma, agsipud ta nasukirda a tattao.”" 
Ezekiel4:1 Kinuna ti Dios, “Anak ti tao, mangalaka iti ladrilio, ket ikabilmo iti sangom samo uged-ugedan a mangiladawan iti siudad ti Jerusalem." 
Ezekiel4:2 Iladawam ti pannakalakub ti siudad. Mangugedka iti sinan-sarikedked, sinan-torre a pagwanawanan, sinan-kampo ken kadagiti sinanmaso a pagrakrak iti lawlawna." 
Ezekiel4:3 Mangalaka iti landok a pariok, ket ikabilmo a kas bakud a nagbaetan ti lugar nga ayanmo ken ti siudad. Sangoem ti siudad a kasla sika ti manglaklakub. Agpaayto daytoy a pagilasinan ti pagilian dagiti Israelita." 
Ezekiel4:4 “Agiddaka nga agsikig iti makannigidmo ket ipatayko kenka ti basol ti Israel. Iti las-ud ti 390 nga aldaw, agyankanto sadiay ket agsagabakanto gapu kadagiti basbasolda. Sinentensiaanka iti maysa nga aldaw iti tunggal tawen a panagpaut ti dusada." 
Ezekiel4:5  
Ezekiel4:6 Inton aggibus dagitoy nga aldaw, agballikidkanto iti makannawanmo, ket sagabaem ti basol ti Juda iti 40 nga aldaw—maysa nga aldaw ti tunggal tawen ti dusada." 
Ezekiel4:7 “Dimo isina ti panagkitam iti pannakalakub ti Jerusalem. Layatam, ket agipadtoka iti maibusor iti siudad." 
Ezekiel4:8 Parautanka tapno saanka a makapagballikid agingga a malpas ti pannakalakub ti siudad. 
Ezekiel4:9 “Ita, mangalaka iti trigo, sebada, utong, patani, miho ken espelta. Paglalaokem ida amin, ket agaramidka iti tinapay. Daytoyto ti kanem bayat ti 390 nga aldaw a panagiddam a nakasikig iti kannigid." 
Ezekiel4:10 Walo nga onsa ti tinapay ti maipalubos a kanem iti tunggal aldaw, ket masapul a mayanay agingga iti sumuno nga aldaw." 
Ezekiel4:11 Makedngan pay ti inumem. Dua a baso ti danum laeng iti inaldaw. 
Ezekiel4:12 Mangpuorkanto iti namaga a takki ti tao ket usaremto ti beggangna a pangluto iti bibingka a sebada. Kanemto ti bibingka iti imatang dagiti tattao.” 
Ezekiel4:13 Kinuna ti Apo, “Inton iwarawarak dagiti Israelita iti nadumaduma a pagilian, kastoyto ti wagas ti pannanganda iti taraon a saan a nadalus.”" 
Ezekiel4:14 Ngem insungbatko, “Saan, Apo Dios! Diak pay tinulawan ti bagik. Manipud kinaubingko, diak pay nagsida iti karne ti animal a natay wenno pinatay ti narungsot nga animal. Diak pay nangan iti taraon a maibilang a narugit.”" 
Ezekiel4:15 Iti kasta, kinuna ti Dios, “Ala wen, palubosanka a mangusar iti takki ti baka a panglutom iti tinapaymo.”" 
Ezekiel4:16 Kinunana pay, “Anak ti tao, isardengkonto ti pannakaited ti taraon dagiti agnanaed idiay Jerusalem. Madanagan ken mariribukanto dagiti tattao sadiay bayat ti panangsukatda iti taraon ken inumenda." 
Ezekiel4:17 Wen, maibusandanto iti kanen ken inumen. Mapukawdanto ti namnamada. Main-inutdanto a mapukaw gapu kadagiti basolda.”" 
Ezekiel5:1 Kinuna ti Apo, “Anak ti tao, mangalaka iti natadem a kampilan, ket aramatem a pangkuskos iti barbas ken buokmo. Timbangem dagiti buok samo pagkatloen." 
Ezekiel5:2 Puoram ti apagkatlo ti buok iti uneg ti siudad inton malpas ti pannakalakubna. Babaen iti kampilanmo, putputdem ti maysa nga apagkatlo bayat ti panangsursormo iti ruar ti siudad. Ipurruakmo iti angin ti natda nga apagkatlo, ket asutek ti kampilanko bayat ti panangkamatko kadakuada." 
Ezekiel5:3 Mangiteddaka iti sangkabassit a buok, ket balkotem iti gayadan ti kagaymo." 
Ezekiel5:4 Kalpasanna, mangiruarka manen iti sangkabassit samo ipurruak iti apuy. Isudanto ti pagtaudan ti apuy a manguram iti entero a pagilian ti Israel.”" 
Ezekiel5:5 Kinuna ti Apo a Dios: “Kitaem ti Jerusalem. Binangonko iti tengnga ti lubong, a linikmut dagiti pagilian." 
Ezekiel5:6 Ngem sinukir ti Jerusalem dagiti bilinko ket impakitana a dakdakes ngem dagiti sabali a nasion, a nasuksukir ngem dagiti pagilian a kabangibangna. Linaksid ti Jerusalem dagiti bilinko ket dina kayat a salimetmetan dagiti lintegko." 
Ezekiel5:7 Ita, Jerusalem, denggem ti saok nga Apo Dios. Gapu ta dika nagtulnog kadagiti lintegko ken dimo sinalimetmetan dagiti bilbilinko, ad-adu ti pinarnuaymo a dakes ngem dagiti nasion iti lawlawmo. Tinuladmo ti ugali dagiti sabali a pagilian." 
Ezekiel5:8 Iti kasta, siak nga Apo a Dios, ibagak kenka a busorenka. Dusaenka iti imatang dagiti amin a tattao." 
Ezekiel5:9 Gapu kadagiti amin nga inaramidmo a kagurak, dusaekto ti Jerusalem iti nakaro, dusa a diak pay indissuor ket diakto met sunotanen nga idissuor." 
Ezekiel5:10 Pagangayanna, idiay Jerusalem, sidaento dagiti amma ken inna dagiti annakda, ket sidaento met dagiti annak dagiti nagannak kadakuada. Dusaenkayto, ket iwarawarakto dagiti natda a sibibiag iti amin a suli ti lubong." 
Ezekiel5:11 “Ngarud, agsipud ta siak, ni Yahweh, ti sibibiag a Dios, ken agsipud ta tinulawam ti templok kadagiti amin nga inaramidmo a dakes ken makarimon, awanto ti asik a mangpukaw kenka. Daytoy ti sao ti Apo a Dios." 
Ezekiel5:12 Apagkatlo dagiti tattaom ti matay iti sakit ken bisin iti uneg ti siudad. Matayto met ti apagkatlo iti gubat iti ruar ti siudad; iwarawarakto ti sabali nga apagkatlo iti amin a lugar ket kamatekto ida iti kampilan. 
Ezekiel5:13 “Mariknamto ti dagsen ti unget ken pungtotko agingga a mapnekak. Inton mapasamak amin dagitoy, mamatikanton a siak, ni Yahweh, ti nagsao a sipupungtot gapu iti saanmo a panagtalinaed a napudno." 
Ezekiel5:14 Amin a tao nga aglabas nga aggapu kadagiti nasion iti lawlawmo, laisendakanto ket adaywandakanto." 
Ezekiel5:15 “No kaunget ken kapungtotka ket dusaenka, agbutengto dagiti amin a nasion iti lawlawmo. Karimondakanto a kitaen ket pagang-angawandakanto." 
Ezekiel5:16 Isardengkonto ti pannakaited ti taraonmo ket bay-ankanto a matay iti bisin. Mariknamto ti saem ti bisin a kasla natadem a pana a naibiat a mangdadael kenka. 
Ezekiel5:17 Yegkonto ti bisin, ket ibaonkonto dagiti narungsot nga animal a mangpapatay kadagiti annakmo. Yegkonto ti sakit, ranggas ken gubat a mangpapatay kenka. Siak, ni Yahweh, ti nagsao iti daytoy.”" 
Ezekiel6:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel6:2 Kinunana, “Anak ti tao, kitaem dagiti bambantay ti Israel, ket ipakaammom kadakuada ti mensahek." 
Ezekiel6:3 Ibagam kadagiti bambantay ti Israel a denggenda ti sao ti Apo a Dios. Daytoy ti saok kadagiti bantay, turod, derraas ken tanap: Mangyegakto iti kampilan a mangdadael kadagiti luglugar a pagdaydayawan dagiti tattao kadagiti imahen." 
Ezekiel6:4 Marbanto dagiti altar ket madadaelto dagiti pagpuoranyo iti insenso. Mapapatayto dagiti amin a tattao sadiay iti sangoanan dagiti imahenda. 
Ezekiel6:5 Iwalangkonto ti bangkay dagiti Israelita; iwarawarakto dagiti tulangda iti lawlaw dagiti altar. 
Ezekiel6:6 Marebbekto dagiti amin a siudad ti Israel. Iti kasta, madadaelto dagiti amin a lugar a pagdaydayawanda kadagiti imahen. Marumrumekto dagiti amin nga altar ken imahenda, maburakto dagiti pagpuoranda iti insenso, ket mapukawto dagiti amin nga inaramidda." 
Ezekiel6:7 Mapapatayto dagiti tattao iti amin a lugar ket dagiti makalasat, bigbigendanto a siak ni Yahweh." 
Ezekiel6:8 “Ilisikto iti pannakapapatay ti sumagmamano ket iwarawarakto ida kadagiti nasion a pagnaedandanto. 
Ezekiel6:9 Sadiay, agbiagdanto a kas napagtalaw a balud. Malagipdakto ket maammoandanto a dinusak ken imbabainko ida, agsipud ta tinallikudandak ket ad-adda a kinayatda dagiti imahen ngem siak. Kaguradanto dagiti bagbagida gapu kadagiti dakes ken nakababain nga inaramidda." 
Ezekiel6:10 Maammoandanto a siak ni Yahweh, ket saan nga ang-angaw dagiti ballaagko.”" 
Ezekiel6:11 Kuna ti Apo a Dios, “Danogem ti imam, agtabbugaka ket agsangitka gapu iti amin a dakes ken makarimon nga aramid dagiti Israelita. Mataydanto iti gubat, bisin ken sakit." 
Ezekiel6:12 Agsakit ken matayto dagiti adda iti adayo; ket dagiti adda iti asideg mataydanto iti gubat. Matayto iti bisin dagiti makalasat. Mariknadanto ti nakaro a pungtotko. 
Ezekiel6:13 Maiwalangto dagiti bangkay iti ayan dagiti imahen ken iti lawlaw dagiti altar. Maiwarawaradanto pay kadagiti nangato a turod, iti tapaw dagiti bantay, iti sirok ti nalangto a kayo ken dadakkel a lugo, ken iti amin a lugar a nagpuoranda kadagiti daton nga agpaay kadagiti imahen. Iti kasta, maammoanton ti amin a tao a siak ni Yahweh." 
Ezekiel6:14 Wen, dissoakto ida ket dadaelekto dagiti pagilianda. Paglangalangekto manipud iti disierto iti abagatan agingga iti siudad ti Ribla iti amianan, ket awanto ti labsak a lugar a pagnaedan dagiti Israelita. Ket maammoanton ti amin a tao a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel7:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel7:2 Kinunana, “Anak ti tao, kastoy ti kunak nga Apo a Dios iti daga nga Israel: Dumtengen ti panungpalan ti entero nga Israel!" 
Ezekiel7:3 “Israel, dimtengen ti panungpalam. Mariknamto ti pungtotko ta ukomenka gapu kadagiti aramidmo. Balsenkanto gapu iti amin a makarimon nga aramidmo." 
Ezekiel7:4 Dikanto pakawanen wenno kaasian. Dusaenkanto gapu kadagiti makarimon nga aramidmo tapno maammoam a siak ni Yahweh.” 
Ezekiel7:5 Kastoy ti kuna ti Apo a Dios, “Agsasarunonto a didigra ti agdissuor kenka." 
Ezekiel7:6 Nalpasen! Daytoyen ti panungpalan. Daytoyen ti kanibusanam! 
Ezekiel7:7 Dumtengen ti panungpalanyo, dakayo a tattao nga agnaed iti daga nga Israel. Asidegen ti tiempo nga awanton ti panagrarambak kadagiti pagdaydayawan iti bantay, ket pasigto aminen a pannakariribuk." 
Ezekiel7:8 “Iti saan a mabayag, mariknayonton ti amin a dawel ti pungtotko, ta ukomenkayto gapu kadagiti aramidyo. Balsenkayto gapu iti makarimon nga aramidyo." 
Ezekiel7:9 Dikayto pakawanen wenno kaasian. Dusaenkayto gapu kadagiti aramidyo. Iti kasta, maammoanyonto a siak ni Yahweh, ket siak ti mangdusa kadakayo.”" 
Ezekiel7:10 Dumtengen ti aldaw ti didigra. Umad-adun ti kinaranggas. Nakaro unayen ti kinatangsit. 
Ezekiel7:11 Ad-adu a kinadakes ti patauden ti kinadawel. Awanto ti agtalinaed a kukuada; mapukawto ti kinabaknangda, ti dayagda wenno kinaraniagda." 
Ezekiel7:12 Dumtengen ti tiempo. Asidegen ti aldaw nga awanton ti serserbi ti panaggatang ken panaglako, ta agdissuorton ti pungtot ti Dios kadagiti amin a tattao." 
Ezekiel7:13 Awanton ti agtagtagilako nga agpaut ti panagbiagna tapno mapasublina ti napukawna ta agdissuoren ti pungtot ti Dios iti tunggal maysa. Saan a makalasat dagiti managdakdakes. 
Ezekiel7:14 Mapuyotto dagiti trumpeta ket agsagananto ti amin ngem awan ti mapan makigubat ta agdissuor ti pungtot ni Yahweh iti tunggal maysa. 
Ezekiel7:15 Adda agraranget kadagiti kalsada, ket kadagiti balbalay adda sakit ken bisin. Matayto iti ranget dagiti adda iti away, ket dagiti adda iti siudad, mataydanto iti sakit ken bisin." 
Ezekiel7:16 Addanto dagiti agkamang kadagiti bambantay a kasla napabutngan a kalapati manipud kadagiti tanap. Agsasainnekdanto gapu kadagiti basbasolda. 
Ezekiel7:17 Agkapsutto dagiti imada, ket agkutukotto dagiti tumengda." 
Ezekiel7:18 Agarruatdanto iti nakersang a lupot. Agtigergerdanto. Makuskosanto dagiti uloda ket maibabaindanto. 
Ezekiel7:19 Ibellengdanto a kas basura dagiti balitok ken pirakda iti kalsada, agsipud ta saan ida a maisalakan ti balitok ken pirak inton idissuor ni Yahweh ti pungtotna. Saanda a mabalin nga aramaten dagitoy a panggun-od iti tarigagayda wenno pangep-ep iti bisinda. Dagiti balitok ken pirak ti nakaigapuan ti panagbasolda." 
Ezekiel7:20 Pinagparammagda dagiti napintas nga alahasda, ket inaramidda ida a makarimon nga imahen. Isut' gapuna a pinagbalin ni Yahweh a karimonda dagiti sanikuada." 
Ezekiel7:21 Kuna ni Yahweh, “Palubosakto dagiti ganggannaet nga agsamsam kadagiti sanikuada. Agawento dagiti managdakdakes ti kinabaknangda ket tulawanda." 
Ezekiel7:22 Diakto bumibiang uray no rabngisenda ti Templok, uray no serken dagiti mannanakaw ket tulawanda." 
Ezekiel7:23 “Awanen ti urnos. Adu unayen ti mapappapatay ket napnon dagiti siudad iti kinaranggas. 
Ezekiel7:24 Yegkonto ditoy dagiti kadaksan a nasion, ket ipaluboskonto a tagikuaenda dagiti balbalayyo. Mapukawton dagiti napipigsa a lallaki ti panagtalekda kadagiti bagbagida inton palubosak dagiti nasion a mangtulaw kadagiti lugar a pagdaydayawanyo." 
Ezekiel7:25 Mapukawen ti namnama. Birokenyonto ti talna ket pulos a diyonto masarakan. 
Ezekiel7:26 Agsasarunonto a dumteng ti didigra, kasta met ti dakes a damag. Agpakpakaasikayto kadagiti profeta nga ipakaammoda dagiti mapasamak iti masakbayan. Awanto ti maisuro dagiti papadi kadagiti tattao. Awanto met ti maibalakad dagiti panglakayen." 
Ezekiel7:27 Agladingitto ti ari, mapukawto ti namnama ti prinsipe, ket agtigergerto dagiti tattao gapu iti buteng. Dusaenkayto gapu kadagiti amin nga inaramidyo, ket ukomenkayto a kas iti panangukomyo kadagiti sabali a tattao. Daytoyto ti mangipakita a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel8:1 Iti maikalima nga aldaw ti maikanem a bulan ti maikanem a tawen ti pannakaitalawmi a kas balud, agtugtugaw a makisarsarita kaniak iti balayko dagiti papangulo dagiti naitalaw a taga-Juda. Pagammoan, immay kaniak ti pannakabalin ti Apo a Dios." 
Ezekiel8:2 Timmangadak ket nakitak iti parmata ti umap-apuy a kasla tao. Manipud iti siket nga agpababa, kasla apuy ti bagina. Manipud iti siket nga agpangato naraniag a kasla napasileng a bronse." 
Ezekiel8:3 Inyunnatna ti kasla ima ti tao ket ginammatanna ti buokko. Iti daytoy a parmata, impangatonak ti espiritu ti Dios ket impannak idiay Jerusalem. Indissonak iti akin-uneg a pagserkan iti akin-amianan a ruangan ti Templo nga ayan ti maysa nga imahen a makarimon iti Dios." 
Ezekiel8:4 Nakitak sadiay ti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ti Dios ti Israel, kas iti nakitak idi addaak iti igid ti Karayan Kebar." 
Ezekiel8:5 Kinuna ti Dios kaniak, “Anak ti tao, kumitaka iti amianan.” Kimmitaak, ket iti asideg ti altar iti ruangan a pagserkan nakitak ti estatua a makarimon iti Dios." 
Ezekiel8:6 Kinuna ti Dios kaniak, “Anak ti tao, makitam kadi ti ar-aramiden dagiti Israelita? Kitaem dagiti makarimon nga ar-aramidenda ditoy a pakaigapuan ti pannakayadayok iti nasantoan a lugarko. Ad-adunto pay ti makitam a dakdakes ngem dagitoy.”" 
Ezekiel8:7 Impannak iti pagserkan ti akinruar a paraangan, ket impakitana kaniak ti maysa nga abut iti bakud." 
Ezekiel8:8 Kinunana, “Anak ti tao, palawaem dayta nga abut.” Tinubtobak ti bakud, ket nakitak ti maysa a ruangan." 
Ezekiel8:9 “Sumrekka,” kinunana, “ket kitaem ti agkakadakes ken makarimon nga ar-aramidenda ditoy.”" 
Ezekiel8:10 Simrekak ngarud ket kinitak. Napno dagiti diding kadagiti naikur-it a ladawan dagiti uleg ken sabsabali nga animal a maibilang a narugit ken dagiti dadduma a banag a pagdaydayawan dagiti Israelita. 
Ezekiel8:11 Pitopulo a papangulo nga Israelita ti adda sadiay, agraman ni Jaazanias nga anak ni Safan. Siiiggem ti tunggal maysa iti pagpuoran iti insenso, ket umasimbuyok ti asuk ti insenso." 
Ezekiel8:12 Sinaludsod ti Dios kaniak, “Anak ti tao, makitam dagiti nalimed nga ar-aramiden dagiti papangulo dagiti Israelita? Addada amin nga agdaydayaw iti maysa a kuarto a napno kadagiti imahen. Kunada nga ipambar, ‘Saannatayo a makita ti Apo. Binaybay-anen ti Apo ti pagilian.’”" 
Ezekiel8:13 Kalpasanna, kinuna ti Apo kaniak, “Makitamto ida nga agaramid kadagiti makarimon a banag a dakdakes ngem dagita.”" 
Ezekiel8:14 Iti kasta, impannak iti akin-amianan a pagserkan ti Templo ket impakitana kaniak dagiti babbai nga agsasangit gapu iti ipapatay ni didiosen a Tammuz." 
Ezekiel8:15 Sinaludsodna, “Anak ti tao, makitam dayta? Ad-adunto pay ti makitam a makarimon.”" 
Ezekiel8:16 Iti kasta, inserreknak iti akin-uneg a paraangan ti Templo. Adda agarup 25 a lallaki iti pagserkan ti santuario, iti nagbaetan ti altar ken ti pagnaan. Nakatallikudda iti santuario, ket agtamtamedda iti daya nga agdaydayaw iti lumlumgak nga init." 
Ezekiel8:17 Kinuna ti Apo kaniak, “Anak ti tao, makitam dayta? Saan a mapnek dagitoy a tattao ti Juda nga agar-aramid kadagiti makarimon a bambanag kas makitam ditoy, ken iti panangisaknapda ti kinaranggas iti entero a pagilian. Wen, saanda a mapnek. Masapul nga umayda ditoy mismo a Templo ket degdeganda ti pungtotko. Kitaem no kasano ti panangpabainda kaniak iti kadaksan a wagas!" 
Ezekiel8:18 Mariknadanto ti amin a dawel ti pungtotko. Diakto pakawanen wenno kaasian ida. Uray no ipukkawda ti kararagda iti ingga ti kabaelanda, diakto ipangag ida.”" 
Ezekiel9:1 Nangngegko nga impukkaw ti Dios, “Umaykayo, dakayo a nadutokan a mangdusa iti siudad. Itugotyo dagiti igamyo.”" 
Ezekiel9:2 Dagus a rimmuar ti innem a lallaki iti akinruar nga akin-amianan a ruangan ti Templo. Adda igam ti tunggal maysa. Kaduada ti maysa a tao a nakakawes iti linen ken nakasalikad iti pagsurat. Napanda amin nagtakder iti asideg ti altar a bronse. 
Ezekiel9:3 Kalpasanna, nagpangato ti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ti Dios ti Israel manipud kadagiti nagpayak a parsua a nagsaadanna ket nagdisso iti pagserkan ti Templo. Pinukkawan ti Apo ti tao a nakakawes iti linen." 
Ezekiel9:4 Kinunana, “Sursorem ti siudad ti Jerusalem, ket markaam ti muging dagiti agasug ken mariribukan gapu iti amin a makarimon a maar-aramid iti siudad.”" 
Ezekiel9:5 Nangngegko met a kinuna ti Dios kadagiti dadduma a lallaki, “Surotenyo nga agsursor iti siudad ket agpapataykayo. Awan ispalenyo. Awan kaasianyo." 
Ezekiel9:6 Patayenyo dagiti lallakay, babbaro, babbalasang, inna ken ubbing. Ngem diyo sagsagiden dagiti adda marka ti mugingna. Irugiyo ditoy Templok.” Iti kasta, rinugianda ti nagpapatay ket inunada dagiti papangulo nga agtaktakder iti Templo." 
Ezekiel9:7 Kinuna ti Dios kadakuada, “Tulawanyo ti Templo. Punnoenyo ti paraangan kadagiti bangkay. Rugianyon ti agtrabaho!” Ngarud, rinugianda ti nagpapatay kadagiti tattao iti siudad." 
Ezekiel9:8 Sisiak ti nabati iti Templo bayat ti panagpapatayda. Nagpaklebak, ket impukkawko, “O Apo a Dios, makapungtotka kadi la unay iti Jerusalem ta papatayem amin a natda nga Israelita?”" 
Ezekiel9:9 Insungbat ti Dios, “Nadagsen dagiti basol dagiti Israelita ken dagiti taga-Juda. Nagpapatayda iti entero a daga ket insaknapda ti kinadakes iti Jerusalem. Kunada, ‘Binaybay-anen ti Apo ti dagatayo. Saannatayo a makita.’" 
Ezekiel9:10 Aramidek kadakuada ti inaramidda kadagiti padada a tao.” 
Ezekiel9:11 Kalpasanna, nagsubli ti tao a nakakawes iti linen. Kinunana ken ni Yahweh, “Naaramidkon ti imbilinmo kaniak.”" 
Ezekiel10:1 Kimmitaak iti atep, iti ngatoen dagiti ulo dagiti sibibiag a parsua ket adda nakitak a kasla trono a naaramid iti safiro." 
Ezekiel10:2 Kinuna ti Dios iti lalaki a nakakawes iti linen, “Sumrekka iti nagbaetan dagiti pilid iti babaen dagiti animal. Rumakemka iti sumsumged a beggang, ket iwarawaram iti ngatoen ti siudad.” Siniputak ti ipapanawna." 
Ezekiel10:3 Sitatakder dagiti parsua iti abagatan ti Templo idi sumrek ti lalaki, ket adda ulep a nangpunno iti akin-uneg a paraangan." 
Ezekiel10:4 Manipud kadagiti parsua, nagpangato ti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ti Apo ket nagturong iti ruangan ti Templo. Kalpasanna, napno ti Templo iti ulep ket agranraniag ti paraangan iti makapurar a lawag." 
Ezekiel10:5 Mangngeg uray iti akinruar a paraangan ti payakpak dagiti animal. Kasla timek ti Dios a Mannakabalin-amin. 
Ezekiel10:6 Idi bilinen ti Apo ti lalaki a nakakawes iti linen a mapan mangala iti apuy nga adda iti nagbaetan dagiti pilid iti babaen dagiti parsua, simrek ti lalaki ket nagtakder iti abay ti maysa a pilid." 
Ezekiel10:7 Adda apuy iti nagbabaetan dagiti kerubim. Nangala ti maysa kadakuada iti beggang sana inkabil kadagiti ima ti lalaki. Innala ti lalaki ket rimmuar. 
Ezekiel10:8 Nakitak nga adda kasla ima ti tao iti babaen ti tunggal payak dagiti parsua. 
Ezekiel10:9 Nakitak pay nga adda maysa a pilid iti abay ti tunggal parsua. Agpapada dagiti uppat a pilid ket agranraniagda a kasla napateg a bato. Iti uneg ti tunggal pilid, adda sabali a pilid a naipakuros." 
Ezekiel10:10  
Ezekiel10:11 No aggunay dagiti parsua, mabalinda ti agturong iti sadinoman a kayatda a saanda nga agpusipos. Agmaymaysada nga agturong iti sadinoman a kayatda a pagturongan." 
Ezekiel10:12 Pasig a mata ti nangbungon iti bagida agraman dagiti bukot, ima, payak ken dagiti pilid." 
Ezekiel10:13 Dagitoy met la a pilid ti nakitak iti immuna a parmatak. 
Ezekiel10:14 Adda uppat a rupa ti tunggal parsua. Ti umuna, rupa ti baka; ti maikadua, rupa ti tao; ti maikatlo, rupa ti leon; ket ti maikapat, rupa ti agila." 
Ezekiel10:15 (Dagitoy met la a parsua ti nakitak iti igid ti Karayan Kebar.) No agpangato dagiti parsua 
Ezekiel10:16 ket aggunayda, aggunay met dagiti pilid. No tumayabda, sumurot latta kadakuada dagiti pilid." 
Ezekiel10:17 No agsardengda, agsardeng met dagiti pilid. No tumayabda, sumurot kadakuada dagiti pilid, agsipud ta iturayan ida dagiti parsua." 
Ezekiel10:18 Kalpasanna, pimmanaw ti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ni Yahweh iti pagserkan ti Templo, ket napan iti ngatoen dagiti parsua." 
Ezekiel10:19 Inukrad dagiti parsua dagiti payakda ket nagtayabda nga immadayo iti daga. Nakitak ida a pimmanaw, ket kimmuyog dagiti pilid. Nagsardengda bassit iti akindaya a ruangan ti Templo, ket adda iti ngatoenda ti makapurar a lawag." 
Ezekiel10:20 Nailasinko a dagitoy met la a parsua ti nakitak idi iti igid ti Karayan Kebar bayat ti panangawitda iti Dios ti Israel a situtugaw iti tronona. 
Ezekiel10:21 Uppat ti rupa ken uppat ti payak ti tunggal maysa kadakuada. Adda kasla ima ti tao iti baba ti tunggal payakda. 
Ezekiel10:22 Umasping dagiti rupada kadagiti rupa dagiti nakitak idi iti parmatak iti igid ti Karayan Kebar. Pasango ti turong ti tunggal animal. 
Ezekiel11:1 Impangatonak ti espiritu ti Dios ket impannak iti akindaya a ruangan ti Templo. Iti asideg ti ruangan, nakitak ti 25 a lallaki, agraman dua kadagiti pangulo ti nasion, da Jaazanias nga anak ni Azzur ken Pelatias nga anak ni Benaias." 
Ezekiel11:2 Kinuna ti Dios kaniak, “Anak ti tao, agplano dagitoy a tattao iti dakes ket saan a nasayaat ti pammagbagada iti daytoy siudad." 
Ezekiel11:3 Kunada, ‘Iti saan a mabayag, agbangontayo manen kadagiti balbalay. Natalgedtayo ditoy siudad uray no arigtayo ti karne iti uneg ti kaldero.’" 
Ezekiel11:4 Ita ngarud, ibutaktakmo ti kinadakesda.”" 
Ezekiel11:5 Inturayannak ti espiritu ti Apo, ket imbaga ti Apo kaniak nga ipakaammok daytoy a mensahe kadagiti tattao, “Dakayo nga Israelita, ammok ti sasawenyo ken no ania ti pangpanggepenyo." 
Ezekiel11:6 Adu unay ti pinapatayyo a tattao iti daytoy a siudad, ket napno dagiti kalsada kadagiti bangkay." 
Ezekiel11:7 “Ngarud, siak, ti Apo a Dios, kastoy ti kunak kadakayo. Ala wen, mayarig ti siudad iti kaldero, ngem ania ti karne a mailuto? Dagiti bangkay dagiti pinapatayyo! Awankayto ditoy—ipurruakkayo iti ruar ti siudad!" 
Ezekiel11:8 Kabutengyo ti kampilan? Yegkonto dagiti lallaki a nagtagikampilan a mangdarup kadakayo. 
Ezekiel11:9 Iruarkayo iti siudad, ket yawatkayo iti pannakabalin dagiti ganggannaet. Inkeddengko a mapapataykayo" 
Ezekiel11:10 ket mataykayto iti gubat iti bukodyo a daga. Iti kasta, maammoanto ti amin a siak ni Yahweh." 
Ezekiel11:11 Dinakayto salakniban daytoy a siudad a kas iti panangsalaknib ti kaldero iti karne a linaonna. Dusaenkayto uray sadinoman nga ayanyo iti daga ti Israel. 
Ezekiel11:12 Maammoanyonto a siak ni Yahweh, ket bayat ti panangsalimetmetyo kadagiti linteg dagiti kabangibang a nasion, sinalsalungasingyo dagiti lintegko ken sinuksukiryo dagiti bilinko.”" 
Ezekiel11:13 Idi agipadpadtoak, napasag ni Pelatias ket natay. Nagpaklebak ket impukkawko, “O Apo a Dios, papatayem kadi ti tunggal maysa a natda iti Israel?”" 
Ezekiel11:14 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel11:15 Kinunana, “Anak ti tao, sika ken dagiti padam nga Israelita a napagtalaw a kas balud ti sarsaritaen dagiti agnaed idiay Jerusalem. Kunada, ‘Adayo unay dagiti napagtalaw ket dida mabalin ti agdaydayaw iti Apo. Dakami ti nangipatawidanna iti daytoy a daga.’" 
Ezekiel11:16 “Ita, ibagam daytoy kadagiti kaduam a napagtalaw. Siak ti nangibaon kadakuada nga agnaed kadagiti adayo a pagilian ket inwarawarak ida kadagiti nadumaduma a nasion. Nupay kasta, siakto ti agpaay a santuarioda bayat ti kaaddada iti sadinoman a pagilian a nakaipananda." 
Ezekiel11:17 “Ibagam ngarud kadakuada ti saok, siak nga Apo a Dios. Iruarkonto ida kadagiti nasion a nakaiwarawaraanda ket isublikto kadakuada ti daga ti Israel." 
Ezekiel11:18 Inton dumtengda, masapul nga ikkatenda dagiti amin a narugit ken makarimon nga imahen a masarakanda." 
Ezekiel11:19 Ikkakto ida iti baro a puso ken baro a panunot. Ikkatekto ti bimmato a pusoda ket sukatakto iti puso a natulnog. 
Ezekiel11:20 Iti kasta, annurotendanto dagiti lintegko, ket tungpalendanto a sipapasnek dagiti bilinko. Isudanto dagiti tattaok, ket siakto ti Diosda." 
Ezekiel11:21 Ngem dusaekto dagiti tattao a pagay-ayatda ti agdaydayaw kadagiti narugit ken makarimon nga imahen. Dusaekto ida gapu iti inaramidda. Siak, ti Apo a Dios, ti agsasao.”" 
Ezekiel11:22 Timmayab dagiti nagpayak a parsua ket simmurot dagiti pilid kadakuada. Adda iti ngatoenda ti makapurar a lawag a mangipakita iti kaadda ti Dios ti Israel. 
Ezekiel11:23 Kalpasanna, pinanawan ti makapurar a lawag ti siudad, ket napan iti tapaw ti bantay iti daya ti siudad." 
Ezekiel11:24 Iti parmata, impangatonak ti espiritu ti Dios, sanak insubli iti ayan dagiti napagtalaw a kas balud idiay Babilonia. Kalpasanna, nagin-inut a napukaw ti parmata," 
Ezekiel11:25 ket imbagak kadagiti napagtalaw ti amin nga imparangarang kaniak ti Apo. 
Ezekiel12:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel12:2 Kinunana, “Anak ti tao, agnaedka iti sidong dagiti nasukir a tattao. Adda matada, ngem saanda a makakita; adda lapayagda, ngem saanda a makangngeg agsipud ta nasukirda." 
Ezekiel12:3 “Ita, anak ti tao, agbalkotka a kasla napagtalaw a mapan iti adayo. Agrubbuatka sakbay a rumabii tapno makita ti tunggal maysa a pumanawka. Nalabit a makitadaka dagiti nasukir a tattao." 
Ezekiel12:4 No nangato pay laeng ti init, isaganamon ti awitmo a maitalaw tapno makitadaka. Iti sumipnget, ipakitam kadakuada ti ipapanawmo a kas mapagtalaw a balud." 
Ezekiel12:5 Iti imatangda, abutam ti bakud ti balaymo ket ditoy ti pangiruaram iti kargam." 
Ezekiel12:6 Ipakitam ti panangibaklaymo kadagiti gargaretmo. Rummuarka a mapan iti nasipnget ket abbongam dagiti matam tapno dimo makita ti papanam. Pakaballaagan kadagiti Israelita ti aramidem.” 
Ezekiel12:7 Tinungpalko ti imbilin ti Apo kaniak. Iti dayta nga aldaw idi agsipngeten, insaganak ti awitko a kasla mapagtalaw a balud ket binutbutak ti bakud. Kitkitaenda ti panangibaklayko iti awitko ket rimmuarak." 
Ezekiel12:8 Kabigatanna, nagsao ti Apo kaniak." 
Ezekiel12:9 Kinunana, “Anak ti tao, ita ta salsaludsoden dagiti nasukir nga Israelita no ania ti ar-aramidem," 
Ezekiel12:10 ibagam kadakuada a siak ti Apo a Dios. Kastoy ti kunak kadakuada. Agpaay daytoy a mensahe iti prinsipe nga agdama nga agturay iti Jerusalem ken amin a tattao nga agnanaed sadiay. 
Ezekiel12:11 Ibagam kadakuada a ti inaramidmo ti pagilasinan iti mapasamakto kadakuada—maitalawdanto a kas balud iti sabali a daga. 
Ezekiel12:12 Ibaklayto ti prinsipe a mangiturturay kadakuada dagiti gargaretna iti kasipngetan ket aglibasto a rummuar iti abut a naaramid a ruaranna. Abbongannanto dagiti matana tapno saanna a makita ti papananna. 
Ezekiel12:13 Ngem isarwagkonto kenkuana ti iketko, ket matiliwto. Ipankonto iti siudad ti Babilonia a pakatayanna nupay dina makita dayta a daga." 
Ezekiel12:14 Iwarawarakto iti amin a suli ti daga dagiti ofisiales ti palasiona, dagiti mamalbalakad kenkuana ken dagiti para-bantayna. Birokento ida dagiti tattao tapno papatayenda ida." 
Ezekiel12:15 “Maammoandanto a siak ni Yahweh inton iwarawarak ida kadagiti nasion ken kadagiti sabali a pagilian. 
Ezekiel12:16 Ipaluboskonto ti sumagmamano kadakuada a makalasat iti gubat, bisin ken sakit tapno mabigbigda a makarimon dagiti aramidda ken maammoanda a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel12:17 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel12:18 Kinunana, “Anak ti tao, agtigergerka no manganka ken agpigergerka iti buteng no uminumka." 
Ezekiel12:19 Ibagam kadagiti amin nga umili a daytoy ti sao ti Apo a Dios kadagiti taga-Jerusalem nga agnanaed pay la iti dagada: Agtigergerdanto no manganda ken agpigergerdanto iti buteng no uminumda. Aglangalangto ti daga gapu ta managdakdakes dagiti amin nga agnaed sadiay. 
Ezekiel12:20 Madadaelto dagiti siudad a napno ita kadagiti tattao, ket agbalinto a let-ang ti pagilian. Iti kasta, mabigbigdanto a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel12:21 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel12:22 Kinunana, “Anak ti tao, apay nga ulit-uliten dagiti Israelita daytoy a pagsasao: ‘Aglabas ti tiempo, ket saan a pumayso dagiti padto’?" 
Ezekiel12:23 Ita, ibagam kadakuada a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak maipapan iti dayta. Gibusak dayta a pagsasao. Ket saanton a maisawang iti Israel. Ibagam ketdi kadakuada nga asidegen ti tiempo ket matungpalen dagiti padto!" 
Ezekiel12:24 “Awanton ti ulbod a parmata wenno makaallilaw a padto kadagiti Israelita. 
Ezekiel12:25 Siak, ni Yahweh, kasaokto ida, ket matungpalto ti ibagak. Saanen a maitantan. Iti tiempoyo, dakay a nasukir a tattao, tungpalek ti imballaagko nga aramiden kadakayo. Nasaokon,” kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel12:26 Kinuna ti Apo kaniak," 
Ezekiel12:27 “Anak ti tao, ipagarup dagiti Israelita a mabayag pay ti pannakatungpal dagiti padto ken parmatam. Kunada nga ipadpadtom ti mapasamakto iti adayo a masakbayan." 
Ezekiel12:28 Ibagam ngarud kadakuada a siak nga Apo a Dios daytoy ti kunak, Saanen a maitantan. Matungpal a matungpal ti imbagak. Siak, ti Apo a Dios, ti agsasao.”" 
Ezekiel13:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel13:2 Kinunana, “Anak ti tao, babalawem dagiti profeta ti Israel, isuda nga agparparbo kadagiti bukodda a padto. Ibagam kadakuada a denggenda ti sao ni Yahweh.”" 
Ezekiel13:3 Kastoy ti kuna ti Apo a Dios, “Nakakaasi ti pagbanagan dagitoy maag a profeta! Ipakaammoda dagiti ti bukodda a padto ken parboenda ti bukodda a parmata." 
Ezekiel13:4 Dakayo nga Israelita, awan serserbi dagiti profetayo a kas kadagiti musang nga agnaed kadagiti rebrebba ti maysa a siudad." 
Ezekiel13:5 Saanda a guardiaan dagiti paset a nakarbaan dagiti bakud wenno tarimaanen dagiti bakud isut' gapuna a saan a masalakniban ti Israel no bumtak ti gubat inton dumteng ti aldaw ti Apo. 
Ezekiel13:6 Saan nga agpayso dagiti ipakaammoda a parmatada ken ulbod dagiti padtoda. Ibagbagada nga ipakaammoda ti mensahek ngem saanko nga imbaon ida. Namnamaenda ketdin a matungpal ti sasawenda! 
Ezekiel13:7 Kunak kadakuada, ‘Saan nga agpayso dagiti parmata a nakitayo. Pasig nga ulbod dagiti padtoyo. Ibagayo a siak ti akinsao, ngem saanak a nagsao kadakayo.’”" 
Ezekiel13:8 Iti kasta, kuna ti Apo a Dios kadakuada, “Busorenkayo gapu ta saan a pudno dagiti parmatayo ket kinaulbod dagiti ipakaammoyo." 
Ezekiel13:9 Dandanin ti panangdusak kadakayo a profeta a saan a pudno dagiti parmatayo ken ulbod dagiti padtoyo. Awankayto sadiay inton agtataripnong dagiti tattaok tapno agikeddengda. Dinto mairaman ti naganyo iti listaan dagiti umili ti Israel. Dikayton agsubli iti dagayo. Iti kasta, maammoanyonto a siak ti Apo a Dios." 
Ezekiel13:10 “Al-allilawenyo dagiti tattaok. Ibagbagayo nga adda urnos ken talna ngem agturay met ti riribuk. No nakapuy ti bakud a bangonen dagiti tattaok, saanyo a patibkeren no di ket palitadaanyo laeng." 
Ezekiel13:11 Ibagam kadagiti profeta a marbanto ti bakudda, gapu ta yegkonto ti bumayakabak a tudo, agbagyonto iti yelo ket umayto ti napigsa nga angin." 
Ezekiel13:12 Inton marpuog ti bakud ket saludsodento dagiti tattao no ania ti naitulong ti palitada nga inkabilda.” 
Ezekiel13:13 “Ita, daytoy ti kuna ti Apo a Dios, ‘Iti pungtotko, yegkonto ti napigsa nga angin, bumayakabak a tudo, ken yelo tapno madadael ti bakud." 
Ezekiel13:14 Duprakek a mamimpinsan ti bakud a pinalitadaanda, agingga nga agparang dagiti bato a fondasionna. Magaburankayto inton marba, ket mataykayto. Iti kasta, mabigbigto ti tunggal maysa a siak ni Yahweh.’" 
Ezekiel13:15 “Ibuloskonto ti pungtotko iti dayta a bakud ken dagiti nagpalitada. Kalpasanna, kunakto kadakayo nga awanen ti bakud, kasta met dagiti nangpalitada—" 
Ezekiel13:16 dagiti profeta a nangipanamnama iti Jerusalem nga awan ti pagdanaganda idinto ta adu ti pagpeggadanda.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios. 
Ezekiel13:17 Kinuna ti Apo, “Ita, anak ti tao, sangoem dagiti babbai a kailiam nga agipakpakaammo iti bukodda a padto. Babalawem ti aramidda." 
Ezekiel13:18 Ibagam ti kuna ti Apo a Dios kadakuada: “Nakakaasi ti pagbanaganyo, dakayo a babbai! Idaitanyo dagiti tattao iti lupot a maiputipot iti pungupungoanda nga usarenda a pagsalamangka. Yaramidanyo pay ida iti abungot ti ulo a pagsalamangka tapno maaddaanda iti pannakabalin iti biag dagiti tattao. Kayatyo nga iturayan ti biag ken patay dagiti tattaok nga agpaay iti pagimbaganyo." 
Ezekiel13:19 Ibabaindak iti imatang dagiti tattaok tapno makagun-odkayo iti sangkabassit a sebada ken sumagmamano a tinapay. Kayatyo a papatayen dagiti tattao a saan a rumbeng a matay, ket palubosanyo nga agbiag dagiti saan a rumbeng nga agbiag. Iti kasta, agsaokayo iti ulbod kadagiti tattaok ket patiendakayo.”" 
Ezekiel13:20 Ita, daytoy ti kuna ti Apo a Dios, “Diak kayat dagiti lupot a maiputipot kadagiti pungupungoan nga aramatenyo a pangtengngel iti biag ken patay. Rabsutek ida kadagiti imayo, ket palubosak a makalibas dagiti tattaok nga iturayanyo." 
Ezekiel13:21 Pigisek dagiti atiddog nga abungotyo ket ispalek dagiti tattaok iti pannakabalinyo. Iti kasta, mabigbigyonto a siak ni Yahweh." 
Ezekiel13:22 “Babaen kadagiti ulbod a sasawenyo, upayenyo dagiti nalinteg a tattao a diak kayat a pagladingiten. Lapdanyo dagiti managdakdakes a mangtallikud iti kinadakesda tapno maisalakanda." 
Ezekiel13:23 Ngarud, agpatinggan dagiti saan a pudno a parmatayo ken dagiti makaallilaw a padtoyo. Ispalek dagiti tattaok iti pannakabalinyo tapno maammoanyo a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel14:1 Sinarungkarandak ti sumagmamano a panglakayen ti Israel ket nakiumanda kaniak maipapan iti pagayatan ti Apo. 
Ezekiel14:2 Kalpasanna, nagsao kaniak ti Apo." 
Ezekiel14:3 Kinunana, “Anak ti tao, inyawat dagitoy a tattao ti pusoda kadagiti imahen ket yaw-awan ida dagitoy a didiosen tapno agbasolda. Saanko ida a sungbatan iti pannakiumanda kaniak." 
Ezekiel14:4 “Ita, kasaom ida ket ibagam a kastoy ti kunak nga Apo a Dios: ‘Siasinoman nga Israelita a masulisog nga agdaydayaw kadagiti imahen a pakaigapuan ti panagbasolna ket kalpasanna makiuman iti maysa a profeta, siak ti sumungbat kenkuana; daytoy ti sungbat a maikari kadagiti ginasut a didiosen a pagdaydayawanna." 
Ezekiel14:5 Dagitoy a didiosen ti nakaigapuan ti panangtallikud kaniak dagiti Israelita ngem sapay koma ta magun-odko manen ti kinapudnoda babaen iti sungbatko.’ 
Ezekiel14:6 “Ngarud, ibagam kadagiti Israelita a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak: Agsublikayo kaniak ket isardengyo ti agdaydayaw kadagiti makarimon a didiosenyo." 
Ezekiel14:7 “No tallikudannak ti siasinoman nga Israelita wenno ganggannaet nga agnaed iti Israel ket agdaydayaw kadagiti didiosen a pakaigapuan ti panagbasolna sa kalpasanna makiuman iti profeta—siak, ni Yahweh, ti sumungbat kenkuana." 
Ezekiel14:8 Busorek dayta a tao. Pagbalinek a pakaballaagan dagiti tattao. Ilaksidko iti taripnong dagiti tattaok tapno maammoanyo a siak ni Yahweh. 
Ezekiel14:9 “No maallilaw ti maysa a profeta ket saan a pudno ti ipakaammona, siak ti nangallilaw kenkuana. Ilaksidko kadagiti tattao ti Israel." 
Ezekiel14:10 Agpadpada ti dusa ti profeta ken ti makiuman kenkuana. 
Ezekiel14:11 Aramidek daytoy tapno saandak a tallikudan dagiti Israelita ken saanda a tulawan ti bagida gapu kadagiti basolda. Iti kasta, isudanto ti agbalin a tattaok ket siak met ti Diosda.” Daytoy ti ibaga ti Apo a Dios." 
Ezekiel14:12 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel14:13 Kinunana, “Anak ti tao, no agbasol ti maysa a pagilian ket saan a napudno kaniak, dusaek ket dadaelek ti paggapuan ti taraonna. Ipanko ti bisin a mangpapatay a padapada kadagiti tattao ken animal." 
Ezekiel14:14 Uray pay agnaed iti dayta a pagilian dagitoy tallo a lallaki, da Noe, Danel ken Job, isuda laeng ti maispal gapu iti nalinteg a panagbiagda.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel14:14 Uray pay agnaed iti dayta a pagilian dagitoy tallo a lallaki, da Noe, Danel ken Job, isuda laeng ti maispal gapu iti nalinteg a panagbiagda.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel14:15 “Wenno nalabit a mangibulosak kadagiti narungsot nga animal tapno patayenda dagiti umili ket pagbalinenda a napeggad ti pagilian agingga nga awan ti agdaliasat sadiay," 
Ezekiel14:16 uray no agnaed sadiay dagitoy tallo a lallaki, isapatak iti naganko nga Apo a sibibiag a Dios, nga awan ti maisalakanda uray pay dagiti annakda. Ti laeng bagbagida ti maispalda ket agbalinto a maysa a let-ang ti pagilian." 
Ezekiel14:17 “Wenno nalabit a mangyegak iti gubat iti dayta a pagilian a pangipanak kadagiti naranggas nga igam ket patayek amin dagiti tattao agraman dagiti animal," 
Ezekiel14:18 uray no agnaed sadiay dagitoy tallo a lallaki, isapatak iti naganko nga Apo a sibibiag a Dios, nga awan ti maispalda uray pay dagiti annakda no di la ti bukodda a biag." 
Ezekiel14:19 “No mangyegak iti angol iti dayta a pagilian ket iti pungtotko, adu a tattao ken animal ti patayek gapu iti pungtotko" 
Ezekiel14:20 uray no agnaed sadiay da Noe, Danel ken Job, isapatak iti naganko nga Apo a sibibiag a Dios, nga awanto ti maispalda uray dagiti annakda. Tinto laeng bagbagida ti maispal gapu iti kinaimbagda.”" 
Ezekiel14:20 uray no agnaed sadiay da Noe, Danel ken Job, isapatak iti naganko nga Apo a sibibiag a Dios, nga awanto ti maispalda uray dagiti annakda. Tinto laeng bagbagida ti maispal gapu iti kinaimbagda.”" 
Ezekiel14:21 Daytoy ti sao ti Apo a Dios: “Idissuorko ti uppat a kakaroan a pannusak iti Jerusalem—gubat, bisin, narungsot nga animal ken angol—a mangpapatay kadagiti tattao ken animal." 
Ezekiel14:22 No addanto makalasat ket ispalenna dagiti annakna, kitaenyo ida inton umayda kadakayo. Makitayonto no kasano ti kinadakesda ket mamatikayto a nainkalintegan ti dusa nga ipatayko iti Jerusalem." 
Ezekiel14:23 Wen, maammoanyonto nga adda rasonko iti amin nga inaramidko.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel15:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel15:2 Kinunana, “Anak ti tao, ania ti pakaigiddiatan ti ubas iti kayo? Ania ti pakaigiddiatan ti sanga ti ubas kadagiti kayo ti kabakiran?" 
Ezekiel15:3 Adda kadi pakausaranna? Maaramidmo kadi a pasok a mabalin a pagibitinan? 
Ezekiel15:4 No maisungrod ket mauram ti agsimmurdong ket agbalin nga uging ti tengngana, adda pay kadi pakaaramatanna?" 
Ezekiel15:5 Awan serserbi ti sanga sakbay a nauram. Ita ta nauram ket nagbalinen nga uging, ad-adda manen nga awan ti pakausaranna.”" 
Ezekiel15:6 Ita, kastoy ti sao ti Apo a Dios, “Kas iti kayo ti ubas a maala iti kabakiran ket mapuoran, kastanto ti aramidek kadagiti tattao iti Jerusalem." 
Ezekiel15:7 Dusaekto ida. Nalisianda ti maysa nga apuy ngem apuyto met laeng ti mangpapatay kadakuada. Inton dusaek ida, maammoanyonto a siak ni Yahweh." 
Ezekiel15:8 Sinukirdak isut' gapuna a pagbalinek a let-ang ti dagada.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios. 
Ezekiel16:1 Nagsao manen ti Apo kaniak. 
Ezekiel16:2 Kinunana, “Anak ti tao, ipabigbigmo iti Jerusalem dagiti makarimon nga aramidna." 
Ezekiel16:3 Ibagam a daytoy ti sao ti Apo a Dios maipapan kenkuana: “Nayanakka iti daga ti Canaan. Maysa nga Amorreo ti amam ket Heteo met ti inam. 
Ezekiel16:4 Idi naipasngayka, awan ti nangputed iti pusegmo wenno nangdigos kenka wenno nangrasras kenka iti asin wenno nangbungon kenka iti lampin." 
Ezekiel16:5 Awan ti nangngaasi kenka a nangaramid kadagitoy. Idi maipasngayka, awan ti nangipateg kenka ket imbellengdaka iti kataltalonan." 
Ezekiel16:6 “Nairana a limmabasak ket nakitak nga agkusaykusayka iti bukodmo a dara. Uray no nalapunoska iti dara diak impalubos a matayka. 
Ezekiel16:7 Pinatanorka a kas iti nasalun-at a mula. Pimmigsa ken dimmakkelka ket nagbalinka a balasang. Napintas ti pannakabukel dagiti susom ket immatiddog dagiti buokmo ngem lamolamoka. 
Ezekiel16:8 “Idi lumabasak manen, nakitak a dimtengen ti tiempo a makiinnayatka. Inabbongak ti lamolamo a bagim iti kagayko ket inkarik nga ayatenka. Wen, nakitulagak kenka nga asawaenka ket tinagikuaka.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel16:9 “Dinigoska; binuggoak ti dara iti bagim ket sinapsapoanka iti lana ti olibo. 
Ezekiel16:10 Kinawesanka iti nabordaan a pagan-anay. Inikkanka iti sapatos a naaramid iti kasayaatan a lalat. Inikkanka iti linen a dalungdongmo ken seda a kagaymo. 
Ezekiel16:11 Inikkanka kadagiti alahas nga usarem—pulseras ken kuentas. 
Ezekiel16:12 Inikkanka iti singsing ti agongmo ken aritos ken napintas a korona nga isaadmo iti ulom. 
Ezekiel16:13 Naaddaanka kadagiti alahas a pirak ken balitok ket kanayon nga agkaweska iti nabordaan a linen ken seda a pagan-anay. Nangnanganka iti tinapay a naaramid iti kasayaatan nga arina. Adda diro ken lana ti olibo a taraonmo. Nagpaiduma ti pintasmo ket nagbalinka a reyna. 
Ezekiel16:14 Nagdinamag ti pintasmo iti tunggal pagilian. Awan ti pagkurangan ti kinapintasmo ta pinagbalinka a nakapimpintas.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios. 
Ezekiel16:15 “Pinagpannakkelmo ti pintasmo. Inusarmo ti kinalatakmo a panggargari ket nagbalinka a kasla balangkantis iti siasinoman nga agtarigagay kenka. 
Ezekiel16:16 Inaramatmo ti sumagmamano a pagan-anaymo a pinangarkosmo kadagiti lugar a pagdaydayawam, ket kas iti balangkantis a babai intedmo ti bagim iti siasinoman a mayat kenka." 
Ezekiel16:17 Innalam dagiti intedko kenka nga alahas a balitok ken pirak. Sinukogmo ida nga imahen dagiti lallaki ket nakikamalalaka kadakuada. 
Ezekiel16:18 Inkawesmo kadagitoy nga imahen dagiti nabordaan a bado nga intedko kenka. Indatagmo kadakuada ti lana ti olibo ken ti insenso nga intedko kenka. 
Ezekiel16:19 Inikkanka iti taraon—ti kasayaatan nga arina, lana ken diro—ngem indatagmo dagitoy a daton kadagiti didiosen.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel16:20 “Kalpasanna, innalam dagiti annakta a lallaki ken babbai ket pinuoram ida a kas daton kadagiti imahen. Di pay la immanay aya ti panangtallikudmo kaniak," 
Ezekiel16:21 ta innalam pay dagiti annakko ket indatonmo ida kadagiti didiosen? 
Ezekiel16:22 Bayat ti nakababain a panagbiagmo a kas balangkantis a babai, nalipatam a namimpinsan ti kinaubingmo idi lamolamoka nga agkusaykusay iti daram.”" 
Ezekiel16:23 Kinuna ti Apo a Dios, “Asika pay ta dakes ti pagtungpalam. Kalpasan ti panangaramidmo kadagita a kinadakes," 
Ezekiel16:24 iti igid ti tunggal kalsada, nangbangonka iti pagdaydayawan kadagiti imahen ket nakikamkamalalaka." 
Ezekiel16:25 Inlubnakmo ti kinapintasmo. Indiayam ti bagim iti tunggal aglabas, ket inaldaw a nagbalangkantiska." 
Ezekiel16:26 Nakikaiddaka kadagiti Egipcio a naderrep a kaarrubam, ket pinagpungtotnak iti pannakikamalalam." 
Ezekiel16:27 “Inlayatkon ti imak a mangdusa kenka: ikkatek ti bingaymo kadagiti bendisionko. Inyawatka kadagiti Filisteo a manggurgura kenka ken marimon kadagiti narugit nga aramidmo. 
Ezekiel16:28 “Gapu ta awan ti pannakapnekmo, intedmo pay ti bagim kadagiti taga-Asiria, ngem nawawka latta iti kinaderrep." 
Ezekiel16:29 Namin-adu pay a nakikaidda kadagiti taga-Babilonia, kadagiti tattao nga agtagtagilako, ngem kaskasdi a dika napnek kadakuada.”" 
Ezekiel16:30 Daytoy ti kuna ti Apo a Dios, “Inaramidmo amin dagitoy a kas awan bainna a balangkantis a babai." 
Ezekiel16:31 Iti igid ti tunggal kalsada, nangbangonka kadagiti pagdaydayawan kadagiti imahen ken nakikamkamalalaam. Ngem saan a kuarta ti kalkalikagumam a kas kadagiti gagangay a balangkantis a babbai." 
Ezekiel16:32 Mannakikamalala a babai, kaykayatmo pay ti makikaidda kadagiti ganggannaet ngem iti bukodmo nga asawa." 
Ezekiel16:33 Ngem nakarkaroka pay ngem iti balangkantis a babai, ta saanka a patangdanan iti pannakikaiddam. Sika ketdi ti mangted iti pasuksok kadagiti kaayan-ayatmo nga umay manipud iti amin a suli ti lubong tapno makikaiddada kenka." 
Ezekiel16:34 Maigiddiatka ngarud kadagiti dadduma a balangkantis a babbai. Awan ti nangpilit kenka nga agbalin a kasta. Saandaka a tinangdanan. Sika ketdi ti nagbayad kadakuada. Wen, naidumdumaka a balangkantis a babai.”" 
Ezekiel16:35 Ita, Jerusalem, sika a balangkantis a babai, denggem ti sao ti Apo." 
Ezekiel16:36 Daytoy ti kuna ti Apo a Dios, “Naglabuska ket kaska la balangkantis a babai a nangidiaya iti bagim kadagiti kaayan-ayatmo ken kadagiti amin a makarimon a didiosen. Pinapataymo dagiti annakmo a kas daton kadagiti didiosen." 
Ezekiel16:37 Gapu iti daytoy, ummongekto dagiti amin a kaayan-ayatmo, dagiti impatpategmo ken dagiti ginurguram. Tiponekto amin ida iti lawlawmo, ket labusankanto tapno makitada a lamolamoka." 
Ezekiel16:38 Dusaenkanto gapu iti pannakikamalala ken panagpapataymo. Iti pungtot ken ungetko, ikeddengkonto a mapapatayka." 
Ezekiel16:39 Yawatkanto iti pannakabalinda. Rakrakendanto dagiti lugar a nakikamalalaam ken nagdaydayawam kadagiti didiosen. Alaendanto dagiti amin a kawesmo ken dagiti alahasmo, ket panawandakanto a lamolamo." 
Ezekiel16:40 “Mangsugsogdanto kadagiti tattao a mangubor kenka, ket rangrangkayendakanto babaen kadagiti kampilanda." 
Ezekiel16:41 Puorandanto dagiti balaymo agingga a dumapu. Dusaendakanto iti imatang ti adu a babbai. Pagsardengenkanton a makikamalala, ket dikanton mangted iti pasuksok kadagiti kaayan-ayatmo." 
Ezekiel16:42 Agbaawton ti pungtotko, ket agulimekakton. Diakton agunget wenno agimon." 
Ezekiel16:43 Nalipatam ti panangtaripatok kenka idi ubingka, ket pinagpungtotnak gapu kadagiti amin nga inaramidmo. Isut' gapuna a dinusaka gapu kadagitoy. Apay a nakikamalalaka pay malaksid iti amin a makarimon nga inaramidmo?” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel16:44 Kinuna ti Apo, “Aramatento dagiti tattao daytoy a pagsasao maipapan kenka, Jerusalem: ‘No ania ti ina, kasta met ti anakna a babai.’" 
Ezekiel16:45 Pudno a sika ti babai nga anak ni inam. Karurodna ti asawana ken dagiti annakna. Kaska la kadagiti kakabsatmo a babbai a nanggura kadagiti assawada ken kadagiti annakda. Sika ken dagiti kakabsatmo, Heteo ti inayo, ket Amorreo ti amayo." 
Ezekiel16:46 “Inauna a kabsatmo ti Samaria iti amianan agraman dagiti barriona. Ti Sodoma iti abagatan agraman dagiti barriona ti inaudi a kabsatmo. 
Ezekiel16:47 Ngem dika napnek a simmurot iti panagbiagda ken timmuladka kadagiti makarimon nga aramidda. Iti saan a nabayag, dakdakes ti amin nga aramidmo ngem ti amin nga inaramidda.”" 
Ezekiel16:48 Kuna ti Apo a Dios, “Iti naganko a sibibiag a Dios, isapatak a saan nga inaramid ni kabsatmo a Sodoma agraman dagiti barriona ti inaramidmo ken ti inaramid dagiti barriom." 
Ezekiel16:49 Napalangguadda idi—isu ken dagiti annakna a babbai agsipud ta adu ti taraonda ket nagbiagda a natalna ken naulimek. Nupay kasta, saanda a tinulongan dagiti napanglaw ken dagiti marigrigat." 
Ezekiel16:50 Napalangguad ken natangken ti uloda, ket inaramidda dagiti kagurak, isu a dinadadaelko ida a kas maiparbeng." 
Ezekiel16:51 “Nagbasol ti Samaria ngem awan pay kagudua laeng koma ti nagbasolam. Ad-adu ti makarimon nga inaramidmo ngem ti inaramidna. Kasla awan basol dagiti kakabsatmo a babbai no maidilig ti aramidda iti aramidmo. 
Ezekiel16:52 Ita, masapul a sagabaem ti pannakaibabainmo. Nakarkaro ti basolmo ngem ti basol dagiti kakabsatmo, ket kasla awan basolda no maidiligda iti basolmo. Ita, agbainka ket sagabaem ti pannakaibabainmo, ta pagparangem dagiti kakabsatmo a kasla nadalusda.”" 
Ezekiel16:53 Kinuna ti Apo iti Jerusalem, “Parang-ayekto manen ti Sodoma ken ti Samaria agraman dagiti barrioda. Uray sika, parang-ayenkanto met." 
Ezekiel16:54 Ibainmonto ti bagim, ket ti pannakaibabainmo, ipakitananto kadagiti kakabsatmo ti kinarang-ayda." 
Ezekiel16:55 Rumang-aydanto manen, ket agsublinto met ti sigud a kasasaadmo agraman dagiti barriom." 
Ezekiel16:56 Dimo aya nagang-angawan ti Sodoma idi narang-ayka pay," 
Ezekiel16:57 sakbay a naibutaktak ti dakes nga aramidmo? Ita, kaska met kenkuana—pagang-angawandaka dagiti Edomita, Filisteo ken dagiti dadduma a kaarubam a gumurgura kenka." 
Ezekiel16:58 Masapul nga agsagabaka gapu kadagiti naalas ken nakababain nga inaramidmo.” Daytoy ti kuna ti Apo. 
Ezekiel16:59 Kuna ti Apo a Dios, “Ipatayko kenka ti pannusa a maitutop iti panangtallikudmo kadagiti karim ken panangsalungasingmo iti tulag." 
Ezekiel16:60 Nupay kasta, bigbigek ti nagtulaganta idi ubingka pay, ket agtulagta iti mataginayon." 
Ezekiel16:61 Malagipmonto ti inaramidmo, ket pagbabainamto inton mapasublim ti inauna ken inaudi a kakabsatmo. Pagbalinekto ida a kasla annakmo a babbai, nupay saan a paset daytoy ti nagtulaganta." 
Ezekiel16:62 Pabaroekto ti nagtulaganta, ket maammoamto a siak ni Yahweh." 
Ezekiel16:63 Pakawanekto ti amin a dakes nga aramidmo, ngem malagipmonto ida, ket dikanto makapagtimek gapu iti napalalo a bainmo.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel17:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel17:2 Kinunana, “Anak ti tao, kasaom dagiti Israelita babaen iti pangngarig" 
Ezekiel17:3 tapno maammoanda ti ibagbagak kadakuada, siak ti Apo a Dios: Adda idi dakkel nga agila a dimteng idiay Bantay Libano. Siuukrad dagiti atitiddog a payakna ken napipintas ken agduduma ti maris dagiti dutdotna. Nangtukkol iti murdong ti kayo a sedro," 
Ezekiel17:4 ket impanna iti daga dagiti komersiante. Indissona iti siudad dagiti agtagtagilako. 
Ezekiel17:5 Kalpasanna, nangala iti naganus a mula iti daga ti Israel, ket immulana iti nadam-eg a talon a kanayon a madanuman." 
Ezekiel17:6 Dimmakkel ti mula, ket nagbalin a nababa nga ubas a nagsaknap dagiti sangana. Nagpangato dagiti sanga nga agturong iti agila; nagpauneg dagiti ramutna. Narukbos ti sanga ken bulong ti ubas." 
Ezekiel17:7 “Adda sabali a dakkel nga agila nga addaan iti dadakkel a payak ken napupuskol a dutdot. Ita, inturong ti ubas dagiti ramutna iti agila kasta met dagiti bulongna bareng no ad-adu ti danum nga itedna ngem ti danum ti hardin a nakaimulaanna." 
Ezekiel17:8 Ngem naimulan ti ubas iti talon a nadam-eg ken nasayaat ti pannakadanumna. Iti kasta, agtubo dagiti bulongna, agbunga ken agbalin a narukbos nga ubas." 
Ezekiel17:9 “Siak nga Apo a Dios, saludsodek, ‘Agbiag ken dumakkel kadi daytoy nga ubas? Dinto aya paruten ti immuna nga agila, rurosenna dagiti bungana, tukkolenna dagiti sangana, ket bay-anna a magango?’ Saan a masapul ti adu a pigsa wenno nabileg a nasion a pangparut kenkuana." 
Ezekiel17:10 Agpayso a naimula, ngem agbiag ken dumakkel kadi? Saan ngata a malaylay no dalapusen ti angin nga aggapu iti daya? Dinto ngata malaylay iti lugar a nakaimulaanna?”" 
Ezekiel17:11 Kinuna ti Apo kaniak," 
Ezekiel17:12 “Saludsodem kadagitoy nasukir a tattao no ammoda ti kayat a sawen ti pangngarig. Ibagam kadakuada nga immay ti ari ti Babilonia ditoy Jerusalem ket inyawidna idiay Babilonia ti ari ti Jerusalem agraman dagiti ofisialesna. 
Ezekiel17:13 Nangala ti maysa kadagiti familia ti ari, nagtulagda ket pinagsapatana a dina salungasingen ti nagtulaganda. Innalana ti sumagmamano a natan-ok a lallaki a kas balud" 
Ezekiel17:14 tapno lapdanna nga umalsa manen dagiti tattao ken tapno masigurado a matungpal ti nagtulaganda. 
Ezekiel17:15 Ngem immalsa ti ari ti Juda, ket nangibaon kadagiti pannakabagina a mapan idiay Egipto tapno mangalada kadagiti kabalio ken iti adu a soldado. Agballigi ngata ti ari? Maliklikanna ngata ti pannakadadaelna no kasta ti aramidna? Saan! Madusa a madusa no salungasingenna ti tulag.”" 
Ezekiel17:16 Kuna ti Apo a Dios, “Iti naganko a sibibiag a Dios, isapatak a matayto daytoy nga ari idiay Babilonia agsipud ta sinalungasingna ti karina ken ti nagtulaganda iti ari ti Babilonia a nangisaad kenkuana iti trono." 
Ezekiel17:17 Uray ti nabileg nga armada ti ari ti Egipto, dinanto matulongan a manggubat kadagiti taga-Babilonia inton agaramidda kadagiti sarikedked ken agkalida kadagiti abut tapno agpapatayda iti adu a tattao." 
Ezekiel17:18 Sinalungasingna ti karina ken ti nakitulaganna. Inaramidna amin dagitoy, ket ita, dinto makalisi.”" 
Ezekiel17:19 Kuna ti Apo a Dios, “Siak ti sibibiag a Dios, ket dusaekto ti ari ti Juda ta sinalungasingna ti tulag a sinapataanna a tungpalen iti naganko." 
Ezekiel17:20 Isarwagkonto kenkuana ti iket ti maysa a mangnganup ket matiliwto. Ipankonto idiay Babilonia ket dusaekto sadiay ta saan a nagtalinaed a napudno kaniak. 
Ezekiel17:21 Matayto iti gubat dagiti amin a kalaingan a soldadona, ket mawarawaranto dagiti makalasat iti amin a suli ti daga. Iti kasta, maammoamto a siak, ni Yahweh, ti nagsao.”" 
Ezekiel17:22 Kastoy ti kuna ti Apo a Dios, “Mangalaakto iti rawis ti natayag a sedro, ket mangsip-akakto iti naganus a saringit. Imulakto iti tapaw ti nangato a bantay," 
Ezekiel17:23 iti kangatoan a bantay ti Israel. Agsanganto ket agbunga; agbalinto a narukbos a sedro. Agumokto ti amin a kita ti tumatayab, ket agapondanto iti sirokna." 
Ezekiel17:24 Maammoanto amin a kayo ti daga a siak ni Yahweh. Pukanek dagiti natatayag a kayo, ket padakkelek dagiti kayo a babassit. Pagangoek dagiti nalangto a kayo, ket palangtoek manen dagiti kayo a nagango. Siak, ni Yahweh, ti nagsao. Ibanagko ti imbagak nga aramiden.”" 
Ezekiel18:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel18:2 Kinunana, “Ania ti kaipapanan daytoy a pagsasao dagiti tattao iti daga ti Israel? ‘Kinnan dagiti nagannak dagiti naalsem nga ubas, Ngem dagiti ngipen dagiti annak ti naalino.’”" 
Ezekiel18:3 Kuna ti Apo a Dios, “Iti naganko a sibibiag a Dios, ikarik a diyonton baliksen daytoy a proberbio iti Israel." 
Ezekiel18:4 Kukuak ti biag ti tunggal tao, ti biag ti ama agraman ti biag ti anak; ti tao nga agbasol isu ti matay." 
Ezekiel18:5 “Kas pangarigan adda tao a pudno a naimbag, nalinteg ken napudno." 
Ezekiel18:6 Saan nga agdaydayaw kadagiti didiosen a pagdaydayawan dagiti Israelita wenno mangan kadagiti daton a naidatag kadagiti maiparit a pagdaydayawan. Dina gargarien ti asawa ti sabali a tao wenno kaiddaen ti babai a madama nga agkadawyan. 
Ezekiel18:7 Saanna a sauren wenno takawan ti siasinoman. Isublina ti isalda ti umutang kenkuana. Pakanenna dagiti mabisin ken ikkanna iti bado ti lamolamo. 
Ezekiel18:8 Saanna a paanakan ti ipautangna. Dina kayat ti agaramid iti dakes, ket risutenna a sililinteg ti aniaman a riri." 
Ezekiel18:9 Agtulnog dayta a tao kadagiti bilinko ket tungpalenna a siaannad dagiti lintegko. Nalinteg daytoy a tao ket agbiagto,” kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel18:10 “Kas pangarigan adda anakna a mannanakaw ken mammapatay a mangaramid kadagiti banag 
Ezekiel18:11 a saan a pulos nga inaramid ni amana. Mangan iti taraon a naidaton kadagiti maiparit a lugar a pagdaydayawan ken gargarienna ti asawa ti sabali a tao. 
Ezekiel18:12 Saurenna dagiti napanglaw, agtakaw, saanna nga isubli ti naisalda kenkuana. Mapan kadagiti lugar a pagdaydayawan dagiti pagano ket agdaydayaw kadagiti makarimon a didiosen." 
Ezekiel18:13 Paanakanna ti pautangna. Agbiag ngata dayta a tao? Saan! Inaramidna amin dagitoy makarimon a banag, ket awan duadua ti ipapatayna. Isunto ti akimbasol iti ipapatayna." 
Ezekiel18:14 “Kas pangarigan adda anak daytoy a tao. Masaksianna ti kinadakes ni amana, ngem dina tuladen ti aramidna." 
Ezekiel18:15 Saan nga agdaydayaw kadagiti didiosen a pagdaydayawan dagiti Israelita. Di met mangan iti taraon a naidaton kadagiti maiparit a lugar a pagdaydayawan. Saanna a gargarien ti asawa ti sabali a tao. 
Ezekiel18:16 Saanna nga idadanes wenno takawan ti siasinoman. Isublina ti isalda kenkuana ti umutang. Ikkanna iti taraon dagiti mabisin ken badoanna dagiti lamolamo. 
Ezekiel18:17 Dina kayat ti agaramid iti dakes ken dina paanakan ti pautangna. Tungpalenna dagiti bilinko, ket annurotenna dagiti lintegko. Saanto a matay gapu kadagiti basol ni amana ngem agbiagto." 
Ezekiel18:18 Nagsaur ken nagtakaw ni amana, ket pasig a dakes ti inaramidna iti amin. Iti kasta, natay gapu kadagiti basolna." 
Ezekiel18:19 “Ngem saludsodenyo, ‘Apay a saan a madusa ti anak gapu kadagiti basol ti amana?’ Gapu ta inaramid ti anak ti nalinteg ken naimbag. Dina sinalungasing dagiti lintegko, ket siaannad a nangannurot kadakuada, isut' gapuna nga agbiagto." 
Ezekiel18:20 Ti tao nga agbasol, isunto ti matay. Saan nga agsagaba ti anak gapu kadagiti basbasol ni amana. Saan met nga agsagaba ti ama gapu kadagiti basol ti anakna. Magunggonaan ti naimbag a tao gapu iti naimbag nga aramidna. Agsagaba met ti dakes a tao gapu iti dakes nga aramidna." 
Ezekiel18:21 “No isardeng ti managdakdakes ti panagbasolna, ket tungpalenna amin a lintegko, no aramidenna ti nalinteg ken naimbag, saanto a matay. Awan duadua nga agbiagto." 
Ezekiel18:22 Mapakawanto dagiti amin a basolna, ket agbiagto gapu ta naimbag ti inaramidna." 
Ezekiel18:23 Maragsakanak aya iti ipapatay ti managdakdakes?” kuna ti Apo a Dios. “Saan! kaykayatko ketdi nga agbabawi iti dakes nga aramidna tapno agbiag. 
Ezekiel18:24 “Ngem no isardeng ti nalinteg a tao dagiti naimbag nga aramidna, ket agaramid ketdi iti dakes ken nakababain nga aramid dagiti managdakdakes, agbiagto kadi? Saan. Awanto ti malagip kadagiti naimbag nga aramidna. Matayto gapu iti saanna a panagtalinaed a napudno ken gapu kadagiti basolna." 
Ezekiel18:25 “Ngem kunayo, ‘Saan a nalinteg ti aramid ti Apo a Dios.’ Denggendak, dakayo nga Israelita. Ipagarupyo kadi a saan a nalinteg ti aramidko? Dakayo ti saan a nalinteg ti aramidna." 
Ezekiel18:26 No isardeng ti nalinteg a tao ti agaramid iti naimbag sa agaramid iti kinadakes ket matay, dagiti dakes nga aramidna ti pakaigapuan ti ipapatayna." 
Ezekiel18:27 Ngem no isardeng ti managdakdakes ti dakes nga aramidna, ket aramidenna ti nalinteg ken naimbag, maisalakanna ti biagna." 
Ezekiel18:28 Mabigbigna ti kinadakesna ket insardengna ti agbasol. Iti kasta, saanto a matay no di ket agtultuloy ti panagbiagna." 
Ezekiel18:29 Dakayo nga Israelita, kunayo, ‘Saan a nalinteg ti aramid ti Apo a Dios.’ Ipagarupyo kadi a saan a nalinteg ti aramidko? Dakayo ti saan a nalinteg ti aramidna." 
Ezekiel18:30 “Ita, siak nga Apo a Dios, kunak kadakayo nga Israelita nga ukomek ti tunggal maysa kadakayo kas mayannatup iti aramidna. Agbabawikayo ket isardengyo ti agaramid iti dakes; diyo ipalubos a dadaelennakayo ti basolyo." 
Ezekiel18:31 Isardengyo ti amin a dakes nga aramidyo ket pabaroenyo ti nakem ken pusoyo. Apay nga ipalubosyo a mataykayto, dakayo nga Israelita?" 
Ezekiel18:32 Diak kayat a matay ti siasinoman,” kuna ti Apo a Dios. “Isardengyo ti agbasol ket agbiagkayo.”" 
Ezekiel19:1 Imbaga kaniak ti Apo nga ikantak daytoy a dung-aw a maipaay iti dua a prinsipe ti Israel: 
Ezekiel19:2 Pudno a leon ti inam! Pinadakkelna dagiti urbonna iti bunggoy dagiti narungsot a leon. 
Ezekiel19:3 Nangpatanor iti urbon ket insurona nga aganup; dimmakkel ket naglamut kadagiti tao. 
Ezekiel19:4 Nadamag daytoy dagiti nasion, ket tiniliwda iti palab-og. Inkabilda iti tangkal, ket impanda idiay Egipto." 
Ezekiel19:5 Nagur-uray ti ina ti leon agingga a napukaw ti namnamana. Nangpatanor manen iti maysa kadagiti urbonna, ket nagbalin a narungsot a leon." 
Ezekiel19:6 Idi nakadakkelen, nakipagdakiwas kadagiti padana a leon; nasursurona ti aganup ken aglamut iti tao." 
Ezekiel19:7 Nagrakrak kadagiti sarikedked ket nagdadael kadagiti ili. Tunggal agungor, agbuteng dagiti tattao." 
Ezekiel19:8 Nagmaymaysa dagiti nasion a manggubat kenkuana; naggapu dagiti tattao iti amin a lugar. Impakatda dagiti iketda, ket tiniliwda ti leon iti siloda." 
Ezekiel19:9 Inkabilda iti tangkal, ket impanda iti ari ti Babilonia. Impupokda sada binantayan a naimbag, tapno saanen a mangngeg ti ungorna kadagiti turod ti Israel." 
Ezekiel19:10 Mayarig idi ni inam iti ubas a naimula iti igid ti waig, adu ti bulong ken bungana gapu iti kaadu ti danum." 
Ezekiel19:11 Nalagda dagiti sanga ti ubas, ket nagbalin a setro ti ari. Timmayag ket nadanonna dagiti ulep. Nakita ti amin ti rangpaya ken tayagna." 
Ezekiel19:12 Ngem pinarut dagiti naranggas nga ima ket impurruakda iti daga. Nagango dagiti bungana, gapu iti angin nga aggapu iti daya. Nasip-ak dagiti sangana, nagango ket napuoranda." 
Ezekiel19:13 Ita, naimulan iti let-ang, iti namaga ken natikag a daga." 
Ezekiel19:14 Nauram ti puon ti ubas, kasta met dagiti sanga ken bungana. Awanen nalagda a sangana a mabalin a maaramid a setro ti ari. Maysa a dung-aw daytoy a namin-adu a naikankanta." 
Ezekiel20:1 Iti maika-10 nga aldaw, iti maikalima a bulan, iti maikapito a tawen ti pannakaipanawmi, immay kaniak ti sumagmamano a panglakayen dagiti Israelita tapno ammoenda ti pagayatan ti Apo. Nagtugawda iti sangoanak." 
Ezekiel20:2 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel20:3 Kinunana, “Anak ti tao, ibagam kadagitoy a panglakayen a kastoy ti kunak, ni Yahweh a Dios: ‘Immaykayo kadi tapno ammoenyo ti pagayatak? Iti naganko, siak a sibibiag a Dios, isapatak a diak ipalubos nga agsaludsodkayo kaniak.’” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel20:4 “Anak ti tao, nakasaganaka kadi a mangukom kadakuada? Ukomem ngarud ida. Ipalagipmo dagiti makarimon nga inaramid dagiti kapuonanda." 
Ezekiel20:5 Ibagam kadakuada ti kunak. Idi pinilik ti Israel, nagsapataak kadakuada. Imparangarangko ti bagik kadakuada idiay Egipto. Imbagak kadakuada: ‘Siak ni Yahweh a Diosyo.’" 
Ezekiel20:6 Insapatak iti daydi met la nga aldaw nga iruarko ida idiay Egipto ket ipanko ida iti insaganak a daga, daga a nabaknang ken nadam-eg ken daga a kasayaatan." 
Ezekiel20:7 Imbagak kadakuada nga ibellengda dagiti makarimon a didiosen nga ipangpangrunada ket dida tulawan dagiti bagbagida kadagiti didiosen ti Egipto, ta siak ni Yahweh a Diosda." 
Ezekiel20:8 Ngem sinukirdak ket didak impangag. Dida imbelleng dagiti makarimon nga imahenda wenno tinallikudan dagiti didiosen ti Egipto. Kayatko idi nga idissuor ti amin a pungtotko kadakuada idiay Egipto. 
Ezekiel20:9 Ngem diak inaramid daytoy, ta diak kayat a madadael ti naganko; ngamin, imbagak kadagiti Israelita iti imatang dagiti tattao a pakipagnaedanda, nga iruarko ida iti Egipto." 
Ezekiel20:10 “Ngarud, inruarko ida idiay Egipto ket inturongko ida idiay let-ang." 
Ezekiel20:11 Intedko kadakuada dagiti bilbilinko ket insurok kadakuada dagiti linlintegko a makaited iti biag iti siasinoman a mangannurot kadakuada. 
Ezekiel20:12 Pinagbalinko ti pannakangilin dagiti Aldaw a Panaginana a kas pakakitaan iti nagtutulaganmi tapno maammoanda a siak ni Yahweh a mamagsanto kadakuada. 
Ezekiel20:13 Ngem uray idiay let-ang, nagsukirda kaniak. Sinalungasingda dagiti lintegko ket dida inannurot dagiti bilinko a makaited iti biag iti siasinoman a mangannurot kadakuada. Pulos a saanda a nginilin ti aldaw a panaginana. Sisasaganaak a mangidissuor kadakuada ti amin a pungtotko idiay let-ang tapno matayda." 
Ezekiel20:14 Ngem diak inaramid daytoy ta diak kayat a madadael ti naganko iti imatang dagiti nasion a nakakita iti panangiruarko kadagiti Israelita idiay Egipto. 
Ezekiel20:15 Ngarud, insapatak idiay let-ang a diak ipan ida iti daga nga intedko kadakuada, daga a nabaknang ken nadam-eg; daga a kasayaatan." 
Ezekiel20:16 Insapatak daytoy ta dida inannurot dagiti bilinko, sinalungasingda dagiti lintegko ken dida nginilin ti aldaw a panaginana. Kinaykayatda ti agdaydayaw kadagiti didiosenda." 
Ezekiel20:17 “Ngem kinaasiak ida. Napanunotko a diak patayen ida idiay let-ang. 
Ezekiel20:18 Binallaagak ketdi dagiti annakda a dida annuroten dagiti linteg dagidi kapuonanda, dida tungpalen dagiti bilinda, dida tuladen dagiti ugalida ken dida agdaydayaw kadagiti didiosenda tapno dida matulawan." 
Ezekiel20:19 Siak ti Apo a Diosyo. Tungpalenyo dagiti linteg ken bilinko. 
Ezekiel20:20 Ngilinenyo ti Aldaw a Panaginana kas nasantoan nga aldaw, tapno isut' mangipakita iti nagtutulagantayo ken mangipalagip kadakayo a siak ni Yahweh a Diosyo." 
Ezekiel20:21 “Ngem binusornak dayta a kaputotan. Sinalungasingda dagiti lintegko ket dida tinungpal dagiti bilin a makaited iti biag iti siasinoman a mangannurot kadakuada. Dida nginilin ti Aldaw a Panaginana. Kayatko idi nga idissuor ti amin a pungtotko kadakuada idiay let-ang ket papatayek amin ida. 
Ezekiel20:22 Ngem diak inaramid daytoy ta diak kayat a madadael ti naganko iti imatang dagiti pagilian a nakakita iti panangiruarko kadagiti Israelita idiay Egipto. 
Ezekiel20:23 Isut' gapuna a nagsapataak manen idiay let-ang. Insapatak nga iwarasko ida iti entero a lubong. 
Ezekiel20:24 Inaramidko daytoy ta dida inannurot dagiti bilinko, sinalungasingda dagiti lintegko, dida nginilin ti Aldaw a Panaginana, ket nagdaydayawda kadagiti didiosen a nagdaydayawan met dagiti kapuonanda." 
Ezekiel20:25 Kalpasanna, inikkak ida kadagiti saan a nasayaat a linteg ken bilin a di makaited iti biag." 
Ezekiel20:26 Impalubosko a tulawanda dagiti bagbagida babaen kadagiti sagutda. Binay-ak ida a nagidaton kadagiti inauna nga annakda a lallaki. Inaramidko daytoy a pangdusak kadakuada ken pangipakitak a siak ni Yahweh. 
Ezekiel20:27 “Ngarud, anak ti tao, ibagam kadagiti Israelita a daytoy ti kunak kadakuada. Adda pay sabali nga inaramid dagidi kapuonanda a pangpabain kaniak babaen iti panagtallikudda." 
Ezekiel20:28 Impanko ida iti daga nga inkarik nga ited kadakuada. No makakitada idi kadagiti nangato a turod wenno narukbos a kaykayo, sadiay ti pagidatonanda ken pagpuoranda kadagiti sakrifisio a pakaigapuan ti panagpungtotko. Sadiay met ti pagipananda kadagiti arak a datonda." 
Ezekiel20:29 Sinaludsodko kadakuada no ania dagiti nangato a lugar a pappapananda. Iti kasta, ‘Nangato a Disso a Pagdaydayawan’ ti naganda agpapan ita." 
Ezekiel20:30 Ibagam ngarud kadagiti Israelita a daytoy ti kunak: Apay a masapul nga aramidenyo dagiti makarimon nga inaramid dagidi kapuonanyo, iti panagdaydayawyo kadagiti didiosenda?" 
Ezekiel20:31 Agpapan ita, idatagyo dagiti isu met laeng a sagut ket tulawanyo dagiti bagbagiyo kadagiti isu met laeng a didiosen babaen iti panangidatagyo kadagiti annakyo kas daton a mapuoran. Kalpasanna, dakayo nga Israelita, umaykayo pay la kaniak nga agimtuod no ania ti pagayatak. Iti naganko nga Apo a sibibiag a Dios isapatak a diak ipalubos nga agsaludsodkayo kaniak iti uray ania." 
Ezekiel20:32 Naikeddengyon a kayatyo ti agbalin a kas kadagiti dadduma a nasion, kas kadagiti tattao nga agnaed kadagiti sabali a pagilian ket agdaydayawkayo kadagiti kayo ken bato, ngem dinto mapasamak dayta.”" 
Ezekiel20:33 Kuna ti Apo, “Iti naganko nga Apo a sibibiag a Dios, ballaagankayo nga iti pungtotko, iturayankayto iti napigsa nga ima ken iti amin a pannakabalinko." 
Ezekiel20:34 Ipakitakto kadakayo ti pannakabalin ken pungtotko inton ummongenkayo ket alaenkayo kadagiti pagilian a nakaiwarawaraanyo. 
Ezekiel20:35 Ipankayto iti ‘Let-ang dagiti Nasion’ ket ukomenkayto sadiay iti rupanrupa. 
Ezekiel20:36 No ania ti inaramidko kadagidi kapuonanyo iti let-ang ti Sinai, kasta met ti aramidek kadakayo,” kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel20:37 “Naingetto ti panangiturayko kadakayo tapno tungpalenyo ti tulag. 
Ezekiel20:38 Ipanawkonto kadakayo dagiti nasukir ken managbasol. Pagtalawekto ida iti daga a pagnanaedanda ita ngem diakto ipalubos nga agsublida iti daga ti Israel. Iti kasta, maammoanyonto a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel20:39 Kinuna ti Apo a Dios, “Ita, dakay amin nga Israelita, aramidenyo ti kaykayatyo; ituloyyo latta ti agserbi kadagiti didiosenyo. Ngem ballaagankayo a kalpasan daytoy, masapul nga agtulnogkayo kaniak ket diyo ibabain ti nasantoan a naganko babaen iti panagidatagyo iti sagut kadagiti didiosen." 
Ezekiel20:40 Iti dayta a daga, iti nasantoan a bantayko, iti nangato a bantay ti Israel, agdaydayawkayto amin kaniak, dakay amin nga Israelita. Maragsakanakto kadakayo, ket namnamaek nga idatagyo kaniak dagiti datonyo, dagiti kasayaatan a sagutyo agraman dagiti nasantoan a sagutyo." 
Ezekiel20:41 Awatek sadiay dagiti datonyo kalpasan a nairuarkayo manipud kadagiti pagilian a nakaiwarawaraanyo ket makitanto dagiti nasion a nasantoanak. 
Ezekiel20:42 Inton isublikay iti Israel, iti daga nga inkarik nga ited kadagiti kapuonanyo, maammoanyonton a siak ni Yahweh." 
Ezekiel20:43 Malagipyonton ti amin a nakababain nga inar-aramidyo ken ti panangtulawyo kadagiti bagbagiyo. Karurodyonto dagiti bagbagiyo gapu kadagiti amin a kinadakes nga inaramidyo. 
Ezekiel20:44 Dakayo nga Israelita, maammoanyonto a siak ti Apo ta diak ipatay ti dusa a kas maitutop kadagiti dakes ken naalas nga aramidyo, ngem salaknibak ti dayawko.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel20:45 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel20:46 Kinunana, “Anak ti tao, sumangoka iti abagatan. Agsaoka iti maibusor iti abagatan, ket agipadtoka iti maibusor iti kabakiran ti abagatan." 
Ezekiel20:47 Ibagam iti akin-abagatan a bakir a denggenna ti saok, ‘Kitaem, agpuorak ket uramek amin a nagango ken nalangto a kayom. Awanto ti makaiddep iti apuy. Agkayamkamto manipud abagatan agingga iti amianan, ket mariknanto ti tunggal maysa ti pudotna." 
Ezekiel20:48 Makitanto ti amin a tao a siak nga Apo ti nanguram, ket awanto ti makaiddep.’”" 
Ezekiel20:49 Ngem kinunak, “O Apo a Dios, dimo ipaaramid dayta kaniak; agriririda ta pasig kano met a burburtia ti panagsarsaritak kadakuada.”" 
Ezekiel21:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel21:2 Kinunana, “Anak ti tao, babalawem ti Jerusalem. Agsaoka iti maibusor kadagiti lugar a pagdaydayawan dagiti tattao. Ballaagam ti daga ti Israel." 
Ezekiel21:3 Ibagam kadagiti Israelita a siak, ni Yahweh, kastoy ti kunak, ‘Busorenkayo. Asutek ti kampilanko ket patayenkayo amin a padapada, dagiti nalinteg ken dagiti managdakdakes." 
Ezekiel21:4 Aramatek ti kampilanko a pangpatay kadakayo amin manipud amianan agingga iti abagatan. 
Ezekiel21:5 Maammoanto ti tunggal maysa a siak, ni Yahweh, inasutko ti kampilanko ket saanko nga isubli iti kalubanna.’" 
Ezekiel21:6 “Anak ti tao, agsaibbekka a kasla marunaw ta pusom gapu iti pannakapaay. Agsaibbekka iti nasaem iti lugar a pakakitaan ti amin kenka." 
Ezekiel21:7 No saludsodenda no apay nga agsasaibbekka, ibagam kadakuada nga agsasaibbekka gapu iti mapasamak iti masakbayan. Inton dumteng, agbutengdanto iti napalalo, agleppayto dagiti imada ket agkutukotto dagiti tumengda. Dimtengen ti tiempo, wen, dimtengen!” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel21:8 Kinuna ti Apo kaniak," 
Ezekiel21:9 “Anak ti tao, agipadtoka ket ibagam a kastoy ti kunak: ‘Adda kampilan! Adda kampilan! Naasa ken napasileng;" 
Ezekiel21:10 napatadem tapno agpapatay, napasileng tapno aggilap a kasla kimat. Awan ti panagragsak, ta di inkankano dagiti tattaok ti tunggal ballaag ken pannakadusa." 
Ezekiel21:11 Maas-asa ti kampilan tapno maisagana a mausar. Napatadem ken napasilap tapno maited iti mammapatay. 
Ezekiel21:12 Anak ti tao, agpukkawka iti ladingit; nairanta daytoy a kampilan kadagiti tattaok, ken kadagiti amin a papangulo ti Israel. Mapapataydanto amin agraman dagiti tattaok. Danogem ta barukongmo gaput' ladingitmo." 
Ezekiel21:13 Suotek dagiti tattaok ket no dida kayat ti mabagbagaan, ania ti aramidek kadakuada? Aramatek ti pang-or a pangdusak kadakuada.’" 
Ezekiel21:14 “Ita, anak ti tao, agipadtoka. Agtipatka, ket tumagbat ti kampilan iti mamin-adu. Daytoy ti kampilan nga agpapatay, mamutbuteng, ken mangrangrangkay." 
Ezekiel21:15 Patakrotenna dagiti tattaok ket matuangda. Butbutngek ti siudadda babaen iti kampilan nga aggilap a kasla kimat ken nakasagana a pumatay. 
Ezekiel21:16 Tumagbatka iti kannawan ken iti kannigid, sika a natadem a kampilan! Tumagbatka iti uray sadino a sangoem." 
Ezekiel21:17 Agtipatakto met, ket agbaawton ti pungtotko. Siak, ni Yahweh, ti agsasao.”" 
Ezekiel21:18 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel21:19 Kinunana, “Anak ti tao, mangikabilka iti pagilasinan iti dua a dalan a pagnaan ti ari ti Babilonia a sikakampilan. Mangrugi dagitoy dua a dalan iti maysa a pagilian. Mangikabilka iti pagilasinan iti pagsangaan ti dalan." 
Ezekiel21:20 Maipaturong ti maysa iti dalan a mapan idiay Rabba a siudad dagiti Ammonita. Ti maysa ipatuldona ti dalan a mapan idiay Juda, iti nasarikedkedan a siudad ti Jerusalem." 
Ezekiel21:21 Agsardengto ti ari ti Babilonia iti abay ti pagilasinan iti pagsangaan ti dalan. Tapno maammoanna ti dalan a surotenna, agbuyonto: gunggonenna dagiti pana iti nakaikabilanda, makiuman kadagiti didiosenna, ken sukimatenna ti dalem ti animal a pinartina." 
Ezekiel21:22 Iggaman ti kannawan nga imana ti pana a namarkaan iti ‘Jerusalem’. Ibaga ti pana nga ikabilna dagiti maso a pagrakrak, ipukkawna ti bilin a makigubat, ipuestona dagiti maso iti sangoanan dagiti ruangan, ipasdekna dagiti sarikedked, ken agkali kadagiti abut a paglemmengan." 
Ezekiel21:23 Saanto a patien daytoy dagiti taga-Jerusalem gapu kadagiti tulag a pinasingkedanda. Ngem ipalagip daytoy a padles kadakuada dagiti basolda ken mangiballaag kadakuada ti pannakatiliwda. 
Ezekiel21:24 Ngarud, siak nga Apo a Dios, daytoy ti ibagbagak. Naibutaktaken dagiti basolyo. Ammo ti amin a nadagsen dagiti basolyo. Iparangarangyo ti basolyo iti tunggal aramidyo. Naukomkayon, ket yawatkayto kadagiti kabusoryo." 
Ezekiel21:25 “Asideg metten ti aldawmo, sika a managdakdakes ken makarimon nga agturay iti Israel. Umayen ti maudi nga aldaw a pannakadusam." 
Ezekiel21:26 Siak ti Apo a Dios ti nagsao. Idissom ti koronam, ket ikkatem ta mitram. Nagbaliwen ti amin. Pagturayem dagiti nanumo, ipababam iti saad dagiti madama nga agtuturay." 
Ezekiel21:27 Dadaelek a mamimpinsan ti siudad! Wen, dadaelek. Ngem saanto a mapasamak daytoy agingga iti idadateng ti pinilik a mangdusa iti siudad. Isunto ti pangtedak." 
Ezekiel21:28 “Anak ti tao, agipadtoka. Ipakaammom a kastoy ti kunak nga Apo a Dios kadagiti Ammonita gapu iti pananglalaisda kadagiti Israelita. Ibagam daytoy kadakuada, ‘Adda kampilan a nakasagana nga agdadael; napasileng nga agpapatay, aggilap a kas iti kimat." 
Ezekiel21:29 Saan a pudno dagiti parmatayo, ket ulbod dagiti padtoyo. Nakillo ken dakeskayo a tattao. Dumtengen ti kanibusananyo, ti aldaw ti maudi a pannakadusayo. Agdisso ti kampilan kadagiti tengngedyo." 
Ezekiel21:30 “Isublim ti kampilanmo iti kalubanna. Ukomenkanto iti lugar a nakaparsuaam, iti daga a nakayanakam." 
Ezekiel21:31 Mariknamto ti pungtotko no idissuorko kenka a kas gumilgil-ayab nga apuy. Yawatkanto kadagiti nadawel a tattao, dagiti eksperto nga agdadael." 
Ezekiel21:32 Mapuorankanto. Maibuyatto ti daram iti mismo a pagiliam, ket awanton ti makalagip kenka.” Daytoy ti kuna ni Yahweh." 
Ezekiel22:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel22:2 Kinunana, “Anak ti tao, nakasaganaka kadi a mangukom iti siudad a napno iti mammapatay? Ipakaammom ngarud kenkuana dagiti amin a makarimon nga inar-aramidna." 
Ezekiel22:3 Ibagam iti siudad a siak nga Apo a Dios kastoy ti kunak. Gapu ta adu unay ti pinapataymo kadagiti tattaom ken tinulawam ti bagim babaen ti panagdaydayawmo kadagiti didiosen, dumtengen ti kanibusanam." 
Ezekiel22:4 Nagbasolka gapu kadagita a panagpapatay, ket natulawanka kadagiti didiosen nga inaramidmo. Iti kasta, dumtengen ti aldawmo ket agpatinggakan! Pinagbalinka a pagang-angawan dagiti nasion ken lalaisen dagiti pagilian." 
Ezekiel22:5 Umsiendakanto dagiti ili, asideg man wenno adayo, gapu iti nalabes a kinadakesmo." 
Ezekiel22:6 Agtalek dagiti amin a pangulo ti Israel kadagiti bukodda a pigsa ket agpapatayda. 
Ezekiel22:7 Awan tao iti siudad nga agraem kadagiti nagannak kadakuada. Saurem dagiti ganggannaet ket gundawayam dagiti balo a babbai ken dagiti ulila. 
Ezekiel22:8 Awan panagraemmo kadagiti nasantoan a lugar ket dimo ngilinen ti Aldaw a Panaginana. 
Ezekiel22:9 Adda dagiti tattaom nga agsaksi iti ulbod tapno mapapatay ti padada a tao. Mangan ti dadduma kadagiti taraon a naidaton kadagiti didiosen. Adda dagiti kankanayon nga agaramid iti kinaderrep. 
Ezekiel22:10 Kaiddaen ti dadduma ti asawa dagiti ammada. Adda met mangpilit a mangkaidda kadagiti babbai a madama nga agkadawyan. 
Ezekiel22:11 Adda dagiti makikamalala ken adda met dagiti mangsulisog kadagiti manugangda a babbai, adda pay dagiti mangtulaw kadagiti kakabsatda iti ama wenno kakabsatda iti ina." 
Ezekiel22:12 Matangdanan ti dadduma kadakayo tapno agpapatayda. Paanakan ti dadduma ti pautangda kadagiti padada nga Israelita ket bumaknangda iti pananggundawayda kadakuada. Nalipatandak.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios. 
Ezekiel22:13 “Ita, dusaenkayo gapu kadagiti panagtakaw ken panagpapataymo." 
Ezekiel22:14 Ipagarupmo aya nga addanto mabati a tured ken pigsam a mangingato iti imam no naipapaskon ti pungtotko kenka? Siak, ni Yahweh, ti nagsao ket tungpalekto ti saok." 
Ezekiel22:15 Warawaraekto dagiti tattaom ket iwaraskonto ida kadagiti nadumaduma a nasion ken pagilian. Iti kasta, gibusakto ti amin a dakes nga aramidmo." 
Ezekiel22:16 Ibabaindakanto dagiti dadduma a nasion, ngem maammoamto a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel22:17 Kinuna ti Apo kaniak," 
Ezekiel22:18 “Anak ti tao, awan serserbi kaniak dagiti Israelita. Kasda la naglalaok a gambang, lata, landok ken buli a natda kalpasan ti pannakagugor ti pirak iti urno." 
Ezekiel22:19 Isut' gapuna a siak nga Apo a Dios kunak kadakuada a kasta ti arigda nga awan serserbina. Urnongekto amin ida idiay Jerusalem 
Ezekiel22:20 a kas iti pirak, gambang, landok, buli ken lata a maikabil iti urno. Lunagento ida ti napalalo a pungtotko a kas iti pananglunag ti apuy iti metal." 
Ezekiel22:21 Wen, ummongekto ida idiay Jerusalem, sungrodakto ida ket lunagekto ida iti pungtotko." 
Ezekiel22:22 Malunagdanto idiay Jerusalem a kas iti pannakalunag ti pirak iti urno. Iti kasta, maammoandanto a marikriknada ti pungtotko.”" 
Ezekiel22:23 Nagsao manen ti Apo kaniak. 
Ezekiel22:24 Kinunana, “Anak ti tao, ibagam kadagiti Israelita a saan a nasantoan ti dagada, isu a dusdusaek ida gapu iti pungtotko." 
Ezekiel22:25 Arig dagiti papangulo dagiti leon a mangngerngernger kadagiti animal a pinatayda. Patayenda dagiti tattao, alaenda amin a kuarta ken sanikua a masarakanda, ket adu a babbai ti mabalo gapu kadakuada." 
Ezekiel22:26 Salungasingen dagiti papadi ti lintegko ket dida raemen ti nasantoan. Saanda a paglasinen ti nasantoan ken ti natulawan ken dida isuro no ania ti paggiddiatan ti nadalus ken saan a nadalus. Dida ngilinen ti Aldaw a Panaginana. Daytoy ti gapuna a didak raemen dagiti Israelita. 
Ezekiel22:27 Kasla lobo dagiti ofisiales ti gobierno a mangrangrangkay kadagiti animal a pinapatayda. Agpapatayda tapno bumaknangda. 
Ezekiel22:28 Kalkaluban dagiti profeta dagitoy a kinadakes, kas iti bakud a mapintaan iti puraw. Saan nga agpayso dagiti parmata ken padtoda. Ibagada nga agsaoda iti sao ti Apo a Dios, ngem siak ni Yahweh, diak nagsao kadakuada." 
Ezekiel22:29 Agsaur ken agtakaw dagiti nabaknang. Idadanesda dagiti napanglaw ket gundawayanda dagiti ganggannaet. 
Ezekiel22:30 Nangbirokak iti makabael a mangbangon iti bakud ken mangtarimaan kadagiti narba a paset ti bakud ken mangikaluya iti daga inton dandani agdissuor ti pungtotko. Ngem awan ti nasarakak. 
Ezekiel22:31 Isut' gapuna nga idissuorko kadakuada ti pungtotko ket kas iti apuy, dadaelek ida a mamimpinsan gapu kadagiti aramidda.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel23:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel23:2 Kinunana, “Anak ti tao, adda idi agkabsat a babbai." 
Ezekiel23:3 Idi ubbingda nga agnanaed idiay Egipto, napukawda ti kinabirhenda ket nagbalinda a balangkantis a babbai." 
Ezekiel23:4 Ni Ohola ti inauna (isu ti Samaria), ket ni Oholiba ti adingna (isu ti Jerusalem). Inkallaysak ida a dua ket impasngayandak kadagiti annak." 
Ezekiel23:5 Nupay asawak ni Ohola, intultuloyna latta ti kinabalangkantisna. Naderrep kadagiti kaayan-ayatna a taga-Asiria." 
Ezekiel23:6 Mannakigubatda a naka-uniforme iti nangina a lupot, natatan-ok ken nangangatoda nga ofisiales ti armada. Natataerda amin nga agtutubo a turayen dagiti nagkabalio a soldado." 
Ezekiel23:7 Inted ni Ohola ti bagina a kas balangkantis kadagiti nangato a tattao iti Asiria, ket tinulawanna ti bagina babaen iti panagdaydayawna kadagiti didiosen dagiti nangibukbokanna iti kinaderrepna." 
Ezekiel23:8 Dina insardeng ti panagbalangkantisna nga inrugina manipud iti panagnaedna idiay Egipto. Idi panawen ti kinabalasitangna, kinakaiddan dagiti lallaki a nangarusibsib iti kinalasbangna." 
Ezekiel23:9 Isut' gapuna a binay-ak iti ima dagiti kaayan-ayatna a taga-Asiria a nagderrepanna iti kasta unay. 
Ezekiel23:10 Linabusanda, innalada dagiti annakna sada pinatay iti kampilan. Ket sarsaritaen dagiti babbai iti amin a lugar ti nagbanaganna." 
Ezekiel23:11 “Nakita daytoy ni Oholiba, ngem narukrukop ken nakarkaro ti kinabalangkantisna ngem ni manangna nga Ohola." 
Ezekiel23:12 Naderrep met kadagiti natatan-ok ken ofisiales a taga-Asiria ken dagiti mannakigubat a nagkawes kadagiti narangrang nga uniporme. Natataerda nga agtutubo nga ofisiales ti armada. 
Ezekiel23:13 Nakitak a balangkantis a namimpinsan ni Oholiba ket dakes a kas ken ni manangna. 
Ezekiel23:14 “Kimmaro a kimmaro ti kinabalangkantis ni Oholiba. Nagargari kadagiti ladawan dagiti nangato nga ofisiales ti Babilonia a naikitikit kadagiti bakud ken napintaan iti makapurar a nalabaga. Naputipotan dagiti siketda ket adda napintas a turban kadagiti uloda. 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16 Apaman a nakitana dagiti ladawan, rimmugso ti riknana ket nangibaon kadagiti mangayab kadakuada idiay Babilonia." 
Ezekiel23:17 Immay dagiti taga-Babilonia tapno kaiddaenda. Kinaidda ken tinulawanda agingga a nauma kadakuada. 
Ezekiel23:18 Impakitana ti bagina a lamolamo ket binay-anna a maammoan ti amin ti kinabalangkantisna. Naumaak kenkuana a kas iti pannakaumak ken ni manangna. 
Ezekiel23:19 Nailumlom iti kinabalangkantisna ket inulitna dagiti aramidna a kas balangkantis idi balasitang pay idiay Egipto. 
Ezekiel23:20 Nagargari kadagiti lallaki a dadakkel ti mabagbagida a kas iti mabagbagi ti kabalio ken kasla kabalio ti panagparuarda.” 
Ezekiel23:21 (Oholiba, kayatmo nga aramiden manen ti kinabalangkantismo idi addaka idiay Egipto, idi impalubosmo nga abalbalayen dagiti lallaki dagiti susom ket napukawmo ti kinabirhenmo.)" 
Ezekiel23:22 “Ita, Oholiba, siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak kenka. Naumakan kadagitoy a kaayan-ayatmo, ngem pagpungtotekto ida ket yegko ida a manglawlaw kenka." 
Ezekiel23:23 Yegkonto amin a taga-Babilonia ken Caldeo, dagiti lallaki a taga-Pekod, Soa ken Koa agraman dagiti amin a taga-Asiria. Ummongek amin dagita natataer ken agtutubo nga ofisiales, amin a natan-ok ken nangato nga ofisiales ti armada." 
Ezekiel23:24 Aggapudanto iti amianan a mangdarup kenka. Ikuyogdanto ti adu a soldado agraman dagiti lugan a pakigubat ken dagiti lugan nga agkarga kadagiti masapulda. Sikakalasag ken nakahelmetdanto a manglakub kenka. Yawatkanto kadakuada, ket ukomendakanto kas mayannurot kadagiti lintegda." 
Ezekiel23:25 Gapu ta kapungtotka, palubosakto ida a mangaramid iti kaykayatda kenka gapu iti pungtotda. Isinadanto ti agong ken dagiti lapayagmo ket patayendanto dagiti annakmo. Wen, alaendanto ida, ket puorandanto ida a sibibiag." 
Ezekiel23:26 Ray-abendanto dagiti pagan-anaymo, ket alaendanto dagiti alahasmo." 
Ezekiel23:27 Pasardengekto ti kinaderrepmo ken dagiti naalas nga inar-aramidmo manipud idi addaka idiay Egipto. Dimonton kitaen dagiti imahen wenno malagipen ti Egipto.” 
Ezekiel23:28 Kastoy ti kuna ti Apo a Dios, “Yawatkanto kadagiti tattao a kagurguram ken nauman kenka." 
Ezekiel23:29 Gapu ta kaguradaka, alaendanto ti amin a nagbannogam, ket panawandakanto a lamolamo. Malukaisanto ti kinabalangkantismo. Ti kinaderrep ken ti kinabalangkantismo" 
Ezekiel23:30 ti nangyeg iti kastoy a kasasaadmo. Balangkantiska a kinaidda dagiti nasion, ket tinulawam ti bagim babaen iti panagdaydayawmo kadagiti didiosenda." 
Ezekiel23:31 Tinuladmo ti aramid ni kabsatmo. Ngarud, yegkonto ti dusa kenka a kas iti dusa a sinagabana.”" 
Ezekiel23:32 Kuna ti Apo a Dios, “Uminumkanto iti kopa ni kabsatmo, kopa a dakkel ken nauneg ti lansadna. Napno dayta a kopa ket lalaisen ken umsiendakanto ti amin." 
Ezekiel23:33 Agdiwerdiwerkanto kas iti nabartek; kopa ti panagbuteng ken pannakadadael, ti kopa ni kabsatmo a Samaria." 
Ezekiel23:34 Arub-obemto ti amin agraman arinsaedna, ket ibarsakmonto ti kopa. Sugatsugatemto ti barukongmo babaen kadagiti ribakna. Mapasamakto amin dagitoy. Ta daytoy ti sao ti Apo a Dios.”" 
Ezekiel23:35 Kastoy ti kuna ti Apo a Dios, “Agsipud ta linipatan ken tinallikudannak, sagabaemto ti dusa ti kinaderrepmo ken ti kinabalangkantismo.”" 
Ezekiel23:36 Kinuna ti Apo kaniak, “Anak ti tao, sisasaganaka kadi a mangukom kada Ohola ken Oholiba? Idarummo ida gapu kadagiti nakaal-alas nga inar-aramidda." 
Ezekiel23:37 Nakikamalala ken nagpapatayda. Nakikamalalada kadagiti didiosenda. Pinatayda dagiti annakko nga impasngayda. Pinuoranda dagiti annakko a kas daton kadagiti didiosenda. 
Ezekiel23:38 Saan la a dayta. Tinulawanda ti Templok, ket saanda a nginilin ti intuyangko nga Aldaw a Panaginana." 
Ezekiel23:39 Iti dayta nga aldaw a panangpapatayda kadagiti annakko a kas daton kadagiti didiosen, immayda iti Templok ket tinulawanda!" 
Ezekiel23:40 “Masansan a mangibaonda kadagiti mapan mangawis kadagiti lallaki nga adda iti adayo ket umay dagiti lallaki. Agdigos dagiti agkabsat a babbai, pintaanda ti matada ket isuotda dagiti alahasda." 
Ezekiel23:41 Agtugawda iti nalamuyot a pagiddaan. Iti lamisaan iti sangoda, ikabilda dagiti insenso ken lana ti olibo nga intedko kadakuada." 
Ezekiel23:42 Mangngeg ti ariwawa ti nalang-ay a bunggoy dagiti tattao nga aggapu iti let-ang. Pulserasanda dagiti babbai ken balangatanda ida kadagiti agkakapintas a korona. 
Ezekiel23:43 Iti kasta, kinunak iti bagik nga us-usarenda a kas balangkantis ti maysa a babai a bimmaket a nakikamkamalala." 
Ezekiel23:44 Inulit-ulitda ti napan kadagitoy a babbai a balangkantis. Napnapanda kada Ohola ken Oholiba, dagita dakes a babbai." 
Ezekiel23:45 Maidarumdanto iti pannakikamalala ken pammapatay ket sentensiaanto ida dagiti nalinteg a lallaki. Ngamin, mannakikamalalada ken mammapatayda.”" 
Ezekiel23:46 Kastoy ti kuna ti Apo a Dios, “Mangyegka iti bunggoy a mangriribuk kadakuada ken mangsamsam kadagiti sanikuada." 
Ezekiel23:47 Bay-am ti bunggoy a mangubor ken mangrangrangkay kadakuada, mangpapatay kadagiti annakda ken mangpuor kadagiti balbalayda." 
Ezekiel23:48 Pagsardengekto ti immoralidad iti entero a daga a pakaballaagan dagiti amin a babbai tapno dida makikamalala kas kadagiti agkabsat. 
Ezekiel23:49 Ket dakayo nga agkabsat, agsagabakayto gapu iti kinaderrepyo ken ikaroyonto ti basolyo gapu iti panagdaydayawyo kadagiti imahen. Iti kasta, maammoanyonto a siak ti Apo a Dios.”" 
Ezekiel24:1 Iti maika-10 nga aldaw, iti maika-10 a bulan iti maikasiam a tawen, kinuna kaniak ti Apo," 
Ezekiel24:2 “Anak ti tao, isuratmo ti petsa ita nga aldaw, gapu ta, ita nga aldaw rugian ti ari ti Babilonia a lakuben iti Jerusalem." 
Ezekiel24:3 Ipakaammom daytoy a pangngarig kadagiti nasukir a tattaok. Ibagam a siak nga Apo a Dios ti mangibagbaga iti daytoy: ‘Isaangmo ti kaldero, ket punnoem iti danum." 
Ezekiel24:4 Ipisokmo dagiti kasayaatan a lasag— dagiti abaga ken luppo; ikabilmo met dagiti natulang a paset. 
Ezekiel24:5 Alaem daytoy a karne iti kasayaatan a karnero; sungrodam ti kaldero iti adu a kayo. Pagburekem ti danum; ket angrem dagiti tulang ken karne.’” 
Ezekiel24:6 Daytoy ti kunkuna ti Apo a Dios, “Asika pay, sika a siudad dagiti mammapatay! Arigmo ti kaldero nga aglatlati a saan a maug-ugasan. Saggaysa a maadaw dagiti natuptupek a karne, agingga nga awan ti mabati." 
Ezekiel24:7 Adda panagpapatay iti siudad, ngem naibuyat ti dara iti dakkel a bato, a saan ket nga iti daga tapno magaburan iti tapok." 
Ezekiel24:8 Binaybay-ak sadiay ti dara, tapno saan a mailemmeng, ket iti kasta, agpungtotak ket agibalesak.”" 
Ezekiel24:9 Daytoy ti kunkuna ti Apo a Dios, “Asika pay, sika a siudad dagiti mammapatay! Siak a mismo ti mangurnos kadagiti kayo a sungrod." 
Ezekiel24:10 Mangyegkayo pay iti ad-adu a kayo! Rubrobanyo ti apuy! Lutoenyo ti karne! Bay-anyo a maatianan ti digo! Paksetenyo dagiti tulang! 
Ezekiel24:11 Kalpasanna, isaadyo ti bronse a kaldero nga awan nagyanna iti rabaw dagiti beggang ket bay-anyo a bumeggang. Maikkatto dagiti latina ket nadalusto manen iti imatang ti linteg." 
Ezekiel24:12 Ngem saanto a pukawen ti apuy ti amin a lati. 
Ezekiel24:13 Jerusalem, tinulawannaka dagiti dakes nga aramidmo. Nupay pinadasko ti mangdalus kenka, nagtalinaedka latta a natulawan. Saanto a naan-anay ti pannakadalusmo agingga a mariknam ti bileg ti amin a pungtotko." 
Ezekiel24:14 Siak nga Apo ti nagsao. Dimtengen ti tiempo ti panagtignayko. Diak palubosan ti dakes; diak mangngaasi. Madusakan gapu iti inaramidmo.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios. 
Ezekiel24:15 Kinuna kaniak ti Apo," 
Ezekiel24:16 “Anak ti tao, kellaatek nga alaen ti tao nga ipatpategmo unay. Ngem saanka koma nga agreklamo, wenno agsangit wenno aglua." 
Ezekiel24:17 Dimo ipalubos nga adda makangngeg iti saibbekmo. Saanka a rummuar a kas pakakitaan iti panagladingitmo. Dimo abbongan ti rupam. Dika mangan iti taraon dagiti agladladingit.” 
Ezekiel24:18 Iti agsapa iti sumuno a bigat, nakisaritaak kadagiti tattao ket iti rabii, natay ti asawak. Iti sumuno a bigat, tinungpalko ti naibilin kaniak." 
Ezekiel24:19 Sinaludsod dagiti tattao kaniak, “Apay a kastoy ti ar-aramidem?”" 
Ezekiel24:20 Imbagak ngarud kadakuada, “Nagsao ti Apo kaniak ket imbagana" 
Ezekiel24:21 nga ipakaammok kadakayo nga Israelita ti mensahena. Tulawanto ti Apo ti templona—ti sarikedked a pagtangtangsityo ken pagay-ayatyo a kitkitaen ken sarungkaran. Matayto iti gubat dagiti ubbing a kameng ti familiayo a nabati iti Jerusalem. 
Ezekiel24:22 Tuladenyonto ti ar-aramidek: Diyonto abbongan ti rupayo. Dikayto mangan iti taraon dagiti agladingit. 
Ezekiel24:23 Agabungot ken agsapatoskayto. Dikayto agdung-aw wenno agsangit. Mapukawkayto gapu iti basolyo, ket tunggal maysa umasug iti sabali." 
Ezekiel24:24 Kuna ti Apo a ti mapasamak kaniak ti agpaay a ballaagyo. Aramidenyonto amin nga inaramidko. Inton mapasamak daytoy, maammoanyonto nga isu ti Apo a Dios.”" 
Ezekiel24:25 Kinuna ni Yahweh, “Ita, anak ti tao, ikkatek ti natibker a Templo a pagtangtangsit ken pagragsakanda, pagay-ayatda a kitkitaen ken sarsarungkaran. Alaekto dagiti annakda." 
Ezekiel24:26 Iti dayta nga aldaw addanto makalibas nga umay kenka ket ipadamagnanto ti napasamak. 
Ezekiel24:27 Iti dayta met la nga aldaw, makasaokanton ket kasaritam ti naisalakan iti pannakadadael. Kastoy ti panagbalinmo a ballaag kadagiti tattao, ket maammoandanto a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel25:1 Kinuna kaniak ti Apo," 
Ezekiel25:2 “Anak ti tao, babalawem ti pagilian ti Ammon." 
Ezekiel25:3 Ibagam kadagiti Ammonita a denggenda ti sao ti Apo a Dios. Kunak: ‘Maragsakankayo a makakita a natulawan ti Templok, a nadadael ti daga ti Israel ken naitalaw dagiti tattao ti Juda." 
Ezekiel25:4 Agsipud ta naragsakankayo, ibaonkonto dagiti tribu iti akindaya a let-ang a mangsakup kadakayo. Agkampodanto iti dagayo ket agnaeddanto sadiay. Isudanto ti mangan iti bunga ken uminum iti gatas nga agpaay koma kadakayo." 
Ezekiel25:5 Pagbalinekto ti siudad ti Rabba a pagaponan dagiti kamelio, ken ti entero a pagilian ti Ammon a koral dagiti karnero. Iti kasta, maammoanyonto a siak ni Yahweh.’" 
Ezekiel25:6 “Daytoy ti kuna ti Apo a Dios, ‘Nagtitipatkayo ket naglagtolagtokayo iti rag-o, kas pananglaisyo iti daga ti Israel." 
Ezekiel25:7 Gapu iti inaramidyo, yawatkayto kadagiti nasion a mangtakaw ken mangsamsam kadagiti sanikuayo. Dadaelenkayto a mamimpinsan ket saankayton a maibilang a nasion. Awanton ti bukodyo a pagilian. Iti kasta, maammoanyonto a siak ni Yahweh.’”" 
Ezekiel25:8 Kinuna ti Apo a Dios, “Agsipud ta kinuna ti Moab nga awan pakaigiddiatan ti Juda kadagiti dadduma a nasion," 
Ezekiel25:9 ipaluboskonto a maraut dagiti siudad a mangsalsalaknib iti beddeng ti Moab agraman dagiti kasayaatan a siudad—Bet Jesimot, Baal Meon ken Kiriataim." 
Ezekiel25:10 Palubosakto dagiti tribu iti akindaya a let-ang a mangparmek iti Moab agraman ti Ammon, ket iti kasta, saanen a maibilang a nasion ti Moab." 
Ezekiel25:11 Dusaekto ti Moab ket maammoandanto a siak ni Yahweh.” 
Ezekiel25:12 Kinuna ti Apo a Dios, “Naranggas ti panangbales dagiti taga-Edom iti Juda, ket dayta a panagibales ti nangyeg iti agnanayon a basol iti Edom." 
Ezekiel25:13 Ita, ipakdaarko a dusaekto ti Edom ket patayek ti tunggal tao ken animal nga adda sadiay. Pagbalinekto a langalang manipud iti siudad ti Teman agingga iti siudad ti Dedan. Mapapatayto dagiti tattao iti gubat." 
Ezekiel25:14 Balsento dagiti tattaok nga Israelita ti Edom ket ipariknadanto kenkuana ti nakaro a pungtotko. Maammoanto ti Edom ti kaipapanan ti pagdissuoran ti panagibalesko.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios. 
Ezekiel25:15 Kinuna ti Apo a Dios, “Sirurungsot dagiti Filisteo a nangbales kadagiti kabusorda ket dinadaelda ida gapu iti nabayagen a gurada." 
Ezekiel25:16 Iti kasta, ipakdaarko a darupekto dagiti Filisteo, ket pukawek ida a mamimpinsan. Dadaelekto dagiti amin a natda nga agnanaed iti Tanap ti Filistia." 
Ezekiel25:17 Dusaekto ida iti nakaro ket idissuorko ti naan-anay a panagibalesko kadakuada. Mariknadanto ti pungtotko. Iti kasta, maammoandanto a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel26:1 Iti umuna nga aldaw ti bulan, iti maika-11 a tawen ti pannakaipanawmi, nagsao ni Yahweh kaniak." 
Ezekiel26:2 Kinunana, “Anak ti tao, daytoy ti ipukpukkaw a siraragsak dagiti tattao iti siudad ti Tiro: ‘Narban ti Jerusalem! Awanen ti pannakabalinna a kas negosiante! Naglukaten kadatayo dagiti ruanganna ket awanen ti kasalisaltayo!’" 
Ezekiel26:3 “Ita ngarud, siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak: ‘Siudad ti Tiro, siak ti kabusormo. Yegkonto ti adu a nasion a mangraut kenka, ket umaydanto a kas kadagiti dalluyon ti baybay." 
Ezekiel26:4 Dadaelendanto dagiti bakud ti siudadmo ket rebbaendanto dagiti torrem. Kalpasanna, karusekto amin a daga a pagmulaan agingga nga agbalinkanto laengen a bilag a bato." 
Ezekiel26:5 Ibilagto sadiay dagiti mangngalap dagiti iketda, iti taaw a nagtakderam. Siak nga Apo a Dios ti nagsao. Samsamento dagiti nasion ti sanikuam," 
Ezekiel26:6 ket patayendanto iti kampilan dagiti tattao nga agnaed kadagiti ili iti kadakkelan a dagam. Iti kasta, maammoamto a siak ni Yahweh.’”" 
Ezekiel26:7 Kastoy ti kuna ti Apo a Dios, “Yegkonto ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia—ti katan-okan kadagiti ari, a mangraut kenka. Aggapunto iti amianan a kuyogen ti dakkel nga armada, adu a kabalio ken luglugan a pakigubat, agraman soldado a nagsakay kadagiti kabalio." 
Ezekiel26:8 Mapapatayto iti gubat dagiti agnaed kadagiti ili iti kadakkelan a paset ti pagilian. Agkalinto dagiti kabusormo kadagiti trensera, ket mangbangondanto kadagiti torre ken napuskol a bakud a pangraut kenka." 
Ezekiel26:9 Rebbaendanto dagiti bakudmo babaen kadagiti maso, ket rakrakendanto dagiti torrem kadagiti barreta." 
Ezekiel26:10 Gaburannakanto ti umatipukpok a tapok dagiti kabalio. Magunggonto dagiti bakudmo iti dalagudog dagiti kabalio, dagiti kariton ken lugan a pakigubat bayat ti ilalasatda kadagiti ruangan ti nadadael a siudad." 
Ezekiel26:11 Dakiwasento dagiti nagkabalio dagiti kalsadam, ket papatayenda dagiti tattaom iti kampilan. Matumbanto dagiti natibker nga adigim." 
Ezekiel26:12 Samsamendanto dagiti kinabaknang ken tagilakom. Rebbaendanto dagiti bakudmo ket rakrakendanto dagiti agkakapintas a balaymo. Alaendanto dagiti bato, tarikayo ken amin a ladriliom ket itappuakda iti baybay." 
Ezekiel26:13 Gibusakto dagiti amin a kantam, ket pagulimekekto ti tokar dagiti arpam." 
Ezekiel26:14 Pagbalinenkanto a kabatbatoan a pagbilagan dagiti mangngalap kadagiti iketda. Pulos a saanton a mabangon ti siudad.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios. 
Ezekiel26:15 Kastoy ti kuna ti Apo a Dios iti siudad ti Tiro: “Agtigergerto dagiti agnaed iti igid ti baybay inton mangngegda dagiti ariwawa ti pannakaparmekmo, dagiti ikkis dagiti mapappapatay iti sidongmo." 
Ezekiel26:16 Bumabanto kadagiti tronoda dagiti amin nga ari dagiti nasion nga agbibiahe iti taaw. Ikkatendanto dagiti kagayda ken dagiti nabordaan a kawesda, ket agpigpigergerdanto nga agtugaw iti daga. Makigtotdanto gapu iti mapasamak kenka ket didanto maisardeng ti panagtigergerda." 
Ezekiel26:17 Kastoyto ti idung-awda kenka: ‘Nadadaelen ti agdindinamag a siudad! Limned dagiti barkona iti baybay. Dagiti tattao iti daytoy a siudad ti nangituray idi kadagiti taaw, ket binutbutengda amin nga agnaed iti igid ti baybay." 
Ezekiel26:18 Agkintayeg dagiti amin a puro iti aldaw a pannakarba ti siudad. Makigtot dagiti tattaoda iti kasta a pannakadadaelna.’” 
Ezekiel26:19 Kuna ti Apo a Dios, “Pagbalinenka a langalang, kas kadagiti narpuog a siudad nga awan nagyanna. Layusenkanto iti danum nga aggapu iti adalem a taaw." 
Ezekiel26:20 Itinnagkanto iti lubong dagiti natay tapno tumiponka kadagiti tattao a nagbiag idi un-unana. Pagnaedenkanto iti dayta lubong nga akimbaba iti agnanayon a pannakadadael, a kaduam dagiti natay. Sadiaymonto ket pulos a dikanton makasubli iti lugarmo iti daga dagiti sibibiag." 
Ezekiel26:21 Pagbalinenkanto a nakabutbuteng a pagulidanan ket daytoyton ti gibusmo. Birokendakanto dagiti tattao, ngem saandakanton a masarakan.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel27:1 Kinuna ti Apo kaniak," 
Ezekiel27:2 “Anak ti tao, dung-awam ti Tiro," 
Ezekiel27:3 dayta siudad iti igid ti baybay a makinegnegosio kadagiti pagpagilian iti igid ti baybay. Ibagam kenkuana a daytoy ti sao ti Apo a Dios: ‘Sika, Tiro, impalangguadmo ti awan kurangna a pintasmo." 
Ezekiel27:4 Ti baybay ti taengmo; inaramiddaka a kas iti napintas a barko. 
Ezekiel27:5 Saleng a naggapu iti Bantay Senir ti inkapetda a tarikayom. Sedro a naggapu idiay Libano ti impatakderda a palom. 
Ezekiel27:6 Lugo a naggapu idiay Basan ti inaramidda a gaudmo. Alamo a naggapu idiay Cyprus ti inaramidda a kamarotem, a naarkosan iti marfil." 
Ezekiel27:7 Nabordaan a linen dagiti layagmo; a naggapu idiay Egipto, nalakada a mailasin uray iti adayo. Agkakangina a lupot ti linongmo; purpura a naggapu idiay Cyprus." 
Ezekiel27:8 Taga-siudad ti Sidon ken Arvad dagiti para-gaudmo. Dagiti nalaing a tattaom ti nagserbi a marinerom. 
Ezekiel27:9 Nasanay a lallaki a taga-Biblos dagiti karpintero ti barko. Dagiti marinero kadagiti amin a barko ti umay aggatang kadagiti lakom.’ 
Ezekiel27:10 “Nagserbi iti armadam dagiti soldado a naggapu iti Persia, Lud ken Put. Imbitinda dagiti kalasag ken helmetda kadagiti kampom. Isuda ti nanggun-od iti dayagmo." 
Ezekiel27:11 Dagiti soldado a taga-Arvad ti nangguardia kadagiti bakudmo. Dagiti taga-Gamad ti nangbantay kadagiti torrem. Imbitinda dagiti kalasagda kadagiti bakudmo. Isuda ti nangpapintas kenka. 
Ezekiel27:12 “Nakinegosioka iti Tarsis, ket nagalaka iti minasna a pirak, landok, lata ken buli a kas sukat ti adu a tagilakom." 
Ezekiel27:13 Nakinegosioka idiay Grecia, Tubal ken Mesec. Impanmo dagiti tagilakom, ket tagabu ken alikamen a bronse ti inawatmo a sukatda." 
Ezekiel27:14 Insukatmo dagiti tagilakom kadagiti kabalio ken mulo ti Bet Togarma. 
Ezekiel27:15 Nakinegosio kenka dagiti tattao ti Rodes. Inikkandaka iti marfil ken ballatinaw dagiti tattao kadagiti ili iti igid ti baybay kas bayadda kadagiti tagilakom. 
Ezekiel27:16 Naggatang dagiti taga-Aram kadagiti nadumaduma ken adu a tagilakom. Esmeralda, purpura, nabordaan a lupot, nafino a linen, koral ken rubi ti pinagbayadda kadagiti tagilakom." 
Ezekiel27:17 Naggatang ti Juda ken ti Israel kenka. Trigo, diro, lana ti olibo ken bangbanglo ti pinagbayadda kadagiti tagilakom." 
Ezekiel27:18 Naggatang met kenka ti Damasco ket arak ti Helbon ken de lana ti Sahar ti imbayadda. Insukatda dagiti napanday a landok ken dagiti bangbanglo kadagiti tagilakom. 
Ezekiel27:19  
Ezekiel27:20 Lupot a pagap-ap iti pagsakayan ti insukat dagiti taga-Dedan kadagiti tagilakom. 
Ezekiel27:21 Urbon ti karnero, karnero ken kalding ti insukat dagiti taga-Arabia ken dagiti agtuturay iti daga ti Kedar kadagiti tagilakom." 
Ezekiel27:22 Nakinegosio kenka dagiti agtagtagilako a taga-Seba ken Raama. Kasayaatan a bangbanglo, alahas ken balitok ti insukatda kadagiti tagilakom." 
Ezekiel27:23 Nakinegosio kenka dagiti siudad ti Haran, Canne, Eden, dagiti agtagtagilako a taga-Seba, dagiti siudad ti Assur ken Kilmad." 
Ezekiel27:24 Inlakoda kenka dagiti agkakangina a lupot, kagay a purpura, nabordaan a lupot, alfombra a nadumaduma ti kolorna ken nalagda a tali." 
Ezekiel27:25 Dagiti kadakkelan a bapor ti nangkarga kadagiti tagilakom. “Kaska la barko iti taaw a napno iti nadagsen a karga. 
Ezekiel27:26 Idi impandaka dagiti para gaudmo iti baybay, immay ti angin-daya ket narbaka idi addaka iti tengnga't taaw." 
Ezekiel27:27 Amin a tagilakom, amin a marinero a kaduam, amin a karpintero ken dagiti paglaklakoem, amin a soldado nga adda iti barko, napukawda amin iti taaw idi limned ti barkom." 
Ezekiel27:28 Nagallangogan iti igid ti baybay ikkis dagiti malmalmes a marinero. 
Ezekiel27:29 “Nabaybay-anen dagiti amin a barko, ket nakatakdangen amin a marinero." 
Ezekiel27:30 Dung-awandaka amin iti nasaem; purruakanda ti uloda iti tapok; agtulidtulidda iti dapu. 
Ezekiel27:31 Kuskosanda ti uloda gapu kenka, ket agpanesda. Madudog ti pusoda, bayat ti panagsangitda." 
Ezekiel27:32 Idi agladingitda, idung-awda daytoy kenka: ‘Adda kadi pumada iti Tiro? Adda kadi nadadael a kas kenkuana a naulimeken iti lansad ti taaw?" 
Ezekiel27:33 Intedmo ti kasapulan dagiti nasion idi naipan dagiti tagilakom iti ballasiw-taaw. Bimmaknang dagiti ari ditoy daga gapu iti kaadu ti tagilakom. 
Ezekiel27:34 Ita, narbakan iti taaw; limnedkan agraman dagiti tagilakom ken amin a tattaom.’" 
Ezekiel27:35 “Nakigtot dagiti amin nga agnaed iti igid ti baybay idi maammoanda ti napasamak kenka. Mabuteng uray pay dagiti arida, ket makita ti buteng iti rupada." 
Ezekiel27:36 Napukawkan, wen, napukawkan iti agnanayon, ket mabuteng dagiti amin nga agtagtagilako iti sangalubongan. Maamakda amangan no lak-amenda met ti napasamak kenka.”" 
Ezekiel28:1 Nagsao ti Apo kaniak," 
Ezekiel28:2 Kinunana, “Anak ti tao, ibagam iti agturay iti Tiro a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak kenkuana: ‘Iti kinapalangguadmo, kunam a maysaka a dios. Kas maysa a dios, kunam nga agtugtugawka iti trono a linawlaw dagiti taaw. Nalabit nga ipagarupmo a maysaka a dios, ngem taoka laeng, saanka a dios." 
Ezekiel28:3 Ipagarupmo a nasirsiribka ngem ni Danel, nga awan ti palimed a mailemmeng kenka." 
Ezekiel28:4 Gapu iti sirib ken laingmo, bimmaknangka ket adu ti naurnongmo a balitok ken pirak." 
Ezekiel28:5 Adu a sanikua ti naurnongmo gapu iti sikapmo nga agtagtagilako. Anian a tangsitmo gapu iti kinabaknangmo.’ 
Ezekiel28:6 “Ngarud, siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak: ‘Agsipud ta ipagarupmo a masiribka a kas maysa a dios," 
Ezekiel28:7 ibaonkonto dagiti naranggas a kabusor a mangdarup kenka. Dadaelendanto dagiti amin a sanikuam a nagun-odmo babaen iti laing ken siribmo. 
Ezekiel28:8 Papatayendakanto, ket itanemdakanto iti lansad ti taaw." 
Ezekiel28:9 Inton umaydaka papatayen, makunamto pay la kadi a maysaka a dios? Inton sangoem dagiti mangpapatay kenka, mataykanto ta saanka met a pudno a dios." 
Ezekiel28:10 Mataykanto a kasla aso iti ima dagiti ganggannaet nga awan diosna. Siak nga Apo a Dios ti nagbilin.’” 
Ezekiel28:11 Nagsao manen ti Apo kaniak. 
Ezekiel28:12 Kinunana, “Anak ti tao, agladingitka gapu iti kinadaksanggasat nga agur-uray iti ari ti Tiro. Ibagam kenkuana a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak: ‘Pagulidananka idi nga awan ti pagkuranganna. Nagpaiduma idi ti sirib ken taermo." 
Ezekiel28:13 Nagnaedka idiay Eden a hardin ti Dios, ket nagalahaska iti amin a kita ti napateg a bato: rubi, diamante, topasio, berilio, karnelia, haspe, safiro, esmeralda ken karbunkulo. Adda idi al-alahasmo a balitok. Naaramidda nga agpaay kenka iti aldaw a pannakaparsuam." 
Ezekiel28:14 Nangikabilak sadiay iti nakabutbuteng nga anghel a mangguardia kenka. Nagnaedka iti nasantoan a bantayko ket nagnaka iti baet dagiti rumimatrimat a napateg a bato. 
Ezekiel28:15 Awan ti pakapilawan ti amin nga aramidmo manipud aldaw a pannakaparsuam agingga a rinugiam ti nagaramid iti dakes. 
Ezekiel28:16 Maringgoranka idi nga aggatang ken aglako ket dayta ti nakaipuonan ti panagranggas ken panagbasolmo. Isut' gapuna a pinapanawka iti nasantoan a bantayko. Pinapanawnaka ti anghel a mangguguardia kenka iti baet dagiti rumimatrimat a napateg a bato. 
Ezekiel28:17 Pinagpalangguadmo ti kinataermo ket pinagbalinnaka a maag ti kinalatakmo. Gapu iti daytoy, impasagka iti daga, ket binaybay-anka a pakaballaagan dagiti dadduma nga ari." 
Ezekiel28:18 Gapu ta dakes ti wagas ti panaggatang ken panaglakom, natulawan dagiti lugar a pagdaydayawam. Isut' gapuna a pinuorak ti siudad agingga a dimmapu. Amin a kumita kenka ita, makitadakan a dimmapu." 
Ezekiel28:19 Napukawkan, wen, awankan iti agnanayon, ket mabuteng dagiti amin a nasion a nakaam-ammo kenka. Maamakda amangan no lak-amenda met ti napasamak kenka.’”" 
Ezekiel28:20 Kinuna ti Apo kaniak," 
Ezekiel28:21 “Anak ti tao, babalawem ti siudad ti Sidon." 
Ezekiel28:22 Ibagam kadagiti tattao sadiay a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak: ‘Sidon, siak ti kabusormo. Idaydayawdakto dagiti tattao gapu iti aramidek kenka. Kalpasan ti panangdusak kadagiti agnaed kenka, maammoandanto a siak ti Apo ken no kasano ti kinasantok." 
Ezekiel28:23 Yegkonto dagiti sakit kenka, ket pagayusekto dagiti dara kadagiti kalsadam. Madarupkanto iti amin a suli, ket mapapatayto dagiti tattaom. Iti kasta, maammoamto a siak ni Yahweh.’”" 
Ezekiel28:24 Kinuna ti Apo, “Awanton kadagiti kabangibang a nasion a nangum-umsi iti Israel ti agbalin manen a kas puris ken siit a mangsugat kenkuana. Maammoandanton a siak ti Apo a Dios.”" 
Ezekiel28:25 Kinuna ti Apo a Dios, “Isublikto dagiti Israelita. Alaekto ida kadagiti nasion a nangiwarawaraak kadakuada, ket maammoanto dagiti amin a nasion a nasantoanak. Agnaedto dagiti Israelita iti bukodda a daga nga intedko ken ni Jacob nga adipenko." 
Ezekiel28:26 Sadiay, agipatakderdanto kadagiti balbalayda ken agmuladanto iti ubas. Addanto kappia sadiay ket natalgedto ti panagbiagda kalpasan ti panangdusak kadagiti nasion a nangum-umsi kadakuada, ket awanton ti pakaan-anoan ti Israel. Iti kasta, maammoandanto a siak ni Yahweh a Diosda.”" 
Ezekiel29:1 Iti maika-12 nga aldaw, iti maika-10 a bulan ti maika-10 a tawen, nagsao ti Apo kaniak." 
Ezekiel29:2 Kinunana, “Anak ti tao, babalawem ti ari ti Egipto. Ibagam kenkuana ken iti entero a pagilianna no kasanonto ti pannakadusada." 
Ezekiel29:3 Ibagam a kastoy ti kuna ti Apo a Dios iti ari ti Egipto: ‘Siak ti kabusormo, sika a dakkel a buaya nga agnanaed iti karayan. Kunam a kukuam ti Nile, ken pinarsuam ti karayan." 
Ezekiel29:4 Banniitakto ti pangalmo, ket dumketto kenka dagiti lames iti karayanmo. Kalpasanna, isang-atkanto iti Nile, agraman dagiti amin a lames a kimpet kenka." 
Ezekiel29:5 Ipurruakkayto iti let-ang, sika ken dagiti amin a lames. Agdissokanto iti daga, ket saankanto a maikali. Bay-akto ti bangkaymo a kanen dagiti tumatayab ken dagiti animal." 
Ezekiel29:6 Iti kasta, maammoanto dagiti amin a tattao ti Egipto a siak ni Yahweh.’” Kuna ti Apo, “Dakayo nga Egipcio, nagtalek dagiti Israelita kadakayo ngem awan dumayo iti narukop a runo." 
Ezekiel29:7 Idi nagsanggirda kadakayo, natukkolkayo ket natudok dagiti abagada ken nablo dagiti bukotda." 
Ezekiel29:8 Ngarud, siak nga Apo a Dios, ibagak kadakayo nga ibaonkonto dagiti lallaki a mangdarup kadakayo iti kampilan. Papatayendakayto ken dagiti animalyo." 
Ezekiel29:9 Agbalinto ti Egipto a langalang nga awan matagtagitao. Iti kasta, maammoanyonto a siak ni Yahweh. “Agsipud ta kinunam a kukuam ti Nile, ket sika ti nangaramid," 
Ezekiel29:10 siak ti kabusormo ken ti kabusor ti Nile. Paglangalangekto ti entero nga Egipto manipud siudad ti Migdol iti amianan agingga iti siudad ti Siene iti abagatan nga aglaylayon iti beddeng ti Etiopia. 
Ezekiel29:11 Awanto ti tao wenno animal a bumaddek iti dayta a disso. Iti las-ud ti 40 a tawen, awanto ti agnaed sadiay." 
Ezekiel29:12 Pagbalinekto ti Egipto a kakaroan ti panaglangalangna iti entero a daga. Iti las-ud ti 40 a tawen, agtalinaedto a rebrebba dagiti siudad ti Egipto, rebrebba a nakarkaro ngem ti uray ania a siudad. Pagkallautangekto dagiti Egipcio. Agkamangdanto kadagiti amin a pagilian, ket makipagnaeddanto kadagiti sabali a tattao.”" 
Ezekiel29:13 Kuna ti Apo a Dios, “Kalpasan ti 40 a tawen, pagsubliekto dagiti Egipcio manipud kadagiti nasion a nangiwarawaraak kadakuada." 
Ezekiel29:14 Pagnaedekto ida iti akin-abagatan nga Egipto, ti sigud a taengda. Sadiay, agbalindanto a nakapsut a pagarian," 
Ezekiel29:15 ti kakapsutan kadagiti amin a pagarian. Pulos a didanton iturayan dagiti dadduma a nasion. Pagbalinekto ida nga awan serserbina, ket awanton ti sabali a nasion a mapilitda a mangtungpal iti pagayatanda." 
Ezekiel29:16 Saanton nga agtalek ti Israel iti tulong dagiti Egipcio. Ti daksanggasat a napasamak iti Egipto ti mangipalagipto iti Israel a nagbiddutda iti panagtalekda kadagiti Egipcio. Iti kasta, maammoanto ti Israel a siak ti Apo a Dios.”" 
Ezekiel29:17 Iti umuna nga aldaw iti umuna a bulan iti maika-27 a tawen a pannakaitalawmi, nagsao ti Apo kaniak." 
Ezekiel29:18 Kinunana, “Anak ti tao, dinarup ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ti Tiro. Pinagbaklayna dagiti soldadona iti nadadagsen a karga nga uray la nagkalboda ken nagasgasan dagiti abagada. Ngem isu ken ti armadana awan nagangganabda iti nagbannoganda." 
Ezekiel29:19 Siak nga Apo a Dios, kastoy ngarud ti ibagak kenka: Itedko ti Egipto ken ni Ari Nebucadnesar, ket ipanawnanto ti amin a kinabaknangna. Samsamennanto ti amin a sanikua ti daga kas tangdan dagiti soldadona." 
Ezekiel29:20 Itedko kenkuana ti Egipto a kas gunggona ti panagserbi kaniak dagiti soldadona. Daytoy ti kunak nga Apo a Dios. 
Ezekiel29:21 “Inton mapasamak dayta, papigsaekto dagiti Israelita. Ket sika, Ezekiel, agsaokanto iti lugar a mangngegdaka ti amin tapno maammoanda a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel30:1 Nagsao manen ti Apo. 
Ezekiel30:2 Kinunana, “Anak ti tao, agipadtoka ket ipakaammom a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak. Ipukkawmo: Dumtengen ti aldaw a nakaal-alliaw!" 
Ezekiel30:3 Asidegen ti aldaw, Wen, ti aldaw a panagtignay ti Apo. Nalidemto dayta nga aldaw, Aldaw a pannakadusa dagiti nasion." 
Ezekiel30:4 Bumtakto ti gubat idiay Egipto, Ket addanto dakkel a didigra idiay Etiopia. Adunto ti mapapatay idiay Egipto, Masamsamto ti sanikua ti pagilian Ket mabaybay-anto nga aglangalang." 
Ezekiel30:5 “Iti dayta a gubat, mapapatayto dagiti natangdanan a soldado ti Etiopia, Put, Lud, Arabia, Kub ken uray dagiti tattaok.”" 
Ezekiel30:6 Kuna ni Yahweh, “Matayto iti gubat dagiti amin a mangsalsalaknib iti Egipto, manipud Migdol iti amianan agingga iti Siene iti abagatan. Maparmekto ti napalangguad nga armada ti Egipto. Siak nga Apo a Dios ti nagsao." 
Ezekiel30:7 Tinto dagada ti kakaroan iti pannakadadaelna iti entero a lubong. Marbanto a mamimpinsan dagiti siudadna. 
Ezekiel30:8 Inton puorak ti Egipto ket mapapatay amin a mangsalsalaknib kenkuana, maammoandanton a siak ni Yahweh." 
Ezekiel30:9 “Inton dumteng dayta nga aldaw, ibaonkonto dagiti tattaok nga aglugan kadagiti barko tapno riingendanto dagiti awan annadda a tattao ti Etiopia. Kasta unayto ti butengda gapu iti pannakadadael ti Egipto. Dumtengen dayta nga aldaw!”" 
Ezekiel30:10 Kuna ti Apo a Dios, “Ninto Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ti aramatek a panggibus iti kinabaknang ti Egipto." 
Ezekiel30:11 Kaduananto ti naranggas nga armadana nga umay mangdadael iti daga. Sikakampilandanto a mangraut iti Egipto ket mapnonto ti daga kadagiti bangkay. 
Ezekiel30:12 Pagmagaekto ti Karayan Nile ket iturayanto dagiti managdakdakes a tattao ti Egipto. Dadaelento dagiti ganggannaet ti entero a daga.” Daytoy ti kuna ti Apo. 
Ezekiel30:13 Kuna ti Apo a Dios, “Dadaelekto dagiti imahen, kasta met dagiti sinan-dios idiay Memfis. Awanton ti mangituray iti Egipto ket pagbutngekto dagiti amin a tattao." 
Ezekiel30:14 Pagbalinekto a langalang ti akin-abagatan nga Egipto ket puorakto ti siudad ti Zoan iti amianan. Dusaekto ti kangrunaan a siudad ti Tebes. 
Ezekiel30:15 Ipariknakto ti pungtotko iti siudad ti Pelusium, ti agdindinamag a sarikedked ti Egipto. Dadaelekto ti kinabaknang ti Tebes." 
Ezekiel30:16 Puorakto ti Egipto ket agsagabanto ti Pelusium. Marbanto dagiti bakud ti Tebes ket malayusto ti siudad. 
Ezekiel30:17 Matayto iti gubat dagiti agtutubo kadagiti siudad ti Heliopolis ken Bubastis ket maitalawto a kas balud dagiti dadduma a tattao. 
Ezekiel30:18 Agsipngetto ti init idiay Tafnes inton dadaelek ti pannakabalin ti Egipto ket gibusak ti bilegna a pagtangtangsit dagiti tattao. Addanto ulep a mangkumot iti Egipto ket maitalawto dagiti tattao iti amin a siudad. 
Ezekiel30:19 Kastoyto ti panangdusak iti Egipto ket maammoandanto a siak ni Yahweh!” 
Ezekiel30:20 Iti maikapito nga aldaw iti umuna a bulan, iti maika-11 a tawen, nagsao ti Apo kaniak." 
Ezekiel30:21 Kinunana, “Anak ti tao, tinukkolko ti takkiag ti ari ti Egipto. Saankonto a pagimbagen tapno dinanto kabaelan ti agiggem iti kampilan." 
Ezekiel30:22 Ngarud, siak nga Apo a Dios kastoy ti kunak: ‘Siak ti kabusor ti ari ti Egipto. Tukkolek dagiti dua a takkiagna—ti saan pay a natukkol ken ti natukkolen, ket maibbatannanto ti kampilan." 
Ezekiel30:23 Iwarawarakto dagiti Egipcio kadagiti nasnasion. 
Ezekiel30:24 Kalpasanna, papigsaekto dagiti takkiag ti ari ti Babilonia ket ipaiggemkonto kenkuana ti kampilanko. Ngem tukkolekto dagiti takkiag ti ari ti Egipto ket agasugto agingga a matay iti sangoanan ti kabusorna." 
Ezekiel30:25 Wen, pakapsutekto ti ari ti Egipto; ngem papigsaekto ti ari ti Babilonia ket inton itedko kenkuana ti kampilanko ket ilayatna iti Egipto, maammoanto ti amin a siak ni Yahweh." 
Ezekiel30:26 Iwarawarakto dagiti Egipcio iti entero a lubong. Iti kasta, maammoandanto a siak ni Yahweh.’”" 
Ezekiel31:1 Iti umuna nga aldaw iti maikatlo a bulan iti maika-11 a tawen a pannakaitalawmi, nagsao ti Apo kaniak." 
Ezekiel31:2 Kinunana, “Anak ti tao, ibagam daytoy iti ari ti Egipto ken kadagiti amin a tattaona: ‘Anian a bilegmo! Ania ti pangyarigak kenka?" 
Ezekiel31:3 Kaskala iti sedro ti Libano, narangpaya ken narukbos dagiti sangana. Dumanon kadagiti ulep ti aringgawisna." 
Ezekiel31:4 Adda danum a nangpadakkel ket adda ubbog a nangsibog. Pinadanumanda ti nagtuboanna ket pinasayakanda amin a kayo ti bakir. 
Ezekiel31:5 Gapu ta nasayaat ti pannakasibogna, dimmakkel a nataytayag ngem ti amin a kayo. Rimmangpaya ken rimmukbos dagiti sangana." 
Ezekiel31:6 Nagumok ti amin a kita ti tumatayab kadagiti sangana. Naganak dagiti atap nga animal iti sirokna. Naginana dagiti nasion iti linongna. 
Ezekiel31:7 Nagpintasen dayta a kayo, nakataytayag ken nakaat-atiddog dagiti sangana. Nakadanon dagiti ramutna iti ubbog nga agay-ayus iti uneg ti daga." 
Ezekiel31:8 Awan ti sedro iti hardin ti Dios nga umasping kenkuana. Awan saleng a kasta ti sangana, awan met sikamoro a kasta ti santakna. Awan ti kayo iti hardin ti Dios a kasta ti pintasna." 
Ezekiel31:9 Pinapintasko babaen kadagiti narangpaya a sangsanga. Ap-apalan ti amin a kayo idiay Eden a hardin ti Dios!’ 
Ezekiel31:10 “Ita ngarud, siak nga Apo a Dios, ibagak kenka ti mapasamak iti dayta a kayo a dimmakkel agingga a dimmanon kadagiti ulep. Timmangsit ti kayo bayat ti panagdakkelna," 
Ezekiel31:11 isu a linaksidko ket bay-ak nga iturayan ti maysa a ganggannaet. Ipalak-amnanto ti maitutop iti kinadakesna. 
Ezekiel31:12 Pukanen ken baybay-anto dagiti naranggas a ganggannaet. Maiwarawaranto dagiti natukkol a sangsangana iti amin a bantay ken tanap iti away. Pumanawto dagiti amin a nasion a nagnanaed iti linongna. 
Ezekiel31:13 Umayto dagiti tumatayab ket agbatayda iti natuang a kayo. Baddebaddekento dagiti atap nga animal dagiti sangana. 
Ezekiel31:14 Isut' gapuna a manipud ita, awanen ti kayo a, nupay kasano ti sayaat ti pannakapadanumna, dumakkel a natayag wenno dumanon ti rawisna kadagiti ulep ket magtengna ti kasta a katayag. Naikeddengda amin a matay a kas iti tao; wen, naikeddengda a tumipon kadagiti agpababa iti lubong dagiti natay.”" 
Ezekiel31:15 Kuna ti Apo a Dios, “Iti aldaw a maitinnag ti kayo iti lubong dagiti natay, bay-akto a lumned iti danum iti uneg ti daga kas mangipakita iti panagladingit. Pasardengekto ti ayus dagiti karayan tapno malapdan ti nabuslon a danum nga agturong iti rabaw ti daga. Gapu iti ipapatay ti kayo, pagsipngetekto ti Bantay Libano ket magangonto amin a kayo ti bakir." 
Ezekiel31:16 Inton itinnagko ti kayo iti lubong dagiti natay, agkintayegto dagiti nasion iti kanarpaak ti pannakatuangna. Gapu iti daytoy, maragsakanto amin a kayo ti Eden, amin a napili ken nasayaat ti pannakapadanumna a kayo ti Libano nga adda iti akimbaba a lubong." 
Ezekiel31:17 Agkukuyogdanto a mapan iti lubong dagiti natay tapno tumiponda kadagiti immuna a napapatay. Ket maiwarawara kadagiti pagilian dagiti amin a nagnaed iti linongna. 
Ezekiel31:18 “Ti kayo isu ti ari ti Egipto ken dagiti amin a tattaona. Uray dagiti kayo ti Eden awan ti kas kenkuana a natayag ken nadaeg. Ngem ita, kas kadagiti kayo ti Eden, maitappuakto met iti lubong dagiti natay ket tumipon kadagiti awan diosna ken kadagiti natay iti gubat. Naibagakon,” kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel32:1 Iti umuna nga aldaw, iti maika-12 a bulan iti maika-12 a tawen, nagsao ti Apo kaniak." 
Ezekiel32:2 Kinunana, “Anak ti tao, ballaagam ti ari ti Egipto. Ibagam kenkuana ti saok, ‘Arigmo ti leon iti baet dagiti nasion. Ngem ad-adda a kaskala buaya iti karayan a mangkibkibur iti danum. Libegem ti danum ket rugitam dagiti karayan." 
Ezekiel32:3 Inton aguummong ti adu a nasion, sarwagankanto iti iketko. Sakonto bilinen ida a mangisang-at kenka." 
Ezekiel32:4 Itinnagkanto iti daga; ipurruakkanto iti tay-ak ket yegkonto amin a tumatayab ken animal iti lubong nga agkaan kenka. 
Ezekiel32:5 Makumotanto dagiti bantay ken tanap iti agruprupsa a bangkaymo. 
Ezekiel32:6 Ibuyatkonto ti daram agingga a malayus dagiti bantay ket mapno dagiti waig. 
Ezekiel32:7 Inton dadaelenka, abbongakto ti tangatang ket saanto nga agraniag dagiti bituen. Maulpanto ti init ket dinto agraniag ti bulan." 
Ezekiel32:8 Diakto pagraniagen dagiti amin a silaw ti langit ket pagsipngetekto ti lubongmo.’ Daytoy ti sao ti Apo a Dios. 
Ezekiel32:9 “Adunto a nasion ti makigtot inton isaknapko ti damag kadagiti pagilian a dimo pay nadamdamag maipapan iti pannakadadaelmo. 
Ezekiel32:10 Makigtotto ti adu a nasion gapu iti aramidek kenka. Inton iwasawasko ti kampilanko, agkullayawto iti buteng dagiti ari. Inton aldaw a pannakarpuogmo, agpigergerdanto amin iti buteng gapu iti mapasamak iti biagda.”" 
Ezekiel32:11 Kuna ti Apo a Dios iti ari ti Egipto: “Sangoemto ti kampilan ti ari ti Babilonia. 
Ezekiel32:12 Bay-akto dagiti mannakigubat a naggapu kadagiti naranggas a nasion a mangasut kadagiti kampilanda tapno patayenda amin a tattaom. Ikisapdanto dagiti amin a pagtangtangsitmo ken amin a tattaom. 
Ezekiel32:13 Papatayekto dagiti animalmo iti tunggal igid ti danum. Awanton ti tao wenno animal a manglibeg iti danum. 
Ezekiel32:14 Pagarinsaedekto ti danummo ket aglitnawto. Nalinakto ti panagayus dagiti karayanmo. Daytoy ti imbagak, siak nga Apo a Dios." 
Ezekiel32:15 Inton paglangalangek ti Egipto ket ikisapko ti amin nga agnaed sadiay, maammoandanto a siak ni Yahweh." 
Ezekiel32:16 Agbalinto a dung-aw daytoy a ballaag. Kantaento dagiti babbai nga umili kadagiti nasion a pangdung-awda iti Egipto ken kadagiti amin a tattaona. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy.” 
Ezekiel32:17 Iti maika-15 nga aldaw, iti umuna a bulan iti maika-12 a tawen, nagsao ti Apo kaniak." 
Ezekiel32:18 Kinunana, “Anak ti tao, dung-awam dagiti adu a tattao ti Egipto. Ibaonmo ida iti lubong dagiti natay agraman dagiti dadduma a nabileg a nasion." 
Ezekiel32:19 Ibagam kadakuada: Ipagarupmo nga awan umartap ti kinapintasmo? Inka agidda iti tanem dagiti awanan Dios. 
Ezekiel32:20 “Mairaman a mapasag dagiti Egipcio kadagiti mapapatay iti paggugubatan. Adda kampilan a nakasagana a mangpatay kadakuada amin. 
Ezekiel32:21 Mapanto dagiti Egipcio iti lubong dagiti natay ket siaayatto a pasangbayen ida dagiti katurdan a bannuar agraman dagiti kaduada a nakigubat. Ipukkawdanto, ‘Bimmaban dagiti awan diosna a napapatay iti gubat ket ditoy ti pagyananda!’" 
Ezekiel32:22 “Adda sadiay ti Asiria a nalikmut kadagiti tanem dagiti soldadona a pasig a napapatay iti gubat. 
Ezekiel32:23 Adda dagiti tanemda iti kaunggan a paset ti lubong dagiti natay. Napapatay dagiti amin a soldadona iti dangadang ket nalikmut ti tanemna kadagiti tanemda. Isuda idi ti nangisaknap iti buteng iti daga dagiti sibibiag. 
Ezekiel32:24 “Adda sadiay ti Elam a nalikmut kadagiti tanem dagiti soldadona. Napapatayda amin iti paggugubatan ket naipababada, a saan a nakugit, iti lubong dagiti natay. Idi sibibiagda, insaknapda ti buteng ngem ita, natay ken naipababadan." 
Ezekiel32:25 Naitanem ti Elam kadagiti napapatay iti paggugubatan ket nalikmut kadagiti tanem dagiti soldadona. Saanda a nakugit ken napapatayda amin iti paggugubatan. Idi sibibiagda, insaknapda ti buteng ngem ita, natay ken naipababada. Sagabaenda met ti sagabaen dagiti napapatay iti paggugubatan." 
Ezekiel32:26 “Adda sadiay ti Mesec ken ti Tubal a nalikmut kadagiti tanem dagiti soldadoda. Saanda a nakugit ken napapatayda amin iti paggugubatan. Isuda idi ti nangisaknap iti buteng iti daga dagiti sibibiag. 
Ezekiel32:27 Saan a nangayed ti pannakaitabonda a kas kadagiti bannuar idi un-unana a siaarmas a napan iti lubong dagiti natay. Nagpungananda ti kampilanda ket naiparabaw dagiti kalasagda iti bangkayda. Nabileg idi dagitoy a bannuar a namutbuteng kadagiti sibibiag. 
Ezekiel32:28 “Kastanto ti pannakapasag dagiti Egipcio a mairaman kadagiti saan a nakugit a napapatay iti paggugubatan. 
Ezekiel32:29 “Adda sadiay ti Edom agraman dagiti ari ken agtuturayna. Nabilegda idi a mannakigubat ngem ita addadan iti lubong dagiti natay a kaduada dagiti saan a nakugit a napapatay iti paggugubatan. 
Ezekiel32:30 “Adda sadiay dagiti amin a prinsipe iti amianan kasta met dagiti Sidonio. Ti bilegda idi ti nangisaknap iti buteng ngem ita maipababada a maibabain. Kaduada dagiti napapatay iti paggugubatan ket maitanemda a di nakugit. Mairamanda iti pannakaibabain dagiti maitappuak iti lubong dagiti natay. 
Ezekiel32:31 “Pakaragsakanto ti ari ti Egipto ken ti armadana iti pannakakitada amin dagitoy a natay iti paggugubatan,” kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel32:32 “Imbaonko ti ari ti Egipto a mangbutbuteng kadagiti sibibiag ngem isu ken ti amin a soldadona mapapataydanto ket maitanemda a mairaman kadagiti amin a di nakugit a matay iti paggugubatan.” Daytoy ti kuna ti Apo a Dios. 
Ezekiel33:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel33:2 Kinunana, “Anak ti tao, ibagam kadagiti kailiam ti mapasamak no yegko ti gubat iti maysa a pagilian. Mangdutok dagiti tattao iti dayta a pagilian iti maysa kadakuada nga agbalin a guardia." 
Ezekiel33:3 No makita ti guardia a sumungad dagiti kabusor, pagunienna ti trumpeta tapno ballaaganna dagiti tattao." 
Ezekiel33:4 No adda makangngeg iti ballaag ngem dina ipangag, ket dumteng ti kabusor a mangpapatay kenkuana, isu ti akimbasol iti ipapatayna." 
Ezekiel33:5 Basolna ti ipapatayna agsipud ta dina impangag ti ballaag a nangngegna. No impangagna, nakalibas koma." 
Ezekiel33:6 Ngem no makita ti guardia ti isusungad ti kabusor ket dina pagunien ti trumpeta, dumtengto ti kabusor a mangpapatay kadagita a managbasol. Pabasolekto ti guardia iti pannakapapatayda." 
Ezekiel33:7 “Ita, anak ti tao, isaadka a guardia iti Israel. Ipakaammom kadakuada dagiti ballaag nga ibagak kenka." 
Ezekiel33:8 No kunak a matay ti managdakdakes, ngem dimo ballaagan a mangbaliw iti aramidna, matayto a managbasol ket pabasolenka iti ipapatayna." 
Ezekiel33:9 No ballaagam ti managdakdakes ket dina isardeng ti kinadakesna, matayto a managbasol, ngem maispalto ti biagmo.”" 
Ezekiel33:10 Nagsao ti Apo kaniak. Kinunana, “Anak ti tao, ulitem kadagiti Israelita ti sasawenda: ‘Madagsenankami kadagiti basolmi ken dagiti dakes a naaramidmi. Main-inut a mapukawkami. Awanen ti namnamami iti biag.’" 
Ezekiel33:11 Ibagam kadakuada nga isapatak iti naganko nga Apo a sibibiag a Dios, diak agragsak a makakita iti ipapatay ti managbasol. Kaykayatko a makita nga isardengna ti agbasol tapno agbiag. Dakayo nga Israelita, isardengyo ti dakes nga aramidyo. Apay aya a kayatyo ti matay?" 
Ezekiel33:12 “Ita, anak ti tao, ibagam kadagiti Israelita a no agbasol ti nalinteg a tao, saanto nga isalakan ti naimbag nga inaramidna. No isardeng ti managbasol ti dakes nga aramidna, saan a madusa. No rugian ti nalinteg a tao ti agbasol, dinto agbiag." 
Ezekiel33:13 Mabalinko nga ikari nga agbiag ti naimbag a tao, ngem no panunotenna nga umanayen dagiti naimbag nga aramidna iti napalabas ket rugianna ti agbasol, diakto lagipen dagiti naimbag nga inaramidna. Matayto gapu kadagiti basolna." 
Ezekiel33:14 Mabalinko a ballaagan ti maysa a managbasol ket ibagak a matay, ngem no isardengna ti agbasol ket aramidenna ti nasayaat ken rumbeng—" 
Ezekiel33:15 kas pangarigan isublina ti naisalda kenkuana ken ti tinakawna—no agsardeng nga agbasol ket tungpalenna dagiti linteg a mangted iti biag, saanto a matay ngem agbiag." 
Ezekiel33:16 Pakawanekto dagiti basolna. Agbiagto agsipud ta inaramidna ti nasayaat ken rumbeng. 
Ezekiel33:17 “Kuna dagiti kailiam a saan a nalinteg ti aramidko. Ti aramidda ti saan a nalinteg. 
Ezekiel33:18 No isardeng ti nalinteg a tao ti agaramid iti naimbag ket rugianna ti agaramid iti dakes, matayto gapu iti daytoy." 
Ezekiel33:19 No isardeng ti managbasol ti agaramid iti dakes ket aramidenna ti nasayaat ken rumbeng, inispalna ti biagna." 
Ezekiel33:20 Ngem, dakayo nga Israelita, kunayo a saan a nalinteg ti aramidko. Ukomenkayto gapu iti aramidyo.”" 
Ezekiel33:21 Iti maikalima nga aldaw, iti maika-10 a bulan iti maika-12 a tawen a pannakaitalawmi, adda lalaki a nakalibas manipud idiay Jerusalem. Immay kaniak ket impadamagna a natnagen ti siudad ti Jerusalem." 
Ezekiel33:22 Iti dayta a rabii sakbay ti idadatengna, nariknak ti pannakabalin ti Apo. Idi dumteng ti nakalibas, iti sumuno a bigat, insublin ti Apo ti pannakabalinko nga agsao." 
Ezekiel33:23 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel33:24 Kinunana, “Anak ti tao, kastoy ti kuna dagiti agnaed kadagiti nadadael a siudad ti Israel, ‘Maymaysa ni Abraham idi naited kenkuana ti entero a daga. Ngem ita ta adutayon, kukuatayon ti daga.’" 
Ezekiel33:25 “Ibagam kadakuada a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak: Agsidsidakayo iti karne nga adda darana. Agdaydayawkayo kadagiti didiosen. Agpapataykayo. Ania ti panggapuanyo nga agkuna a kukuayo ti daga?" 
Ezekiel33:26 Pagtangtangsityo dagiti kampilanyo. Makarimon dagiti aramidyo. Makikamkamalalakayo. Ania ti panggappuanyo nga agkuna a kukuayo ti daga? 
Ezekiel33:27 “Ibagam kadakuada nga isapatak iti naganko nga Apo a sibibiag a Dios, ballaagak ida a mapapatayto dagiti agnaed kadagiti narba a siudad. Kanento dagiti atap nga animal dagiti agnaed iti away. Agsakitto ket matayto dagiti aglemlemmeng kadagiti bantay ken rukib." 
Ezekiel33:28 Pagbalinekto a langalang ken awan serserbina ti daga. Agpatingganton ti pannakabalin a pagtangtangsitda. Agbalinto a nakabutbuteng dagiti bantay ti Israel ket awanton ti agdaliasat sadiay. 
Ezekiel33:29 Inton dusaek dagiti tattao gapu kadagiti basolda ket paglangalangek ti pagilian, maammoandanton a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel33:30 Kinuna ti Apo, “Anak ti tao, pagsasaritaandaka dagiti kailiam no agsasarakda kadagiti bakud ti siudad wenno kadagiti ruangan ti balayda. Kunada iti tunggal maysa, ‘Intay denggen no ania ti sao nga aggapu ita iti Apo.’" 
Ezekiel33:31 Isut' gapuna nga agdudupudop dagiti tattaok nga umay dumngeg kenka, ngem dida tungpalen ti ibagam nga aramidenda. Napno iti ayat dagiti balbalikasda ngem dagiti inaagum nga aramidda." 
Ezekiel33:32 Ibilangdaka laeng nga agpabpabuya nga agkankanta iti kanta ni ayat wenno agtuktokar iti arpa. Denggenda ti amin a saom ngem pulos nga awan ti tungpalenda. 
Ezekiel33:33 Ngem inton matungpal dagiti saom—ket awan duadua ti pannakatungpalda—daytoyto ti pakaammoanda nga adda profeta a nagnaed kadakuada.” 
Ezekiel34:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel34:2 Kinunana, “Anak ti tao, babalawem dagiti agtuturay iti Israel. Ibagam kadakuada a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak: ‘Naitudingen ti dusayo, dakayo nga agpaspastor ti Israel. Dagiti la bagbagiyo ti asikasoenyo ngem bay-anyo met dagiti karnero." 
Ezekiel34:3 Inumenyo ti gatasda, aramidenyo a badoyo ti duddotda ken partien ken sidaenyo ti kalukmegan a karnero. Ngem pulos a diyo asikasoen dagiti karnero." 
Ezekiel34:4 Diyo tinaripato dagiti agkakapsut. Diyo inagasan dagiti masakit. Diyo binedbedan dagiti nadunor. Diyo sinapul dagiti nayaw-awan wenno binirok dagiti napukaw. Naranggaskayo ketdi kadakuada. 
Ezekiel34:5 Gapu ta awan ti mangipastor kadagiti karnero, nawarawarada, ket pinatay ken linamut ida dagiti narungsot nga animal." 
Ezekiel34:6 Ngarud, nagtawataw dagiti karnerok kadagiti nangato a turod ken kabambantayan. Naiwaraswarasda iti rabaw ti daga ket awan ti nangbirok wenno nangsapul kadakuada.’" 
Ezekiel34:7 “Ita, dakayo nga agpaspastor, denggenyo ti kunak kadakayo." 
Ezekiel34:8 Isapatak iti naganko a Dios a sibibiag a masapul a denggendak: ‘Dinarup dagiti narungsot nga animal dagiti karnerok, ket pinatay ken linamutda ida agsipud ta awan ti mangaywan kadakuada. Saan a binirok dagiti pagpaspastorek dagiti karnero. As-asikasoenda dagiti bagbagida a saan ketdi a dagiti karnerok." 
Ezekiel34:9 Ipangagdak ngarud, dakayo nga agpaspastor." 
Ezekiel34:10 Siak nga Apo a Dios ipakaammok a siak ti kabusoryo. Alaek dagiti karnerok nga ay-aywananyo ket diakton ipaaywan ida kadakayo. Diakon ipalubos a dagiti laeng bagbagiyo ti asikasoenyo. Ispalek dagiti karnerok tapno diyo lamuten ida.’” 
Ezekiel34:11 “Siak nga Apo a Dios ibagak kadakayo a siak a mismo ti mangsapul kadagiti karnerok ket siak ti mangaywan kadakuada," 
Ezekiel34:12 kas iti panangaywan ti agpaspastor kadagiti nawarawara a karnerona a naummong manen. Alaekto ida kadagiti amin a lugar a nakaiwarawaraanda iti daydi nasipnget ken nakabutbuteng nga aldaw. 
Ezekiel34:13 Iruarkonto ida kadagiti ganggannaet a pagilian, ummongekto ida ket isublikto ida iti bukodda a daga. Isublikto ida kadagiti kabambantayan ken kadagiti agay-ayus a danum ti Israel ket ipaarabko ida kadagiti nalangto a karuotan." 
Ezekiel34:14 Agarabdanto nga awan pagbutnganda kadagiti bakras ti bantay ken tantanap ken iti amin a nalangto a pagaraban iti daga ti Israel. 
Ezekiel34:15 Siakto a mismo ti mangipastor iti arbanko. Ibirokakto ida iti paginanaanda. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy. 
Ezekiel34:16 “Birokekto dagiti napukaw, yawidkonto dagiti nagtawataw, bedbedakto dagiti nadunor, ken agasakto dagiti masakit. Ngem patayekto dagiti nalukmeg ken nasalun-at agsipud ta maysaak a pastor nga agaramid iti naimbag." 
Ezekiel34:17 “Ita ngarud, arbanko, kastoy ti kunak nga Apo a Dios: Ukomekto ti tunggal maysa ket isinakto dagiti naimbag kadagiti dakes, dagiti karnero kadagiti kalding." 
Ezekiel34:18 Saan a mapnek ti sumagmamano kadakayo nga agarab kadagiti kasayaatan a ruot. Baddebaddekenyo pay dagiti teddayo. Uminumkayo iti nalitnaw a danum ket libegenyo ti naginumanyo. 
Ezekiel34:19 Kapilitan nga araben dagiti dadduma a karnerok ti binaddebaddekyo a ruot ken inumenda ti danum a linibegyo. 
Ezekiel34:20 “Ngarud, siak nga Apo a Dios, ibagak kadakayo nga ukomekto dagiti nalukmeg ken dagiti nakuttong a karnero." 
Ezekiel34:21 Induronyo dagiti masaksakit ket sinangdosangdoyo ida agingga a nayadayoda iti arban. 
Ezekiel34:22 Ngem ispalekto dagiti karnerok ket diakton ipalubos a maparparigatda. 
Ezekiel34:23 Itedkonto kadakuada ni David nga adipenko a pastorda a kakaisuna ket aywanannanto ida. 
Ezekiel34:24 Siakto, ni Yahweh, ti Diosda ket ninto David nga adipenko ti mangituray kadakuada.” Daytoy ti sao ni Yahweh." 
Ezekiel34:25 “Makitulagakto kadakuada. Daytoyto ti mangpatalged nga awan ti pakaan-anoanda. Paksiatekto dagiti narungsot nga animal iti daga tapno mapakapagnaed a sitatalged dagiti karnerok iti taltalon ken mabalinda ti maturog iti kabakiran. 
Ezekiel34:26 “Bendisionakto ida ket palubosakto ida nga agnaed iti likmut ti nasantoan a turodko. Pagtudoekto iti tiempo a kasapulanda. 
Ezekiel34:27 Agbunganto dagiti kayo, adunto ti maapit kadagiti taltalon ket agnaedto a sitatalged ti tunggal maysa iti bukodna a daga. Inton wayawayaak dagiti tattaok kadagiti nangtagabu kadakuada, inton pugsatek dagiti kawarda, maammoandanton a siak ni Yahweh." 
Ezekiel34:28 Saanton a samsaman ida dagiti awan diosna a pagilian. Saanto metten a patayen ken lamuten ida dagiti narungsot nga animal. Natalgedto ti panagbiagda ket awanto ti mangbutbuteng kadakuada. 
Ezekiel34:29 Ikkakto ida kadagiti nadam-eg a talon ket gibusakton ti bisin iti daga. Saanton a laisen ida dagiti sabali a nasion. 
Ezekiel34:30 Maammoanto ti amin a salsalaknibak ti Israel ket isuda dagiti tattaok. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy. 
Ezekiel34:31 “Dakayo a karnerok, ti arban a tartaraonak, tattaokayo ket siak ti Diosyo,” kuna ti Apo a Dios." 
Ezekiel35:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel35:2 Kinunana, “Anak ti tao, babalawem ti pagilian ti Edom." 
Ezekiel35:3 Ibagam kadagiti tattao a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak: ‘Siak ti kabusoryo, bambantay ti Edom, Pagbalinenkayo a langalang a daga." 
Ezekiel35:4 Dadaelek dagiti siudadyo Ken paglangalangek ti dagayo. Ket maammoanyonto a siak ti Apo.’ 
Ezekiel35:5 “Sika ti agnanayon a kabusor ti Israel. Pinapapataymo dagiti Israelita iti tiempo ti pannakadidigra ti pagilian, iti maudi a pannakadusana gapu kadagiti basolna." 
Ezekiel35:6 Ngarud, isapatak iti naganko nga Yahweh, ti sibibiag a Dios, nga awan duadua ti ipapataymo. Nakabasolka iti pammapatay ket surotennakanto ti panagpapatay." 
Ezekiel35:7 Paglangalangekto ti katurturodan ti Edom ket papatayekto amin a lumasat sadiay. 
Ezekiel35:8 Gabsuonakto dagiti bantay iti bangkay. Masaknapanto dagiti turod ken tanap kadagiti napapatay iti gubat. 
Ezekiel35:9 Paglangalangenkanto iti agnanayon ket awanton ti agnaed kadagiti siudadmo. Iti kasta, maammoamto a siak ni Yahweh." 
Ezekiel35:10 “Kinunam a kukuam dagiti dua a nasion, ti Juda ken Israel, kasta met dagiti daga a masakupanda ket tagikuaem ida idinto a siak, ni Yahweh, ti Diosda." 
Ezekiel35:11 Ngarud, isapatak iti naganko nga Yahweh, ti sibibiag a Dios a dusaenkanto gapu iti pungtot, apal ken guram kadagiti tattaok. Maammoandanto a dusdusaenka gapu iti inaramidmo kadakuada." 
Ezekiel35:12 Iti kasta, maammoamto a siak, ti Apo nangngegko a kinunam a kas pangumsi a naglangalangen dagiti bantay iti Israel, ket maaramidmo ti kaykayatmo kadakuada." 
Ezekiel35:13 Nangngegko dagiti nagubsang ken natangsit a panagsaom kaniak.” 
Ezekiel35:14 Kuna ti Apo a Dios, “Paglangalangenkanto ket agragsakto ti entero a daga iti pannakadadaelmo," 
Ezekiel35:15 a kas iti panagragsakmo idi nadadael ti Israel a kukuak. Aglangalangto dagiti bantay ti Seir, wen, ti entero a daga ti Edom, ket maammoanto dagiti amin a tattao a siak ni Yahweh.”" 
Ezekiel36:1 Kinuna ti Apo, “Anak ti tao, agsaoka kadagiti bantay ti Israel ket ibagam a denggenda ti saok" 
Ezekiel36:2 nga Apo a Dios. Kunak kadakuada, ‘Nagragsak dagiti kabusor ti Israel ket kinunada: Ita, kukuatayon dagita kadaanan a bantay!’" 
Ezekiel36:3 “Agipadtoka ngarud ket ipakdaarmo ti saok nga Apo a Dios. Sinakup dagiti kabangibang a pagilian dagiti bantay ti Israel, ket dinadaelda a namimpinsan. Gapu iti daytoy, rinabrabak ti tunggal maysa ti Israel." 
Ezekiel36:4 Isut' gapuna, dakayo a bantay ti Israel, denggenyo ti kunak nga Apo a Dios, kadakayo a bantay ken turod, kadakayo a waig ken tanap, kadakayo a naglangalang a lugar ken kadakayo a napanawan a siudad a nagsamsaman ken rinabrabak dagiti kabangibang a nasion." 
Ezekiel36:5 “Siak nga Apo a Dios, iti napalalo a pungtotko, nagsaoak iti maibusor kadagiti kabangibang a nasion, nangruna iti Edom. Nagraragsak ken nanglalaisda idi sakupenda ti dagak ket tinagikuada dagiti pagpastoranna." 
Ezekiel36:6 “Agipadtoka ngarud iti daga ti Israel. Ibagam kadagiti bantay, turod, wawaig ken tantanap a siak nga Apo a Dios kastoy ti kunak gapu iti nakaro a pungtotko iti pananglalais kadakuada dagiti nasion." 
Ezekiel36:7 “Siak nga Apo a Dios isapatak nga agsagabanto met ti pannakaibabain dagiti kabangibang a nasion. 
Ezekiel36:8 Ngem kadagiti bantay ti Israel, agbulongto manen dagiti kaykayo ket agbungada iti kanenyo, dakayo a tattaok nga Israelita. Asidegen ti panagsubliyo iti dagayo." 
Ezekiel36:9 Addaak kadakayo ket ipanamnamak a maaradonto manen ti dagayo ket mamulaan. 
Ezekiel36:10 Paaduekto ti bilangyo. Agnaedkayto kadagiti siudad ket tarimaanenyonto amin a nadadael. 
Ezekiel36:11 Paaduekto ti bilang dagiti tattao ken baka. Ad-adukayto ngem idi un-unana ket adunto ti annakyo. Palubosankayto nga agnaed sadiay kas iti sigud ket narangrang-aykayto manen. Ket maammoanyonto a siak ni Yahweh. 
Ezekiel36:12 Dakayo a tattaok nga Israelita, isublikayto iti daga a pagnaedanyonto manen. Dakayonton ti agtagikua iti daga ket saanton nga agbisin dagiti annakyo." 
Ezekiel36:13 “Siak nga Apo a Dios kunak a pudno ti ibagbaga dagiti tattao a mangmangan iti tao ti daga ken agal-ala kadagiti annak ti nasion. 
Ezekiel36:14 Ngem manipud ita, saanton a ti agalun-on iti tao ti mangagaw kadagiti annakyo. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy." 
Ezekiel36:15 Saanton a masapul a denggen ti daga ti panangrabrabak dagiti nasion ken dinto masapulen a kitaenna ti pananglais kadakuada dagiti tattao. Saanton nga agawen ti daga dagiti annak ti nasion. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy.” 
Ezekiel36:16 Nagsao kaniak ti Apo. 
Ezekiel36:17 Kinunana, “Anak ti tao, idi agnanaed dagiti Israelita iti dagada, tinulawanda babaen iti panagbiagda ken aramidda. Imbilangko ti aramidda a narugit a kas iti babai a madama nga agregla." 
Ezekiel36:18 Impariknak kadakuada ti nakaro a pungtotko gapu iti panagpapatayda iti uneg ti pagilian ken gapu kadagiti imahen a pinangtulawda iti daga. 
Ezekiel36:19 Dinusak ida gapu iti wagas ti panagbiag ken aramidda ket inwarasko ida kadagiti ganggannaet a pagilian. 
Ezekiel36:20 Ngem iti sadinoman a napananda, imbabainda ti nasantoan a naganko gapu ta kuna dagiti tattao, ‘Tattao ida ti Apo, ngem pimmanawda iti daga nga inted ti Diosda kadakuada.’" 
Ezekiel36:21 Daytoy ti gapuna a sinalaknibak ti nasantoan a naganko, ta imbabain dagiti Israelita iti sadinoman a napananda." 
Ezekiel36:22 “Ita ngarud, ibagam kadagiti Israelita ti mensahek nga Apo a Dios: ‘Saan a gapu kadakayo nga Israelita nga aramidek daytoy, no di ket gapu iti nasantoan a naganko a tinulawanyo iti tunggal nasion a napananyo." 
Ezekiel36:23 Inton iparangarangko kadagiti nasion ti kinasanto ti naindaklan a naganko—ti naganko a tinulawanyo kadakuada—maammoandanto a siak ti Apo.’ Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy. Aramatenkayto a mangipakita kadagiti nasion iti kinasantok. 
Ezekiel36:24 Iruarkayto kadagiti pagilian, ket isublikayto iti bukodyo a daga." 
Ezekiel36:25 Warsiankayto iti nadalus a danum ket madalusankayto iti amin nga didiosen ken amin a nangtulaw kadakayo. 
Ezekiel36:26 Ikkankayto iti baro a puso ken iti baro nga espiritu. Ikkatekto ti bimmato a pusoyo, ket suktakto iti manangngaasi a puso." 
Ezekiel36:27 Ikabilkonto ti bukodko nga espiritu kadakayo ikagumaak nga annurotenyo dagiti bilinko ken salimetmetanyo dagiti lintegko nga intedko kadakayo. 
Ezekiel36:28 Agnaedkayto iti daga nga intedko kadagiti kapuonanyo. Dakayto dagiti tattaok ket siakto ti Diosyo. 
Ezekiel36:29 Ispalenkayto iti amin a mangtulaw kadakayo. Paaduekto ti trigo tapno dikayton agbisin. 
Ezekiel36:30 Paaduekto ti bunga dagiti kayoyo ken ti apit dagiti talonyo tapno awanton ti bisin a pakaumsianyo iti imatang dagiti nasion. 
Ezekiel36:31 Malagipyonto dagiti amin a dakes nga aramidyo ken dagiti biddutyo. Guraenyonto dagiti bagbagiyo gapu kadagiti basolyo ken dakes nga aramidyo. 
Ezekiel36:32 Israel, kayatko a maammoanyo nga ar-aramidek dagitoy saan a gapu kadakayo. Kayatko a mariknayo ti bain ken pannakaipababayo gapu kadagiti aramidyo. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy.”" 
Ezekiel36:33 Kuna ti Apo a Dios, “Inton madalusankayo iti amin a basolyo, pagnaedenkayto manen kadagiti siudadyo ket bangonenyonto manen dagiti narnarpuog." 
Ezekiel36:34 Matalonto manen dagiti nagkaruotan ken langalang a dagayo ket saanton a kasamekan kas makita dagiti masansan nga aglabas. 
Ezekiel36:35 Saritaento ti amin ti panagbalbaliw daytoy a daga! Langalang idi ngem nagbalinen a kas iti Hardin ti Eden; narba dagiti siudad, nasamsam dagiti sanikuada ket nabaybay-anda a rebba ngem addan agnaed ken nasarikedkedanda." 
Ezekiel36:36 Maammoanto dagiti nakalasat a nasion iti likmutyo a siak, ni Yahweh ti mangtarimaan kadagiti narnarba a siudad ken mangmula manen kadagiti nabaybay-an a talon. Siak, ni Yahweh, ti nangikari iti daytoy ket tungpalek a tungpalen.”" 
Ezekiel36:37 Kuna ti Apo a Dios, “Palubosakto manen dagiti Israelita nga agpatulong kaniak. Paaduekto ida a kas iti arban dagiti karnero." 
Ezekiel36:38 Mapnonto iti tattao dagiti narba a siudad; mapnodanto a kas iti pannakapno ti Jerusalem kadagiti karnero a mapuoran a kas daton iti aldaw ti fiesta. Ket maammoandanto a siak ni Yahweh.” 
Ezekiel37:1 Nariknak ti pannakabalin ti Apo, ket impannak ti espirituna iti maysa a tanap a nasaknapan kadagiti tulang." 
Ezekiel37:2 Insursornak iti tanap ket naimatangak ti nakaad-adu a nagango a tulang. 
Ezekiel37:3 Kinunana kaniak, “Anak ti tao, agbiag kadi manen dagitoy a tulang?” “Apo a Dios, sika laeng ti makaammo iti dayta,” insungbatko." 
Ezekiel37:4 Kinunana, “Agipadtoka kadagitoy a tulang. Ibagam kadagitoy nagango a tulang a denggenda ti sao ni Yahweh." 
Ezekiel37:5 Ibagam kadakuada a siak nga Apo a Dios, kastoy ti kunak, ‘Ikkankayo iti anges ket agbiagkayo manen." 
Ezekiel37:6 Ikkankayo iti pennet ken piskel ket bungonenkayo iti kudil. Ikkankayo iti anges ket pagbiagenkayo. Iti kasta, maammoanyo a siak ni Yahweh.’”" 
Ezekiel37:7 Isut' gapuna a nagipadtoak kas naibilin kaniak. Bayat ti panagsaok, nakangngegak iti karatakat, ket nagsusuop dagiti tulang." 
Ezekiel37:8 Nakitak a timmaud dagiti pennet ken piskel ket nabungonda iti kudil, ngem awan anges dagiti bagida." 
Ezekiel37:9 Kinuna ti Dios kaniak, “Anak ti tao, agipadtoka iti angin. Ibagam iti angin a siak nga Apo a Dios ibilinko kenkuana nga umay manipud iti nadumaduma a suli ket angsanna dagitoy a bangkay tapno agbiagda manen.”" 
Ezekiel37:10 Nagipadtoak ngarud a kas naibilin kaniak. Naikkan dagiti bangkay iti anges, nagbiagda ket timmakderda. Maysa nga armada ti kaaduda." 
Ezekiel37:11 Kinuna ti Dios kaniak, “Anak ti tao, mayarig dagiti Israelita kadagitoy a tulang. Kunada a namagaanda, awan ti namnamada ket awan ti naraniag a masakbayanda." 
Ezekiel37:12 Agipadtoka ngarud kadagiti tattaok nga Israelita; ibagam kadakuada a siak nga Apo a Dios, luktakto dagiti nakaitanemanda. Iruarkonto ida ket isublikto ida iti daga ti Israel." 
Ezekiel37:13 Inton luktak dagiti tanem dagiti tattaok ket iruarko ida, maammoandanto a siak ni Yahweh." 
Ezekiel37:14 Angsakto ida ket agbiagdanto. Palubosakto ida nga agnaed iti bukodda a daga. Iti kasta, maammoandanto a siak ni Yahweh. Inkarik nga aramidek daytoy ket tungpalek. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Ezekiel37:15 Nagsao manen ti Apo kaniak. 
Ezekiel37:16 Kinunana, “Anak ti tao, mangalaka iti kayo samo isurat: ‘Ti pagarian ti Juda.’ Mangalaka pay iti maysa a kayo samo suratan iti kastoy: ‘Ti pagarian ti Israel.’" 
Ezekiel37:17 Pagtiponem nga iggaman ida tapno agparangda a kasla maymaysa a kayo. 
Ezekiel37:18 Saludsodento kenka dagiti kailiam ti kaipapanan daytoy. 
Ezekiel37:19 Ibagam kadakuada a siak nga Apo a Dios, alaekto ti kayo a mangibagi iti Israel, ket itiponkonto iti kayo a mangibagi iti Juda. Pagmaymaysaekto ida nga iggaman." 
Ezekiel37:20 “Iggamam dagiti dua a kayo, ket ipakitam ida kadagiti tattao." 
Ezekiel37:21 Kalpasanna, ibagam kadakuada, a siak nga Apo a Dios, iruarkonto dagiti tattaok kadagiti nasion a napananda; ummongekto ida ket isublik ida iti bukodda a daga." 
Ezekiel37:22 Pagmaymaysaekto ida a kas maysa a nasion iti daga, kadagiti bantay ti Israel. Maymaysanton ti ari a mangituray kadakuada ta didanton mabingay iti dua a pagarian." 
Ezekiel37:23 Didanton tulawan dagiti bagida babaen kadagiti makarimon a didiosen wenno mulitan dagiti bagida iti basol. Ispalekto ida iti amin a kita ti panagbasol ken panangliputda kaniak. Dalusakto ida; isudanto dagiti tattaok ket siakto ti Diosda. 
Ezekiel37:24 Ninto adipenko a David ti arida. Agmaymaysadanto iti babaen ti maysa a mangituray ket tungpalendanto a sipapasnek dagiti lintegko. 
Ezekiel37:25 Agnaeddanto iti daga nga intedko ken ni adipenko a Jacob, iti daga a nagnaedan dagiti kapuonanda. Agnaeddanto sadiay iti agnanayon, kasta met dagiti annakda ken dagiti kaputotanda. Ninto David nga adipenko ti mangituray kadakuada iti agnanayon." 
Ezekiel37:26 Mangaramidak iti tulag a mangted iti talged ti panagbiagda iti agnanayon. Paaduekto ti bilang dagiti tattao ket bangonekto ti templok iti dagada a pagyananna iti agnanayon. 
Ezekiel37:27 Sadiay, makipagnaedakto kadakuada. Siakto ti Diosda ket isudanto dagiti tattaok." 
Ezekiel37:28 Inton bangonek ti templok sadiay tapno addaak kadakuada iti agnanayon, maammoanto dagiti nasion, a siak, ni Yahweh, ti namagbalin kadagiti Israelita a kukuak.”" 
Ezekiel38:1 Nagsao ti Apo kaniak. 
Ezekiel38:2 Kinunana, “Anak ti tao, babalawem ni Gog, iti daga ti Magog. Isu ti kangatoan a turayen dagiti pagilian ti Mesec ken Tubal. Babalawem" 
Ezekiel38:3 ket ibagam a siak nga Apo a Dios ti kabusorna. 
Ezekiel38:4 Pagbaw-ingek ket kawitak dagiti pangalna sako uloden a yadayo agraman dagiti soldadona. Dakkel ti armadana a buklen dagiti kabalio ken naka-uniforme a soldado a nagsakay kadagiti kabalio ket sikakalasag ken sikakampilan ti tunggal maysa. 
Ezekiel38:5 Nakikuyog kenkuana dagiti taga-Persia, Etiopia ken Libia; nakakalasag ken nakahelmetda amin." 
Ezekiel38:6 Kaduana dagiti mannakigubat iti Gomer ken Bet Togarma a naggapu iti amianan, kasta met dagiti naggapu iti adu a nasion." 
Ezekiel38:7 Ibagam kenkuana nga agsagana, kasta met a pagsaganaenna amin a soldadona nga ipanguloanna." 
Ezekiel38:8 Kalpasan ti adu a tawen, pasakupkonto kenkuana ti maysa a pagilian a pagnaedan dagiti tattao a nagsubli manipud iti adu a nasion ken panagnaedda sadiay nga awan panagbutengda iti idadateng ti gubat. Sakupennanto dagiti bantay ti Israel a naglangalang ken nabaybay-an iti nabayag, ngem itan, natalgeden ti panagbiag dagiti tattao." 
Ezekiel38:9 Dumarupto a kasla bagio, agraman ti armadana ken dagiti adu a nasion a kimmuyog kenkuana, ket agsaknapdanto a kasla ulep iti daga.”" 
Ezekiel38:10 Daytoy ti kuna ti Apo a Dios ken ni Gog, “Inton dumteng dayta a tiempo, rugiamto ti agpanunot iti dakes a panggep." 
Ezekiel38:11 Ikeddengmonto a rauten ti awan gawayna a pagilian a pagnanaedan dagiti tattao a natalna ken natalged, kadagiti awan bakud ken sarikedkedna nga ili." 
Ezekiel38:12 Samsamenyo dagiti sanikua dagiti tattao nga agnanaed kadagiti narba idi a siudad. Naummongda manipud kadagiti nasion, ket ita, adun ti taraken ken sanikuada ket agnaedda iti nagsasabatan dagiti dalan ti daga." 
Ezekiel38:13 Saludsodento kenka dagiti taga-Seba ken Dedan ken dagiti agtagtagilako a taga-Tarsis, ‘Inummongmo kadin ti armadam ket rimmautka tapno agsamsam ken agagawda? Panggepmo kadi ti agala iti pirak ken balitok, iti baka ken sanikua, ket italawmo dagita amin a sinamsammo?’”" 
Ezekiel38:14 Iti kasta, imbaonnak ti Apo a Dios a mangibaga ken ni Gog iti daytoy a saona kenkuana, “Ita ta natalgeden dagiti tattaok nga Israelita, rummuarkanto" 
Ezekiel38:15 iti lugarmo iti adayo nga amianan. Ipanguloamto ti adu a mannakigubat iti adu a pagilian. Nakakabalioda amin a mangbukel iti dakkel ken nabileg nga armada. 
Ezekiel38:16 Rautemto dagiti tattaok nga Israelita; kaskanto la bagio nga aglasat iti daga. Inton dumteng dayta a tiempo, ibaonkanto a mangsakup iti dagak tapno maiparangarang kadagiti nasion no siasinoak ken tapno maipakita ti kinasantok iti panangaramatko kenka." 
Ezekiel38:17 Sika ti sinarsaritak idi un-unana, idi impakdaarko babaen kadagiti adipenko a profeta ti Israel, nga iti masakbayan mangibaonakto iti mangraut iti Israel.” Daytoy ti sao ti Apo a Dios." 
Ezekiel38:18 Kuna ti Apo a Dios, “Iti aldaw a panangraut ni Gog iti Israel, sumgedto ti pungtotko." 
Ezekiel38:19 Iti gumilgil-ayab a pungtotko, ipakaammokto nga addanto nakaro a ginggined iti entero nga Israel." 
Ezekiel38:20 Mabutengto kaniak dagiti amin nga ikan, tumatayab, animal, babassit man wenno dadakkel ken amin a tao iti rabaw ti daga ket agtigergerda. Margaayto dagiti bantay ken turod, ket matuangto dagiti amin a bakud." 
Ezekiel38:21 Butbutngekto ni Gog babaen iti panangyegko iti amin a kita ti didigra. Siak ti Apo a Dios, ti nangibaga iti daytoy. Agpipinnatayto dagiti soldadona babaen iti kampilan." 
Ezekiel38:22 Dusaekto babaen iti angol ken gubat. Idissuorkonto kenkuana ti bumayakabak a tudo, uraro, apuy ken asufre, kasta met iti armadana ken iti adu a nasion a kakaduana." 
Ezekiel38:23 Kastoyto ti panangipakitak kadagiti amin a nasion ti kinatan-ok ken kinasantok. Ket maammoandanton a siak ni Yahweh.” 
Ezekiel39:1 Kinuna ti Apo a Dios, “Anak ti tao, babalawem ni Gog, ti kangatoan a turayen ti Mesec ken Tubal, ket ibagam kenkuana a siak ti kabusorna." 
Ezekiel39:2 Iturongko iti baro a dalan ket iruarko iti adayo nga amianan agingga a makagteng kadagiti bantay ti Israel. 
Ezekiel39:3 Tippayekto ti baina iti makannigid nga imana ken dagiti panana iti makannawan nga imana. 
Ezekiel39:4 Maiwalangto kadagiti bantay ti Israel ti bangkay ni Gog, ti armadana ken dagiti nasion a kakaduana. Bay-akto dagiti bangkayda a kanen dagiti amin a tumatayab ken narungsot nga animal." 
Ezekiel39:5 Mapasagdanto iti tay-ak. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy. 
Ezekiel39:6 Irugikto ti agpuor idiay Magog ken kadagiti lugar iti igid ti baybay a pagnaedan dagiti saan a masingsinga a tattao ket maammoanto ti amin a siak ni Yahweh. 
Ezekiel39:7 Masapul nga ammoen dagiti Israelita ti nasantoan a naganko ket diak ipalubos a matulawan manen. Maammoanto dagiti nasion a siak nga Apo ti nasantoan a Dios ti Israel.” 
Ezekiel39:8 Kinuna ti Apo a Dios, “Awan duadua a dumteng ti aldaw nga imbagak." 
Ezekiel39:9 Rummuarto dagiti agnaed kadagiti siudad ti Israel ket urnongendanto dagiti nabaybay-an nga igam ket aramatendanto a pagsungrod. Pagarondanto dagiti kalasag, bai, pana, batuta ken gayang ket adunto ti maummongda nga umanay nga aramatenda iti pito a tawen." 
Ezekiel39:10 Saanton a masapul a mangayoda kadagiti away wenno kadagiti bakir ta adda dagiti nabaybay-an nga igam a pagsungrodda. Samsamandanto dagiti nagsamsam kadakuada, ket agawandanto dagiti nagagaw kadakuada.” Daytoy ti sao ti Apo a Dios." 
Ezekiel39:11 Kinuna ti Apo, “Inton mapasamak dagitoy, ikkakto ni Gog iti pakaitanemanna idiay Israel, iti Tanap dagiti Agbibiahe iti daya ti Natay a Baybay. Sadiay, maitanemto ni Gog agraman ti armadana, ket maawaganto ti tanap iti ‘Tanap ti Armada ni Gog.’" 
Ezekiel39:12 Pitonto a bulan nga itabtabon dagiti Israelita dagiti bangkay tapno dumalus manen ti daga. 
Ezekiel39:13 Tumulongto amin a tattao iti pagilian nga agitabon kadakuada. Mapadayawandanto gapu iti daytoy iti aldaw ti panagballigik.” Daytoy ti sao ti Apo a Dios. 
Ezekiel39:14 “Kalpasan ti pito a bulan, addanto lallaki a madutokan nga agsursor iti entero a daga tapno sapulenda dagita a bangkay ket ikalida tapno madalusan ti daga." 
Ezekiel39:15 Sursorendanto ti daga ket tunggal adda tulang ti tao a makitada, markaandanto ti abayna tapno umay dagiti agitabon ket ikalida iti Tanap ti Armada ni Gog." 
Ezekiel39:16 (Addanto ili iti asideg a mapanaganan iti nagan ti armada.) Iti kasta, madalusanto manen ti daga.”" 
Ezekiel39:17 Kinuna ti Apo a Dios kaniak, “Anak ti tao, ayabam amin a tumatayab ken animal iti aglawlaw tapno umayda kanen ti daton nga isagsaganak a maipaay kadakuada. Dakkelto a padaya daytoy iti rabaw dagiti bantay ti Israel a pagsidaanda iti karne ken paginumanda iti dara." 
Ezekiel39:18 Kanendanto ti bangkay dagiti soldado ket inumendanto ti dara dagiti agtuturay iti daga, isuda a mapapatay a kasla kalakian a karnero, wenno urbon ti karnero, wenno kalding, wenno nalukmeg a toro." 
Ezekiel39:19 Inton papatayek dagitoy a tattao a kasla animal a maidaton, masapul a kanen dagiti tumatayab ken animal amin a taba a kabaelanda a kanen, ken uminumda iti dara agingga a mabartekda." 
Ezekiel39:20 Agpennekdanto a mangan iti lamisaanko kadagiti kabalio ken dagiti nagsakay, kadagiti soldado ken mannakigubat. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy.”" 
Ezekiel39:21 Kinuna ti Apo, “Iparangarangko ti dayagko kadagiti nasion. Ipakitak kadakuada ti panangaramatko iti pannakabalinko a mangibanag kadagiti nalinteg a pangngeddengko." 
Ezekiel39:22 Manipud iti dayta nga aldaw, maammoanto dagiti Israelita a siak nga Apo ti Diosda." 
Ezekiel39:23 Maammoanto dagiti nasion a naitalaw dagiti Israelita gapu kadagiti basolda kaniak. Binaybay-ak ida a parmeken dagiti kabusorda ket natayda iti gubat. 
Ezekiel39:24 Impatayko kadakuada ti kaibatogan ti kinarugit ken kinadakesda ket binaybay-ak ida.” 
Ezekiel39:25 Kinuna ti Apo a Dios, “Ngarud, kaasiakto dagiti kaputotan ni Jacob—dagiti Israelita ket parang-ayek manen ida. Salaknibakto ti nasantoan a naganko." 
Ezekiel39:26 Inton agtaengda manen a sitatalged iti bukodda a daga ket awanton ti kabutengda, malipatandanton ti pannakaibabainda gapu iti panangtallikudda kaniak." 
Ezekiel39:27 Iruarkonto ida kadagiti pagilian a pagnanaedan dagiti kabusorda tapno ipakitak kadagiti adu a nasion ti kinasantok. 
Ezekiel39:28 Maammoanto dagiti tattaok a siak ni Yahweh a Diosda. Maammoandanto daytoy gapu ta intalawko ida a kas balud, ket ita, maummongda met la nga agsubli iti bukodda a daga nga awan ti uray maysa a mabati." 
Ezekiel39:29 Ibuyatkonto ti espirituk kadagiti Israelita, ket diakton baybay-an ida. Siak nga Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy.”" 
Ezekiel40:1 Maika-10 idi nga aldaw iti baro a tawen, iti maika-25 a tawen kalpasan ti pannakaitalawmi a kas balud, iti maika-14 a tawen kalpasan ti pannakaparmek ti Jerusalem. Nariknak ti pannakabalin ti Apo, ket inyadayonak." 
Ezekiel40:2 Iti maysa a parmata, impannak ti Dios iti daga ti Israel, ket inkabilnak iti nangato a bantay. Iti sangoanak, nakitak ti maysa a purok dagiti patakder a kasla maysa a siudad." 
Ezekiel40:3 Inyasidegnak ket nakitak ti maysa a lalaki a kasla bronse ti langana. Siiiggem iti linen a lubid ken kayo a pagrukod, ket sitatakder iti asideg ti maysa a ruangan." 
Ezekiel40:4 Kinunana kaniak, “Anak ti tao, kitaem. Dumngegka a naimbag ket tandaanam amin nga ipakitak kenka ta daytoy ti gapuna a nayegka ditoy. Masapul nga ibagam kadagiti Israelita ti amin a makitam.”" 
Ezekiel40:5 Maysa a Templo ti nakitak a nalikmut iti bakud. Innala ti lalaki ti pagrukodna a tallo a metro ti kaatiddog sana rinukod ti bakud. Sangapulo a kadapan ti kangatona ket sangapulo met a kadapan ti kapuskolna. 
Ezekiel40:6 Kalpasanna, napan iti ruangan a sumango iti daya. Immuli iti agdan ket iti ngato, rinukodna ti pagserkan. Sangapulo a kadapan ti kaunegna." 
Ezekiel40:7 Iti labes ti pagserkan, adda dalan. Adda tallo a kuarto a pagguardiaan iti agsumbangir. Kuadrado ti tunggal kuarto, tallo a metro ti tunggal sikigan, ket dua ket kagudua a metro ti kapuskol ti nagbabaetanda. Iti labes dagiti kuarto a pagguardiaan, adda dalan a tallo a metro ti kaatiddogna nga agturong iti kuarto a sumango iti Templo." 
Ezekiel40:8 Rinukodna daytoy a kuarto, ket natakuatanna nga uppat a metro ti kangatona. Adda daytoy a kuarto iti pagpatinggaan ti dalan iti asideg ti Templo. Maysa a metro ti kapuskol ti murdong dagiti diding." 
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10 (Agpapada ti rukod dagiti kuarto a pagguardiaan iti agsumbangir ti dalan. Agpapada met ti kapuskol dagiti diding iti nagbabaetanda.) 
Ezekiel40:11 Kalpasanna, rinukodna ti kaakaba ti pagserkan. Innem ket kagudua a metro ti kalawana. Lima a metro ti nagbaetan dagiti silulukat a ruangan." 
Ezekiel40:12 Iti sangoanan ti tunggal kuarto a pagguardiaan, adda nababa a diding a 20 a pulgada ti kangato ket 20 a pulgada ti kapuskol. (Sangapulo a pulgada kuadrado dagitoy a kuarto.)" 
Ezekiel40:13 Rinukodna ti nagbaetan dagiti akinlikud a diding ti tunggal kuarto a lumasat iti dalan—42 a kadapan. 
Ezekiel40:14 Ti akinmurdong unay a kuarto agturong iti maysa a paraangan. Rinukodna ket natakuatanna a 42 a kadapan ti kaakabana. 
Ezekiel40:15 Walopulo ket uppat a kadapan ti kaatiddog ti dalan manipud iti ruar ti ruangan agingga iti kaadayoan a paset ti maudi a kuarto. 
Ezekiel40:16 Adda babassit a tawa dagiti akinruar a diding dagiti amin a kuarto, kasta met kadagiti akin-uneg a diding iti nagbabaetan dagiti kuarto. Nakitikitan iti palma dagiti akin-uneg a diding a sumango iti dalan." 
Ezekiel40:17 Impagnanak ti lalaki iti ruangan ket inturongnak iti akinruar a paraangan. Adda tallopulo a kuarto a naipadeg iti akinruar a bakud. Iti sangoanan dagiti kuarto, adda dalan a naikkan iti bato," 
Ezekiel40:18 ket dumanon iti likmut ti paraangan. Nababbaba ti akinruar a paraangan ngem ti akin-uneg. 
Ezekiel40:19 Adda nangatngato a pagserkan nga agturong iti akin-uneg a paraangan. Rinukod ti lalaki ti nagbaetan dagiti dua a pagserkan. Limapulo a metro ti kaatiddogna. 
Ezekiel40:20 Rinukod ti lalaki ti dalan iti akin-amianan a bangir nga agturong iti akinruar a paraangan. 
Ezekiel40:21 Agpapada ti rukod dagiti tallo a pagguardiaan a kuarto iti agsumbangir ti dalan, dagiti diding iti nagbabaetanda ken ti nalawa a kuarto. Kas kadagiti adda iti akindaya a pagserkan. Duapulo ket lima a metro ti kaatiddog ket 12 1/2 a metro ti kalawa ti pagserkan." 
Ezekiel40:22 Ti dakkel a kuarto, dagiti tawa ken dagiti naikitikit a palma pumada kadagiti adda iti akindaya a ruangan. Adda met ditoy dagiti pito a tukad nga umuli iti pagserkan, ket adda ti dakkel a kuarto iti ungtona a sumango iti paraangan." 
Ezekiel40:23 Iti bangir ti paraangan manipud iti akin-amianan a pagserkan, adda sabali a pagserkan nga agturong iti akin-uneg a paraangan a kas iti adda iti akindaya a bangir. Rinukod ti lalaki ti nagbaetan dagitoy a ruangan; 50 a metro ti nagbaetanda." 
Ezekiel40:24 Impannak ti lalaki iti akin-abagatan a bangir ket nakitami sadiay ti sabali a pagserkan. Rinukodna dagiti akin-uneg a bakudna ken ti pagserkan a kuartona ket pumadada kadagiti dadduma. 
Ezekiel40:25 Adda tawa kadagiti kuarto daytoy a ruangan a kas kadagiti dadduma a ruangan. Duapulo ket lima a metro ti kaatiddogna, ket 121/2 a metro ti kaakikidna." 
Ezekiel40:26 Adda pito a tukad nga umuli iti pagserkan ket ti dakkel a kuartona adda iti pungtona a sumango iti paraangan. Adda dagiti naikitikit a palma iti akin-uneg a diding a sumango iti dalan. 
Ezekiel40:27 Adda met ditoy ti pagserkan nga agturong iti akin-uneg a paraangan. Rinukod ti lalaki, ket 50 a metro ti kaadayo ti maikadua a dalan." 
Ezekiel40:28 Impagnanak ti lalaki iti akin-abagatan a pagserkan ket napankam iti akin-uneg a paraangan. Rinukodna ti pagserkan ket pumada ti rukodna kadagiti dadduma. 
Ezekiel40:29 Dagiti kuarto a pagguardiaan, ti dakkel a kuartona, ken dagiti akin-uneg a didingna pumadada kadagiti adda kadagiti sabali a ruangan. Adda met tawa kadagiti kuarto daytoy a ruangan. Duapulo ket lima a metro ti kaatiddogna, ket 12 1/2 ti kaakabana." 
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31 Adda dakkel a kuartona a sumango iti akinruar a paraangan. Nakitikitan kadagiti palma dagiti didingna iti dalan. Walo dagiti tukad nga umuli iti daytoy a ruangan. 
Ezekiel40:32 Impagnanak ti lalaki iti akindaya a pagserkan ket napankam iti akin-uneg a paraangan. Rinukodna ti pagserkan, ket pumada ti rukodna kadagiti dadduma." 
Ezekiel40:33 Dagiti kuarto a pagguardiaan, ti dakkel a kuartona, ken dagiti akin-uneg a diding, pumadada iti rukod kadagiti adda iti sabali a pagserkan. Adda dagiti tawa iti aglawlaw kasta met iti dakkel a kuarto. Duapulo ket lima a metro ti kaatiddogna, ket 12 a metro ti kaakabana." 
Ezekiel40:34 Sumango ti dakkel a kuarto iti akinruar a paraangan. Nakitikitan kadagiti palma dagiti diding iti dalan. Walo a tukad ti umuli iti daytoy a ruangan. 
Ezekiel40:35 Kalpasanna, impannak ti lalaki iti akin-amianan a pagserkan. Rinukodna ti pagserkan ket pumada ti rukodna kadagiti dadduma." 
Ezekiel40:36 Kas kadagiti dadduma, adda met dagiti kuartona a pagguardiaan, akin-uneg a diding a naarkosan, maysa a dakkel a kuarto ken dagiti tawa iti aglawlaw. Walopulo ket uppat a kadapan ti kaatiddogna, ket 42 a kadapan ti kaakabana." 
Ezekiel40:37 Sumango ti dakkel a kuarto iti akinruar a paraangan. Nakitikitan kadagiti palma dagiti diding iti dalan. Walo a tukad ti umuli iti daytoy a ruangan. 
Ezekiel40:38 Iti akinruar a paraangan, adda naisilpo a kuarto iti akin-uneg a pagserkan. Aglukat daytoy iti dakkel a kuarto a sumango iti paraangan. Ditoy ti pakabuggoan dagiti animal a mapuoran a kas daton." 
Ezekiel40:39 Adda uppat a lamisaan iti dakkel a kuarto, dua iti agsumbangir. Kadagitoy a lamisaan ti pakapartian dagiti animal a maidatag a daton a pakapakawanan ti basol wenno daton gapu iti basol wenno pagsupapak iti basol." 
Ezekiel40:40 Adda met uppat a lamisaan iti ruar ti kuarto, dua iti agsumbangir iti pagserkan ti akin-amianan a ruangan." 
Ezekiel40:41 Uppat ti lamisaan nga adda iti uneg ti kuarto ken uppat met ti adda iti ruar—walo amin ti bilangda a pakapartian dagiti animal a maidaton. 
Ezekiel40:42 Natikapan a bato dagiti uppat a lamisaan a pakaisaganaan dagiti daton a mapuoran. Duapulo a pulgada ti kangatoda, ket 30 a pulgada kuadrado ti rabawda. Maikabil kadagitoy a lamisaan dagiti alikamen a maaramat iti pannakaparti dagiti animal." 
Ezekiel40:43 Tallo a pulgada ti kapuskol ti naitapar iti iking ti lamisaan. Naiparabaw kadagiti lamisaan dagiti amin a karne a maidaton. 
Ezekiel40:44 Kalpasanna, impannak iti akin-uneg a paraangan. Adda dua a kuarto a sumango iti akin-uneg a paraangan. Maysa ti sumango iti abagatan iti abay ti akin-amianan a pagserkan." 
Ezekiel40:45 Imbaga kaniak ti lalaki a ti kuarto a sumango iti abagatan, agpaay kadagiti papadi nga agserserbi iti Templo" 
Ezekiel40:46 ket ti kuarto a sumango iti amianan agpaay kadagiti papadi nga agserbi iti altar. Nagtaudda amin iti kaputotan ni Zadok; isuda laeng ti makastrek iti sangoanan ti Apo tapno agserbida kenkuana. 
Ezekiel40:47 Rinukod ti lalaki ti akin-uneg a paraangan: 50 a metro kuadrado. Adda altar iti sango ti Templo nga adda iti bangirna iti laud. 
Ezekiel40:48 Kalpasanna, impannak iti pagserkan a kuarto ti Templo. Rinukodna ti dalan a pagserkan. Dua ket kagudua a metro ti kaunegna, ket pito a metro ti kaakabana. Maysa ket kagudua a metro ti kapuskol ti agsumbangir a didingna." 
Ezekiel40:49 Uppat ket uppat a kadapan ti kaakaba ti kuarto a pagserkan ket 20 a pulgada ti kaunegna. Adda dagiti tukad nga umuli iti kuarto. Adda dua nga adigi nga agsumbangir iti pagserkan. 
Ezekiel41:1 Kalpasanna, impannak ti lalaki iti akintengnga a kuarto. Rinukodna ti pagnaan: 10 a kadapan ti kaunegna," 
Ezekiel41:2 ken 18 a kadapan ti kalawana. Walo a kadapan ti kapuskol ti agsumbangir a didingna. Rinukodna ti kuarto: 68 a kadapan ti kaatiddogna ken 34 a kadapan ti kaakabana. 
Ezekiel41:3 Simrek ti lalaki iti maudi a kuarto. Rinukodna ti pagnaan: Tallo a kadapan ti kaunegna, ket 10 a kadapan ti kalawana. Sangapulo ket maysa a kadapan ti kapuskol dagiti agsumbangir a didingna." 
Ezekiel41:4 Rinukodna ti kuarto. Tallopulo ket uppat a kadapan a kuadrado ti rukodna. Kinunana kaniak, “Daytoy ti Kasantoan a Disso.”" 
Ezekiel41:5 Rinukod ti lalaki ti kapuskol ti akinruar a diding ti Templo: 10 a kadapan. Naikapet iti aglikmut iti Templo ti adu a babassit a kuarto a pito a kadapan ti kaakaba. 
Ezekiel41:6 Tallo ti kadsaaran dagiti kuarto. Tallopulo a kuarto ti tunggal kadsaaran. Uming-ingpis ti diding ti Templo iti tunggal kadsaaran tapno agsadag dagiti kuarto iti diding uray saanda a maikapet iti diding ti Templo. 
Ezekiel41:7 Iti kasta, no kitaen manipud iti ruar, kasla agpapada ti kapuskol dagiti diding ti Templo manipud iti baba nga agpangato. Daytoy ti gapuna a mabalin ti mapan iti akintengnga ken akingngato a kadsaaran manipud iti akimbaba a kadsaaran." 
Ezekiel41:8 Walo a kadapan ti kapuskol ti akinruar a diding dagitoy a kuarto; adda maysa a ruangan a mapan kadagiti kuarto iti akin-amianan a paset ti Templo ken maysa a ruangan nga agturong kadagiti kuarto iti abagatan a paset. Nakitak nga adda nangato a pagnaan iti lawlaw ti Templo; 10 a kadapan ti pagngatngatoenna iti likmut ken katukad ti fondasion dagiti kuarto a naikapet kadagiti diding ti Templo. Iti nagbaetan ti pagnaan ken dagiti patakder nga us-usaren dagiti papadi, adda pagnaan 34 a kadapan ti kaakabana iti lawlaw ti Templo." 
Ezekiel41:9  
Ezekiel41:10  
Ezekiel41:11  
Ezekiel41:12 Adda patakder iti laud a sumango iti Templo. Sangagasut ket limapulo a kadapan ti kaatiddogna ken 116 a kadapan ti kaakabana. Siam a kadapan ti kapuskol dagiti didingna nga aglawlaw. 
Ezekiel41:13 Rinukod ti lalaki ti ruar ti Templo. Limapulo a metro ti kaatiddogna. Kasta met ti rukod manipud iti likudan ti Templo agingga iti paraangan a dumanon iti kaadaywan a paset ti patakder iti laud. 
Ezekiel41:14 Limapulo a metro met ti kaadayo ti sangoanan ti Templo agraman ti bakante a lugar iti agsumbangir. 
Ezekiel41:15 Rinukodna ti kaatiddog ti patakder iti laud ti Templo ken dagiti agsumbangir a diding a sumango iti paraangan: 50 met a metro ti kaatiddogna. Ti masungad a kuarto iti Templo, ti Nasantoan a Disso, ken ti Kasantoan a Disso," 
Ezekiel41:16 natapkalan iti kayo manipud iti datar agingga kadagiti tawa. Mabalin a serraan dagiti tawa. 
Ezekiel41:17 Nasaknapan dagiti akin-uneg a diding kadagiti imahen agingga iti kangato dagiti ridaw. 
Ezekiel41:18 Sinan-palma ken sinan-nagpayak a parsua dagiti naikitikit. Nagbibinnallaet a naikitikit ti ladawan dagiti sinan-palma ken dagiti nagpayak nga animal iti diding iti entero a kuarto. Dua ti rupa ti tunggal nagpayak nga animal: 
Ezekiel41:19 rupa ti tao ti maysa a sumango iti palma ken rupa ti leon ti maysa a sumango iti bangir a palma. Kasta ti naikitikit iti aglikmut," 
Ezekiel41:20 manipud iti datar agingga iti kangatoan a paset ti ridaw. 
Ezekiel41:21 Kuadrado dagiti poste ti Nasantoan a Disso. Iti sangoanan ti pagserkan ti Kasantoan a Disso, adda kasla" 
Ezekiel41:22 altar a kayo. Maysa ket kagudua a metro ti kangato ken maysa a metro ti kaakabana. Pasig a kayo dagiti poste ti sulina, ti pagbatayanna ken dagiti didingna. Imbaga kaniak ti lalaki, “Daytoy ti lamisaan nga adda iti sangoanan ti Apo.”" 
Ezekiel41:23 Adda ridaw iti tunggal dalan nga agturong iti Nasantoan a Disso, kasta met iti dalan nga agturong iti Kasantoan a Disso." 
Ezekiel41:24 Aglukat iti tengnga dagiti dua a rikep ti ridaw. 
Ezekiel41:25 Kas kadagiti diding, naikitikit kadagiti rikep ti Nasantoan a Disso dagiti ladawan dagiti nagpayak nga animal ken sinan-palma. Adda tapar a kayo iti akinruar a paset ti ridaw a sumrek iti kuarto." 
Ezekiel41:26 Adda dagiti tawa iti sikigan daytoy a kuarto, ket naikitikit dagiti sinan-palma kadagiti diding." 
Ezekiel42:1 Inkuyognak ti lalaki a napan iti akinruar a paraangan ket nagtuloykam iti maysa a patakder iti akin-amianan a paset ti Templo iti saan nga adayo iti patakder nga adda iti akinlaud a pungto ti Templo. 
Ezekiel42:2 Agatiddog daytoy a patakder iti 168 a kadapan ken 84 a kadapan ti kaakabana. 
Ezekiel42:3 Iti maysa a bangir, sumango iti bakante a lugar nga agrukod iti 34 a kadapan iti abay ti Templo. Iti maysa a bangir, sumango iti dalan iti akinruar a paraangan. Naaramid a tallo a katukad ti patakder, tunggal maysa naisanud ti pannakaipasdekna iti nakaituonanda." 
Ezekiel42:4 Adda dalan a 16 a kadapan ti kaakabana ken 168 a kadapan ti kaatiddogna iti akin-amianan a bangir. Adda dagiti pagserkan iti dayta a bangir. 
Ezekiel42:5 Ak-akikid dagiti akingngato a kuarto ngem dagiti akimbaba ken akintengnga a kuarto agsipud ta naipasanudda. 
Ezekiel42:6 Dagiti kuarto kadagiti tallo a katukad, natukantukadda ket awan ti adigida a kas kadagiti patakder iti paraangan." 
Ezekiel42:7 Iti akimbaba a kadsaaran, iti akinruar a diding ti patakder, buhos ti 84 a kadapan ti kaatiddogna ket adda kukuarto ti nabati nga 84 a kadapan. Iti akingngato a kadsaaran, adda kukuarto iti entero a kaatiddog ti patakder." 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 Iti akindaya a pungto ti patakder a pangrugian ti diding, adda dagiti ridaw nga agturong iti akinruar a paraangan. Iti abagatan a paset ti Templo, adda umasping a patakder a saan nga adayo iti patakder nga adda iti akinlaud a pungto ti Templo." 
Ezekiel42:10  
Ezekiel42:11 Adda dalan iti sangoanan dagiti kuarto a kas iti dalan nga adda iti bangirna ti amianan. Pumada ti rukod ti pannakaaramid ken ti kita dagiti pagserkanna. 
Ezekiel42:12 Adda ridaw ti babaen dagiti kuarto iti bangirna ti abagatan ti patakder, iti akindaya a pungto a pangrugian ti diding." 
Ezekiel42:13 Kinuna ti lalaki kaniak, “Nasantoan dagitoy dua a patakder a panganan dagiti papadi kadagiti kasantoan a daton no dumatagda iti sangoanan ti Apo. Gapu ta nasantoan dagiti kuarto, ikabil dagiti papadi dagiti kasantoan a sagut sadiay: dagiti daton a makan, daton a pakapakawanan ti basol wenno daton gapu iti basol." 
Ezekiel42:14 No rummuar dagiti papadi iti Templo, ket kayatda ti mapan iti akinruar a paraangan, masapul nga ibatida kadagitoy a kuarto dagiti nasantoan a pagan-anay nga inusarda bayat ti panagserbida iti Apo. Agkawesdanto kadagiti sabali a pagan-anay sakbay a rummuarda iti paguummongan dagiti tattao.”" 
Ezekiel42:15 Idi narukoden ti lalaki ti uneg ti Templo, rimmuarkami iti pagserkan a sumango iti daya sana rinukod ti ruar ti Templo." 
Ezekiel42:16 Iti bangirna ti daya, agrukod iti 840 a kadapan; kastoy met ti rukod iti bangirna ti amianan, abagatan ken laud ti Templo." 
Ezekiel42:17  
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Iti kasta, sakupen ti bakud ti 840 a kadapan a kuadrado. Agserbi ti bakud a kas baet ti nasantoan a lugar ken ti saan a nasantoan." 
Ezekiel43:1 Impannak ti lalaki iti pagserkan a sumango iti daya. 
Ezekiel43:2 Sadiay, nakitak ti idadateng ti dayag ti Dios ti Israel manipud iti daya. Kasla daranudor ti dalluyon ti baybay ti timek ti Dios, ket nagraniag ti daga iti makapurar a lawag." 
Ezekiel43:3 Umasping daytoy a parmata iti nakitak idi narebbek ti Jerusalem ken iti nakitak idi idiay igid ti Karayan Kebar. Nagpaklebak. 
Ezekiel43:4 Limmasat ti makapurar a lawag iti akindaya a pagserkan ket napan iti Templo. 
Ezekiel43:5 Impangatonak ti espiritu ti Apo ket impannak iti akin-uneg a paraangan. Nakitak sadiay ti Templo a napno iti dayag ti Apo. 
Ezekiel43:6 Sadiay, nagtakder ti lalaki iti abayko, ket nangngegko ti Apo a nakisao kaniak manipud iti Templo." 
Ezekiel43:7 Kinunana, “Anak ti tao, daytoy ti tronok. Makipagnaedak ditoy kadagiti Israelita ket iturayak ida iti agnanayon. Saanton a tulawan dagiti Israelita ken dagiti arida ti nasantoan a naganko babaen iti panagdaydayawda kadagiti didiosen wenno babaen iti panangipasdekda iti monumento dagiti natay nga arida." 
Ezekiel43:8 Indekket dagiti ari dagiti inaramidda a dapian ken baotek ti palasioda kadagiti dapian ken baotek ti Templok. Diding laeng ti nagbabaetanmi. Tinulawanda ti nasantoan a naganko kadagiti makarimon nga aramidda ket gapu iti pungtotko, dinadaelko ida." 
Ezekiel43:9 Ita, masapul nga isardengdan ti panagdaydayawda kadagiti didiosen ken dadaelenda dagiti monumento dagiti arida. No aramidenda ti kasta, makipagnaedakto kadakuada iti agnanayon.”" 
Ezekiel43:10 Ket intuloy ti Apo, “Anak ti tao, iladawam ti Templo kadagiti Israelita. Ibagam nga adalenda ti planona. Ibagam kadakuada nga agbainda iti dakes nga aramidda." 
Ezekiel43:11 No agbainda, ilawlawagmo kadakuada ti plano ti Templo: ti langana, dagiti pagserkan ken dagiti pagruaranna, ti sukogna, ti pannakaurnos dagiti alikamenna ken dagiti amin nga alagaden ken linteg a maannurot iti Templo. Isuratmo amin dagitoy tapno makitada ti pannakaurnos ti amin nga adda iti Templo ken tapno ammoda a tungpalen dagiti amin nga alagaden." 
Ezekiel43:12 Daytoy ti linteg iti Templo: Nasagradoan ken nasantoan ti amin a lugar iti lawlawna iti tapaw ti bantay.” 
Ezekiel43:13 Daytoy ti rukod ti altar, segun ti pagrukod a naaramat iti pannakarukod ti Templo. Iti aglikmut iti puon ti altar, adda pagayusan a 50 a sentimetro ti kaunegna ken 50 a sentimetro ti kaakabana. Adda leblebna a 25 a sentimetro ti kangatona." 
Ezekiel43:14 Uppat a kadapan ti katayag ti kababaan a paset ti altar. Limapulo a sentimetro ti kangato ti sumaruno a tukad a naipasanud iti duapulo a pulgada manipud igidna nga aglawlaw. Ti sumaruno naipasanud met manipud iti igid iti duapulo a pulgada nga aglawlaw ket pito a kadapan ti kangatona. 
Ezekiel43:15 Ditoy kangatoan a tukad ti pakapuoran dagiti daton. Dua a metro ti kangatona. Nangatngato dagiti uppat a sulina ngem ti dadduma a paset ti rabawna. 
Ezekiel43:16 Kuadrado ti rabaw ti altar. Innem a metro ti tunggal sikigan. 
Ezekiel43:17 Kuadrado met ti akintengnga a tukad. Pito a metro iti tunggal sikigan. Naun-uneg iti 25 a sentimetro ngem ti nakaisaadanna a tukad. (Limapulo a sentimetro ti kalawa ti pagayusanna.) Adda iti akindaya a paset ti agdan nga agpangato iti altar. 
Ezekiel43:18 Kinuna ti Apo a Dios kaniak, “Anak ti tao, denggem ti ibagak kenka. Inton malpas ti altar, masapul nga ikonsagrarmo babaen ti panangidatagmo iti daton a mapuoran iti rabawna ken ti panangwarsim iti dara dagiti animal a maidaton." 
Ezekiel43:19 Dagiti laeng Levita a papadi a kaputotan ni Zadok ti umay dumatag nga agserbi kaniak. Siak, ti Apo a Dios, ti mangibilin iti daytoy. Ikkamto ida iti bumaro a baka nga idatagda a kas daton gapu iti basol." 
Ezekiel43:20 Mangalaka iti dara ti baka ket ipulagidmo kadagiti uppat a suli iti rabaw ti altar ken kadagiti uppat a suli ti akintengnga a tukad ti altar ken iti aglikmut nga ikingna. Kastoy nga annongem ti seremonia ti pannakadalus ken panangikonsagrarmo iti altar. 
Ezekiel43:21 Alaem ti baka a naidaton gapu iti basol ket puoram iti naituding a lugar iti ruar ti Templo. 
Ezekiel43:22 Iti sumuno nga aldaw, mangalaka iti bulog a kalding nga awan pakapilawanna ket idatagmo a kas daton gapu iti basol. Annongem ti seremonia ti pannakadalus ti altar babaen iti dara dayta a kalding a kas iti inaramidmo iti dara ti baka." 
Ezekiel43:23 Kalpasanna, mangalaka iti bumaro a baka ken iti kalakian a karnero nga awan pakapilawanda." 
Ezekiel43:24 Idatagmo ida kaniak. Warakiwakan dagiti papadi dagitoy nga animal iti asin sada puoran a kas daton kaniak. 
Ezekiel43:25 Iti las-ud ti pito nga aldaw, inaldaw a mangidatagka iti daton gapu iti basol: maysa a kalakian a kalding, maysa a bumaro a baka ken maysa a kalakian a karnero. Masapul nga awan ti pakapilawanda." 
Ezekiel43:26 Pito nga aldaw nga ikonsagrar dagiti papadi ti altar ket isaganada ti pannakausarna. 
Ezekiel43:27 Iti maikawalo nga aldaw, irugi dagiti papadi ti agidatag kadagiti daton a mapuoran ken daton a pakikappia dagiti tattao iti rabaw ti altar. Iti kasta, maragsakanakto kadakayo amin. Siak, ti Apo a Dios, ti agsasao.”" 
Ezekiel44:1 Impannak ti lalaki iti akinruar a ruangan iti akindaya a bangir ti sakup ti Templo. Siririkep ti ruangan. 
Ezekiel44:2 Kinuna ni Yahweh kaniak, “Agtalinaed a siririkep daytoy a ruangan ket pulos a di maluktan. Awan ti makastrek iti daytoy a ruangan ta siak, ni Yahweh a Dios ti Israel, simrekak iti dayta a ruangan. Masapul nga agtalinaed a siririkep." 
Ezekiel44:3 Nupay kasta, mabalin a mapan sadiay ti prinsipe nga agturay tapno kanenna ti nasantoan a taraon iti imatangko. Sumrek iti ruangan nga agturong iti masungod a kuarto iti akin-uneg a pungto. Isunto met laeng ti ruaranna.”" 
Ezekiel44:4 Impagnanak ti lalaki iti akin-amianan a ruangan a mapan iti sangoanan ti Templo. Naimatangak a napno ti Templo iti makapurar a lawag ti Apo. Nagpaklebak. 
Ezekiel44:5 Kinuna ti Apo kaniak, “Anak ti tao, tandaanam a naimbag ti amin a makitam ken mangngegmo. Ibagak kenka dagiti annuroten ken alagaden iti Templo. Tandaanam a naimbag no siasino dagiti mapalubosan a sumrek ken rummuar iti Templo." 
Ezekiel44:6 “Ibagam kadagita nasukir a tattao ti Israel a siak, ti Apo a Dios, pasardengekon dagiti nakababain nga ar-aramidenda." 
Ezekiel44:7 Tinulawanda ti Templo babaen iti panangipalubosda a sumrek dagiti ganggannaet a di nakugit a tattao a saan nga agtulnog kaniak—iti Templo bayat ti pannakaidatag ti taba ken dara dagiti sakrifisio a maidaton kaniak. Ngarud, sinalungasing dagiti tattaok ti nagtutulaganmi gapu kadagiti amin a nakababain nga aramidda." 
Ezekiel44:8 Saan nga isuda ti nangannong kadagiti nasagradoan a seremonia iti Templok, ngem impaannongda ketdi kadagiti ganggannaet." 
Ezekiel44:9 “Manipud ita, siak, ti Apo a Dios ipakaammok a saanen a mapalubosan a sumrek iti Templok ti saan a nakugit a ganggannaet, uray pay ti ganggannaet a makipagtataeng kadagiti Israelita.”" 
Ezekiel44:10 Kinuna ti Apo kaniak, “Dusaek dagiti Levita agraman dagiti dadduma nga Israelita a nangtallikud kaniak ken nagdaydayaw kadagiti didiosen." 
Ezekiel44:11 Mabalin nga agserbida kaniak iti Templo babaen iti panangaywanda kadagiti ruangan ken ti panangannongda iti trabaho iti Templo. Mabalin a partienda dagiti animal nga idatag dagiti tattao a kas daton a mapuoran ken sakrifisio ken agannongda nga agserbi kadagiti tattao. 
Ezekiel44:12 Ngem gapu ta inannongda ti seremonia ti panagdaydayaw kadagiti didiosen kadagiti Israelita ket daytoy ti nangiturong kadagiti tattao nga agbasol, ngarud, siak, ti Apo a Dios, isapatak a masapul a madusada." 
Ezekiel44:13 Saanda nga agserbi kaniak a kas padi, wenno umasideg kadagiti aniaman nga ibilangko a nasantoan wenno sumrek iti kasantoan a lugar. Daytoy ti dusada kadagiti nakababain nga inaramidda." 
Ezekiel44:14 Ipaannongko kadakuada ti amin a trabaho ti adipen iti Templo.” 
Ezekiel44:15 Kinuna ti Apo a Dios, “Nupay kasta, dagiti Levita a padi a kaputotan ni Zadok, intultuloyda ti agserbi kaniak a sipupudno iti Templo idi tinallikudandak dagiti dadduma nga Israelita. Ngarud, isuda laeng ti mabalin a mangidatag iti sangoanak kadagiti taba ken dara ti daton." 
Ezekiel44:16 Isuda laeng ti makastrek iti Templok, agserbi iti altarko ken mangidalan iti panagdaydayaw iti Templo." 
Ezekiel44:17 No sumrekda iti pagserkan nga agturong iti akin-uneg a paraangan iti Templo, agkawesda iti linen. Masapul a dida agkawes iti aniaman a naaramid iti de lana no agserserbida iti akin-uneg a paraangan wenno iti Templo." 
Ezekiel44:18 Tapno dida agling-et, agarruatda iti linen a turban ken linen a pantalon ngem dida agbarikes." 
Ezekiel44:19 Sakbay a mapanda iti akinruar a paraangan nga ayan dagiti tattao, masapul nga uksobenda dagiti pagan-anay nga inaramatda a nagserbi iti Templo. Ibatida dagitoy kadagiti nasagradoan a kuarto ket sabali a pagan-anay ti ikawesda tapno saan a madangran dagiti tattao." 
Ezekiel44:20 “Saan nga agpakalbo dagiti papadi ngem dida met unay paatiddogen ti buokda. Kalalaingan laeng ti pukisda. 
Ezekiel44:21 Saan nga uminum ti padi iti arak sakbay a sumrek iti akin-uneg a paraangan. 
Ezekiel44:22 Awan padi a mapalubosan a mangasawa iti naisina a babai. Dagiti laeng babbalasang nga Israelita wenno ti biuda ti maysa a padi ti mabalinda nga asawaen. 
Ezekiel44:23 “Masapul nga isuro dagiti papadi dagiti tattaok ti paggiddiatan ti nasantoan ken ti saan, ti paggiddiatan ti nadalus iti imatang ti linteg ken ti saan." 
Ezekiel44:24 No adda rumsua a riri a mainaig iti linteg, risuten dagiti papadi ti riri kas sagudayen dagiti lintegko. Masapul a ngilinenda dagiti nasagradoan a fiesta kas mayannurot kadagiti annuroten ken paglintegak. Ngilinenda met dagiti Aldaw a Panaginana." 
Ezekiel44:25 “Saan a rugitan ti padi ti bagina iti imatang ti linteg babaen iti panangsagidna iti bangkay malaksid no bangkay dagiti nagannak kenkuana, dagiti annakna, ti kabsatna a lalaki wenno kabsatna a babai nga awan asawana." 
Ezekiel44:26 Kalpasan ti pannakadalusna manen, masapul nga aguray iti pito nga aldaw" 
Ezekiel44:27 sa sumrek iti akin-uneg a paraangan ti Templo ket mangidatag iti daton nga agpaay iti pannakadalusna tapno makapagserbi manen iti Templo.” Daytoy ti sao ti Apo a Dios. 
Ezekiel44:28 “Awan ti tawiden dagiti papadi iti Israel. Siak ti tawidda. Saanda a mapalubosan a maaddaan iti sanikua iti Israel. Siak ti sanikuada. 
Ezekiel44:29 Dagiti daton a makan, dagiti daton a pakapakawanan ti basol ken dagiti daton gapu iti basol ti agpaay a taraon dagiti papadi. Awatenda amin nga ilasin dagiti Israelita a para kaniak." 
Ezekiel44:30 Kukua dagiti papadi ti kasayaatan kadagiti amin nga umuna nga apit ken amin a maidatag kaniak. Tunggal agluto dagiti tattao iti tinapay, masapul nga itedda kadagiti papadi ti umuna a maluto a kas daton ket bendisionak dagiti pagtaenganda." 
Ezekiel44:31 Maiparit nga agsida dagiti papadi kadagiti tumatayab wenno animal a natay wenno pinatay ti sabali nga animal.” 
Ezekiel45:1 Inton mabingbingay ti daga ket maikkan ti tunggal tribu iti bingayna, maysa a paset ti maidaton iti Apo. Sangapulo ket dua ket kagudua a kilometro ti kaatiddog ken 10 a kilometro ti kaakabana. Maibilang a nasantoan ti entero a paset." 
Ezekiel45:2 Iti daytoy a disso, mailasin ti 250 a metro a kuadrado a pakabangonan ti Templo ken nalikmut iti bakante a lugar a 25 a metro ti kaakaba." 
Ezekiel45:3 Kagudua daytoy a disso ti mailasin a pakaipatakderan ti Templo, ti kasantoan a lugar; sangapulo ket dua ket kagudua a kilometro ti kaatiddog ken lima a kilometro ti kaakabana." 
Ezekiel45:4 Nasantoanto daytoy a paset ti pagilian a mailasin nga agpaay kadagiti papadi nga agserbi iti Apo iti Templona. Ditoyto ti pakabangonan dagiti balbalayda ken pakaipatakderan ti Templo. 
Ezekiel45:5 Ti sabali a kagudua ket mailasin a kukua dagiti Levita nga agserbi iti Templo. Addanto il-ili sadiay a pagnaedanda. 
Ezekiel45:6 Addanto met disso a mailasin a pakabangonan ti siudad a dumna iti nasantoan a lugar. Agrukod iti 12 ket kagudua a kilometro ti kaatiddog ken dua ket kagudua a kilometro ti kaakabana. Mabalinto ti siasinoman nga Israelita ti agnaed sadiay. 
Ezekiel45:7 Masapul nga adda met daga a mailasin nga agpaay iti prinsipe nga agturay. Manipud iti akinlaud a beddeng iti nasantoan a disso, agpa-laud iti Taaw Mediterranean; manipud iti akindaya a beddeng dumanon iti akindaya a beddeng ti pagilian. Pumada ti kaatiddogna iti kaatiddog ti maysa kadagiti disso a naituding kadagiti tribu ti Israel." 
Ezekiel45:8 Daytoyto a disso ti bingay ti prinsipe nga agturay iti daga ti Israel tapno dinanton idadanes dagiti tattao ket ipalubosna ti dadduma a paset ti pagilian a tagikuaen dagiti tribu ti Israel. 
Ezekiel45:9 Kinuna ti Apo a Dios, “Nabayag unayen nga agbasbasolkayo, dakayo a turayen ti Israel! Isardengyon ti kinaranggas ken panangidadanesyo kadagiti tattao. Aramidenyo ti tumutop ken nalinteg. Masapul a diyon pagtalawen dagiti tattaok iti dagada. Siak, ni Yahweh, a Dios ti mangibagbaga kadakayo iti daytoy." 
Ezekiel45:10 “Masapul nga agusar tunggal maysa iti husto a pagtimbangan ken pagsukatan. 
Ezekiel45:11 “Ti efa ti mausar kadagiti namaga a sukaten ket pumada ti bat a mausar iti likido. Ti omer isu ti mausar a pagibasaran. Adtoy dagiti sukat: 1 omer = 10 efa = 10 bat 
Ezekiel45:12 “Dagiti pagtimbanganyo isu dagitoy: 20 gera = maysa a siklo 60 siklo = maysa a mina 
Ezekiel45:13 “Daytoy ti pangibasaranyo kadagiti daton nga idatagyo: Trigo: apagkanem a pulo a paset ti apityo. Sebada: apagkanem a pulo a paset ti apityo. Lana ti olibo: apagkasangagasut ti maibunga dagiti kayoyo. (Sukatenyo iti bat: 10 bat = maysa nga omer = 1 kaor.) Karnero: maysa a karnero ti tunggal duagasut manipud iti pagaraban ti Israel. “Mangidatagkayo iti daton a makan, animal a mapuoran a sibubukel, animal a daton a pakikappia, tapno mapakawan dagiti basbasolyo. Siak nga Apo a Dios ti mangibilin iti daytoy." 
Ezekiel45:14  
Ezekiel45:15  
Ezekiel45:16 “Maipan dagitoy a daton iti prinsipe a madama nga agturay ti Israel. 
Ezekiel45:17 Pagrebbenganna ti mangted iti animal a mapuoran a sibubukel, dagiti daton a makan ken dagiti daton a mainum a maipaay iti entero nga Israel iti Fiesta ti Lutuad, dagiti Aldaw a Panaginana, ken dadduma a fiesta. Isu ti mangted iti daton a pakapakawanan ti basol, iti daton a makan, dagiti daton a sibubukel a mapuoran ken kadagiti daton a pakikappia tapno mapakawan ti basol dagiti tattao ti Israel.”" 
Ezekiel45:18 Kinuna ti Apo a Dios, “Iti umuna nga aldaw iti umuna a bulan, mangidatonka iti toro a baka nga awan pakapilawanna, ket aramidem ti seremonia ti pannakadalus ti Templo." 
Ezekiel45:19 Mangala ti padi iti dara ti animal a daton gapu iti basol ket ipulagidna kadagiti baotek ti ruangan ti Templo, kadagiti uppat a suli ti altar ken kadagiti adigi ti pagserkan nga agturong iti akin-uneg a paraangan." 
Ezekiel45:20 Kastoyto manen ti aramidem iti maikapito nga aldaw iti dayta met la a bulan a maipaay iti siasinoman a nagbasol a dina igagara wenno dina ammo. Iti kasta, mapagtalinaedmo a nasantoan ti Templo." 
Ezekiel45:21 Iti maika-14 nga aldaw iti umuna a bulan, irugim a rambakan ti Fiesta ti Paskua. Pito nga aldaw a manganto dagiti tattao iti tinapay nga awan lebadurana." 
Ezekiel45:22 Iti umuna nga aldaw ti fiesta, masapul a mangidatag ti prinsipe a madama a turayen iti toro a baka a kas daton gapu kadagiti basolna ken gapu kadagiti basol dagiti amin a tattao." 
Ezekiel45:23 Iti las-ud ti pito nga aldaw ti fiesta, inaldaw a mangidatag kaniak iti daton a mapuoran: pito a toro a baka, pito a kalakian a karnero nga awan pakapilawanda. Mangidatag pay iti maysa a bulog a kalding iti inaldaw kas daton gapu iti basol." 
Ezekiel45:24 Iti tunggal baka ken karnero a maidaton, mapakuyogan iti kagudua a salup ti daton a makan ken tallo nga apagkapat a galon ti lana ti olibo." 
Ezekiel45:25 “No maipapan iti Fiesta dagiti Abong-abong, mangrugi iti maika-15 nga aldaw ti maikapito a bulan. Inaldaw a mangidatag ti prinsipe a madama nga agturay iti daton gapu iti basol, daton a mapuoran a sibubukel ken daton a makan ken lana ti olibo. Kastoy ti aramidenna iti unos ti pito nga aldaw.”" 
Ezekiel46:1 Kuna ti Apo a Dios, “Bayat ti innem nga aldaw a panagtrabaho, agtalinaed a siririkep ti akindaya a ruangan nga agturong iti akin-uneg a paraangan, ngem maluktan iti Aldaw a Panaginana ken iti Fiesta ti Lutuad." 
Ezekiel46:2 Magna ti agturay iti akinruar a paraangan ket sumrek iti dakkel a kuarto iti pagserkan ket agtakder iti abay ti adigi ti ruangan bayat ti panangpuor dagiti papadi kadagiti datonna a mapuoran a sibubukel ken dagiti datonna a pakikappia. Agdaydayaw sadiay ruangan sa met la rummuar. Masapul nga agtalinaed a silulukat ti ruangan agingga iti sumipnget. 
Ezekiel46:3 Iti tunggal Aldaw a Panaginana ken iti tunggal Fiesta ti Lutuad, masapul nga agrukbab met dagiti amin a tattao ken ni Yahweh iti sango ti ruangan." 
Ezekiel46:4 Iti Aldaw a Panaginana, masapul a mangidatag ti prinsipe iti innem nga urbon ti karnero ken maysa a kalakian a karnero a pasig nga awan pakapilawanna a mapuoran a maidaton ken ni Yahweh." 
Ezekiel46:5 Pakuyoganna ti tunggal kalakian a karnero iti kagudua salup a daton a makan, ket iti tunggal urbon ti karnero, yegna ti aniaman a kayatna nga ited. Iti tunggal kagudua a salup a daton a makan, pakuyoganna iti tallo nga apagkapat ti galon a lana ti olibo." 
Ezekiel46:6 Iti Fiesta ti Lutuad, mangidatag iti bumaro a baka, innem nga urbon ti karnero ken maysa a kalakian a karnero a pasig nga awan ti pakapilawanda." 
Ezekiel46:7 Pakuyoganna iti kagudua ti salup a daton a makan ti tunggal toro a baka ken tunggal kalakian a karnero ket iti tunggal urbon ti karnero, aniaman a kayat nga ited ti prinsipe. Tallo nga apagkapat a galon ti lana ti olibo ti maipakuyog iti tunggal kagudua ti salup a daton a makan." 
Ezekiel46:8 Masapul a rummuar ti agturay iti dakkel a kuarto iti pagserkan ket rummuar iti dalan a sinerkanna. 
Ezekiel46:9 “No umay agdaydayaw dagiti tattao ken ni Yahweh iti uray ania a fiesta a sumrek iti akin-amianan a ruangan masapul a rummuarda iti akin-abagatan kalpasan ti panagdaydayawda. Dagiti sumrek iti akin-abagatan a ruangan masapul a rummuarda iti akin-amianan. Awan ti rummuar iti simrekanna no di ket rummuar iti bangir a ruangan. 
Ezekiel46:10 Sumrek ti prinsipe no sumrek dagiti tattao ket rummuar met no rummuarda. 
Ezekiel46:11 Kadagiti aldaw ti fiesta ken kadagiti naituding a fiesta, mapakuyogan ti tunggal toro a baka wenno kalakian a karnero iti kagudua a salup a daton a makan. Ipakuyog ti siasinoman nga agdaydayaw ti kayatna nga ited iti tunggal urbon ti karnero. Tallo nga apagkapat ti galon a lana ti olibo ti maipakuyog iti kagudua ti salup a daton a makan." 
Ezekiel46:12 “No tarigagayan ti prinsipe ti mangidatag ken ni Yahweh iti daton nga agtaud iti bukodna a nakem, daton man a mapuoran a sibubukel wenno daton a pakikappia, maluktanto kenkuana ti akindaya a ruangan nga agturong iti akin-uneg a paraangan. Idatagna ti daton a kas iti panagidatagna iti Aldaw a Panaginana ket masapul a marikpan ti ruangan kalpasan ti ipapanawna.”" 
Ezekiel46:13 Kuna ti Apo, “Tunggal bigat, maisagana ti maysa a karnero nga agtawen iti maysa nga awan depektona tapno mapuoran a sibubukel a kas daton ken ni Yahweh. Inaldaw a maidatag daytoy a daton." 
Ezekiel46:14 Binigat met a maidatag ti lima a libra nga arina. Mapakuyogan daytoy iti apagkapat ti galon a lana ti olibo a maigamay iti arina. Maannurot iti agnanayon daytoy nga alagaden iti panagidatag iti daton ken ni Yahweh. 
Ezekiel46:15 Binigat a maidatag ken ni Yahweh ti urbon a karnero, arina ken lana ti olibo iti agnanayon.”" 
Ezekiel46:16 Ibilin ti Apo a Dios, “No isagut ti prinsipe a madama nga agturay ti paset ti dagana iti maysa kadagiti annakna, kukuanto ti anakna a kas paset ti sanikua ti familiana." 
Ezekiel46:17 Ngem no ited ti agturay ti aniaman a dagana iti maysa kadagiti agserserbi kenkuana, kukuanto manen ti agturay inton dumteng ti tawen ti pannakawayawaya. Kukuana ti daga ket isu ken dagiti annakna laeng ti mangtagikua iti agnanayon." 
Ezekiel46:18 Saan a maipalubos nga alaen ti agturay ti aniaman a sanikua dagiti tattao. Ti laeng bukodna a daga ti mabalinna nga ited kadagiti annakna tapno maliklikan ti pannakaagaw ti daga ti siasinoman kadagiti tattaok.” 
Ezekiel46:19 Impannak ti lalaki iti pagserkan dagiti kuarto iti asideg ti ruangan iti akin-abagatan a paset ti akin-uneg a paraangan. Dagitoy dagiti nasagradoan a kuarto dagiti papadi. Intudona ti maysa a lugar iti akinlaud a paset dagiti kuarto," 
Ezekiel46:20 ket kinunana, “Daytoy ti lugar a pagangeran dagiti papadi iti karne a daton a pakapakawanan ti basol wenno iti daton gapu iti basol ken ti pakalutoan ti daton a makan. Maaramid daytoy tapno awan ti nasantoan a mairuar iti akinruar a paraangan a pakaigapuan ti pannakaakar dagiti tattao.”" 
Ezekiel46:21 Kalpasanna, inturongnak ti lalaki iti akinruar a paraangan ket impakitana nga adda babbabassit a paraangan iti tunggal lugar kadagiti uppat a suli. Innem a pulo ket uppat a kadapan ti kaatiddog ken 50 a kadapan ti kaakabana." 
Ezekiel46:22  
Ezekiel46:23 Nakabite ti aglikmut iti tunggal paraangan. Adda paginudoan a naikamang kadagiti bakud ti tunggal paraangan. 
Ezekiel46:24 Kinunana kaniak, “Dagitoy dagiti kosina a pagpuoran dagiti katulongan nga agserserbi iti Templo kadagiti daton dagiti tattao.”" 
Ezekiel47:1 Insublinak ti lalaki iti pagserkan ti Templo. Adda ubbog nga aggapu iti sirok ti pagserkan ket agpadaya ti ayusna, iti lugar a sinangoan ti Templo. Agpababa ti ayusna a lumasat iti akin-abagatan a paset ti altar." 
Ezekiel47:2 Inruarnak ti lalaki iti masakupan ti Templo ket impagnanak iti akin-amianan a ruangan sanak inturong iti akinruar a ruangan a sumango iti daya. Adda bassit nga ubbog, nga agay-ayus iti akin-abagatan a paset ti ruangan." 
Ezekiel47:3 Babaen iti pagrukodna, nangrukod iti 500 a metro nga agpababa iti daya ket pinapagnanak iti agay-ayus a danum. Pagatlipaylipayko laeng ti danum." 
Ezekiel47:4 Nangrukod manen iti 500 a metro ket pagattumengko ti danum. Nangrukod manen iti 500 a metro ket pagatsiketko ti danum. 
Ezekiel47:5 Nangrukod pay iti 500 a metro; immadalem ti danum ket diak matukod. Adalem unay ket saan a maballasiw malaksid no langoyen. 
Ezekiel47:6 Kinunana kaniak, “Anak ti tao, tandaanam amin dagitoy.” Insublinak iti igid ti karayan," 
Ezekiel47:7 ket idi dumtengak sadiay, nakitak ti nakaad-adu a kayo iti agsumbangir." 
Ezekiel47:8 Kinunana kaniak, “Agayus daytoy a danum iti daga nga agturong iti daya ket agtarus iti Tanap ti Jordan ken iti Natay a Baybay. Inton dumanon iti Natay a Baybay, pasayaatenna ti raman ti danum." 
Ezekiel47:9 Sadinoman a pagayusan daytoy a karayan, maaddaan iti amin a kita ti animal ken ikan. Pasayaaten daytoy a danum ti raman ti danum ti Natay a Baybay. Mangted iti biag iti sadinoman a pagayusanna." 
Ezekiel47:10 Manipud iti Ubbog ti Engedi agingga iti Ubbog ti Eneglaim, addanto dagiti mangngalap iti igid ti baybay ket ibilagdanto dagiti iketda sadiay. Adunto a kita ti ikan ti masarakan sadiay kas iti masarakan iti Taaw Mediterranean." 
Ezekiel47:11 Ngem agtalinaedto a naapgad dagiti kadandanuman ken libtong iti asideg iti igid ti baybay tapno adda pagtaudan ti asin. 
Ezekiel47:12 Iti agsumbangir nga igid ti karayan, agtubonto ti amin a kita ti kayo a mangted iti taraon. Dinto malaylay dagiti bulongda ket didanto agsardeng nga agbunga. Binulanto nga adda nasayaat a bungada gapu ta kanayon a maay-ayusanda iti danum nga aggapu iti Templo. Agpaayto a taraon dagiti bunga ket maaramat met nga agas dagiti bulongda.”" 
Ezekiel47:13 Kinuna ti Apo a Dios, “Dagitoy dagiti beddeng ti daga a pagbibingayan dagiti 12 a tribu. Duanto a paset ti bingay ti tribu ni Jose." 
Ezekiel47:14 Insapatak kadagiti kapuonanyo nga itedko daytoy a daga kadakuada; ita, pagpapadaenyo ti bingay ti tunggal maysa." 
Ezekiel47:15 “Agpadaya ti beddeng iti amianan. Mangrugi iti Taaw Mediterranean, agturong iti siudad ti Hetlon, mapan iti Bessang ti Hamat, iti siudad ti Zedad," 
Ezekiel47:16 kadagiti siudad ti Berota ken Sibraim (addada iti nagbaetan ti beddeng ti pagarian ti Damasco ken ti pagarian ti Hamat), sa dumanon iti siudad ti Ticon (iti asideg ti beddeng ti pagarian ti Hauran)." 
Ezekiel47:17 Mangrugi iti amianan a beddeng, aggapu iti Mediterranean nga agpadaya a mapan iti siudad ti Enon. Ket iti amiananna, dagiti beddeng ti Damasco ken Hamat." 
Ezekiel47:18 “Agpa-abagatan ti beddengna iti daya. Mangrugi iti nagbaetan ti sakup ti Damasco ken Hauran. Ti Karayan Jordan ti nagbaetan ti daga ti Israel iti laud ken Galaad iti daya agingga iti Tamar iti Natay a Baybay. 
Ezekiel47:19 “Agpa-abagatan-a-laud ti beddengna iti abagatan. Mangrugi iti Tamar agingga kadagiti nalangto a karuotan ti Kades Meriba sa agpa-amianan-a-laud iti igid ti beddeng ti Egipto agingga iti Taaw Mediterranean. 
Ezekiel47:20 “Ti beddengna iti laud, mangrugi iti Taaw Mediterranean ket agpa-amianan agingga iti laud ti Bessang ti Hamat." 
Ezekiel47:21 “Pagbibingayan dagiti tribuyo daytoy a daga. 
Ezekiel47:22 Kukuayo daytoy iti agnanayon. Inton bingayenyo, maikkan met iti bingay dagiti ganggannaet a makipagnaed kadakayo, agraman dagiti annakda a nayanak ditoy. Maibilangda a pudno nga umili nga Israelita ket makibinnunotda met iti bingayda iti daga a kas kadagiti tribu ti Israel." 
Ezekiel47:23 Tunggal ganggannaet, awatenna ti bingayna iti tribu a pakipagnaedanna.” Daytoy ti sao ti Apo a Dios." 
Ezekiel48:1 Agpadaya ti akin-amianan a beddeng ti daga; mangrugi iti Taaw Mediterranean agingga iti siudad ti Hetlon sa aglayon iti Bessang ti Hamat, iti siudad ti Enon ket dumanon iti beddeng dagiti pagarian ti Damasco ken Hamat. Umawat ti tunggal tribu iti maysa a paset ti daga a mangrugi iti akindaya a beddeng nga agpa-laud iti Taaw Mediterranean iti kastoy a panagsasaganad manipud amianan agingga iti abagatan: Dan Aser Neftali Manases Efraim Ruben Juda" 
Ezekiel48:2  
Ezekiel48:3  
Ezekiel48:4  
Ezekiel48:5  
Ezekiel48:6  
Ezekiel48:7  
Ezekiel48:8 Mailasin ti sumaruno a paset ti daga nga agpaay iti naisangsangayan a pakausaran. Sangapulo ket dua a kilometro ti kaakabana manipud amianan agingga iti abagatan ket pumada ti kaatiddogna manipud daya nga agpa-laud, kas kadagiti paset a naited kadagiti tribu. Mabangonto ti Templo iti daytoy a lugar." 
Ezekiel48:9 Iti tengnga daytoy a lugar, adda naisangsangayan a paset a maidaton ken ni Yahweh; 12 a kilometro ti kaatiddog ken sangapulo a kilometro ti kaakaba." 
Ezekiel48:10 Adda bingay dagiti papadi iti daytoy nasagradoan a lugar. Manipud iti daya nga agpa-laud agrukod iti 12 a kilometro; manipud amianan nga agpa-abagatan, lima a kilometro. Mabangonto ti Templo ni Yahweh iti tengnga daytoy a lugar." 
Ezekiel48:11 Agpaay kadagiti papadi a kaputotan ni Zadok daytoy nasantoan a lugar. Nagserbida a sipupudno kaniak ket saanda a tinulad dagiti dadduma nga Israelita a nagaramid iti dakes kas kadagiti dadduma a kaputotan ni Levi. 
Ezekiel48:12 Isut' gapuna a maikkanda iti naisangsangayan a disso a dumna iti bingay dagiti Levita. Isunto ti kasantoan a lugar. 
Ezekiel48:13 Addanto met naisangsangayan a daga dagiti Levita iti abagatan ti bingay dagiti papadi. Sangapulo ket dua a kilometro manipud daga nga agpa-laud ken lima a kilometro manipud amianan nga agpa-abagatan. 
Ezekiel48:14 Ti paset a maidaton ken ni Yahweh ti kapintasan iti daga. Awan ti mailako a pasetna, wenno maisukat wenno maited iti sabali. Nasantoan ken kukua ni Yahweh." 
Ezekiel48:15 Saan a nasantoan ti paset a natda nga agrukod iti 12 a kilometro ti kaatiddogna ken dua ket kagudua a kilometro ti kaakabana. Maaramatto daytoy nga agpaay iti sapasap. Mabalinda a pagnaedan wenno mulaan. Mabangonto ti siudad iti tengngana. 
Ezekiel48:16 Kuadradonto nga aglawa iti 2,250 a metro." 
Ezekiel48:17 Iti likmut ti siudad, addanto bakante a lugar nga agakaba iti 125 a metro." 
Ezekiel48:18 Kalpasan ti pannakaipasdek ti siudad, addanto mabati a paset a dumna iti nasantoan a disso. Naituding daytoy a talonen dagiti tattao nga agnaed iti siudad. Lima a kilometro nga agpadaya ken lima a kilometro nga agpa-laud." 
Ezekiel48:19 Mabalin ti siasinoman nga agtrabaho iti siudad ti agtalon sadiay, uray ania a tribu ti nagtaudanna." 
Ezekiel48:20 Ngarud, kuadrado ti entero a paset a nailasin ket agrukod iti 12 a kilometro ti tunggal bangir. Mairaman iti daytoy ti nakabangonan ti siudad." 
Ezekiel48:21 Iti dayaen ken iti lauden iti daytoy a lugar a pagyanan ti Templo, ti daga dagiti papadi, ti daga dagiti Levita ken ti siudad, kukua ti prinsipe a madama nga agturay ti natda a daga. Dumanon iti daya ti akindaya a beddeng ken iti laud iti Taaw Mediterranean ket nabeddengan iti amianan iti lugar a kukua ti Juda ken iti abagatan iti kukua ti tribu ni Benjamin." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 Iti abagatan daytoy naisangsangayan a lugar, umawat dagiti dadduma a tribu iti maysa a paset ti daga a mangrugi iti akindaya a beddeng agingga iti akinlaud a beddeng iti kastoy a panagsasaganad manipud amianan agingga iti abagatan: Benjamin Simeon Issacar Zebulon Gad" 
Ezekiel48:24  
Ezekiel48:25  
Ezekiel48:26  
Ezekiel48:27  
Ezekiel48:28 Iti bangirna ti abagatan ti daga a naited iti tribu ti Gad, agpa-abagatan nga agpa-laud ti beddeng manipud iti Tamar agingga iti nalangto a karuotan ti Kades sa agpa-amianan nga agpa-laud iti beddeng ti Egipto agingga iti Taaw Mediterranean." 
Ezekiel48:29 Kinuna ti Apo a Dios, “Kastoy ti pannakabingbingay ti daga a maited kadagiti tribu ti Israel ken ipatawidda kadagiti kaputotanda.”" 
Ezekiel48:30 Agdagup iti 12 dagiti ruangan ti siudad. Tallo ti ruangan ti tunggal bakud nga agrukod iti 2,500 a metro; napanaganan ti tunggal ruangan iti nagan ti maysa a tribu. Napanaganan dagiti ruangan iti akin-amianan a bakud iti Ruben, Juda ken Levi; dagiti adda iti akin-abagatan a bakud, Simeon, Issacar ken Zebulon; ket dagiti adda iti laud a bakud, Gad, Aser ken Neftali." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32  
Ezekiel48:33  
Ezekiel48:34  
Ezekiel48:35 Agdagup iti 9,000 a metro ti kaatiddog ti bakud a nanglikmut iti siudad. “Adda-Ditoy-ti- Apo ” ti nagan ti siudad manipud idin." 
Daniel1:1 Iti maikatlo a tawen a panagturay ni Jehoyakim nga ari ti Juda, rinaut ni Nebucadnesar nga ari ti Babilonia ti Jerusalem, ket linakubna ti siudad." 
Daniel1:2 Binay-an ti Apo a matnag ni Ari Jehoyakim iti pannakabalin ni Nebucadnesar; ket pinalubosanna nga agsamsam kadagiti gameng iti Templo. Impan ni Nebucadnesar iti templo dagiti didiosenna idiay Babilonia dagiti innalana a balud. Inkabilna met dagiti gameng iti pagiduldulinan ti templo. 
Daniel1:3 Binilin ti ari ni Aspenaz, ti kangatoan nga ofisialna, a pumili iti sumagmamano a balud nga Israelita a nagtaud iti familia ti ari ken kadagiti dadduma a natan-ok a familia." 
Daniel1:4 Masapul nga agtutubo ken nataer dagiti pilienna; awan depekto ti bagida, masirib, nasanay ken nalaka a makasursuro tapno maikarida nga agserbi iti palasio. Isuro ida ni Aspenaz nga agbasa ken agsurat iti lengguahe dagiti taga-Babilonia." 
Daniel1:5 Imbilin pay ti ari a maikkanda iti inaldaw a taraon ken arak, kas kadagiti kamkameng iti palasio. Tallo a tawen nga agsanayda sakbay a maidatagda iti ari." 
Daniel1:6 Kadagiti napili, mairaman da Daniel, Hananias, Misael ken Azarias. Taga-Judada amin." 
Daniel1:7 Binaliwan ni Aspenaz ti naganda. Beltesazar ti impanaganna ken ni Daniel; Sedrac ken ni Hananias; Mesac ken ni Misael; ken Abednego ken ni Azarias. 
Daniel1:8 Inkeddeng ni Daniel a saan a mangan iti taraon ken uminum iti arak nga aggapu iti palasio tapno saan a matulawan. Nagpatulong ken ni Aspenaz. 
Daniel1:9 Indalan met ti Dios ti ofisial a makipagrikna ket palugodanna ni Daniel. 
Daniel1:10 Nupay kasta, kinuna ni Aspenaz ken ni Daniel, “Mabutengak iti natan-ok nga ari. Imbilinna no ania ti kanen ken inumem, ket no saanka a nasalun-at a kas kadagiti dadduma nga agtutubo, amangan no papapataynak.”" 
Daniel1:11 Napan ngarud ni Daniel iti guardia a dinutokan ni Aspenaz a mangaywan kenkuana ken kadagiti tallo a gagayyemna. 
Daniel1:12 Kinunana, “Paliiwennakami iti uneg ti sangapulo nga aldaw. Ikkannakami laeng iti natnateng a taraon ken danum nga inumen." 
Daniel1:13 Kalpasanna, idilignakami kadagiti agtutubo a mangmangan iti taraon ti ari, ket no anianto ti makitam a langami, isunto ti pangibatayam iti pangngeddengmo.”" 
Daniel1:14 Immannugot ti guardia a padasenda ti kasta iti uneg ti sangapulo nga aldaw. 
Daniel1:15 Kalpasan ti 10 nga aldaw, nakitana a nasalsalun-at ken naluklukmegda ngem dagiti agtutubo a nangan iti nabaknang a taraon ti ari." 
Daniel1:16 Manipud idin, impalubos ti guardia nga ituloyda ti agsida iti natnateng a saan ket a ti taraon ti ari." 
Daniel1:17 Pinaraburan ti Dios dagiti uppat nga agtutubo iti kinasirib iti amin a kita ti sursuro iti literatura ken filosofia. Saan la a dayta, pinaraburanna pay ni Daniel iti laing a mangibaga iti kaipapanan ti parmata ken tagtagainep." 
Daniel1:18 Naggibus ti tallo a tawen nga intuding ti ari. Innala ni Aspenaz dagiti amin nga agtutubo a lallaki ket indatagna ida ken ni Nebucadnesar. 
Daniel1:19 Kinasao amin ida ti ari ket awan nasarakanna a nalalaing ngem da Daniel, Hananias, Misael ken Azarias. Iti kasta, nagbalinda a kamkameng dagiti agserserbi iti palasio." 
Daniel1:20 Uray ania ti saludsoden ti ari kadakuada, wenno uray ania a problema ti saludsodenna, natakuatanna a dagiti uppat nalalaingda nga amang ngem ti uray siasinoman a mammuyon wenno salamangkero iti entero a pagarian." 
Daniel1:21 Nagserbi ni Daniel iti palasio agingga a sinakup ni Ciro nga emperador ti Persia ti Babilonia. 
Daniel2:1 Iti maikadua a tawen a panagturay ni Nebucadnesar, adda natagtagainepna a nangriribuk unay kenkuana ken puon ti saanna a nakaturturogan." 
Daniel2:2 Iti kasta, pinaayabanna dagiti amin a mammuyon, salamangkero, baglan ken managanito tapno ibagada ti kaipapanan ti tagtagainepna. Idi dimmatagda," 
Daniel2:3 kinuna ti ari kadakuada, “Mariribukanak iti natagtagainepko. Kayatko a maammoan ti kaipapananna.”" 
Daniel2:4 Simmungbatda ket kinunada iti pagsasao nga Arameo, “Sapay koma ta agbiag ti Natan-ok nga Ari iti agnanayon! Ibagam ti tagtagainepmo ket ipalawagmi ti kaipapananna.”" 
Daniel2:5 Kinuna ti ari kadakuada, “Naikeddengkon a no diyo maibaga kaniak ti tagtagainep ken ti kaipapananna, marangrangkaykayto ket marakrakto pay dagiti balbalayyo." 
Daniel2:6 Ngem no maibagayo kaniak ti tagtagainep ken ti kaipapananna, gunggonaankayo babaen ti pannangtedko kadagiti sagut ken pammadayaw. Ibagayo ngarud kaniak ita ti tagtagainep ken ti kaipapananna.”" 
Daniel2:7 Kinunada manen nga insungbat, “Natan-ok nga Ari, no ibagam kadakami ti tagtagainepmo, ipalawagmi kenka ti kaipapananna.”" 
Daniel2:8 Gapu iti daytoy, kinuna ti ari, “Husto tay kunak. Kayatyo a dadaelen ti tiempo agsipud ta makitayo a naikeddengkon ti rumbeng a mapasamak." 
Daniel2:9 No saanyo a maibaga ti tagtagainepko, agpapada ti dusayo. Nagnunumoanyo nga ulbodendak bareng no agbaliw ti panunotko. Ibagayo ngarud kaniak ti tagtagainep; iti kasta, maammoak no kabaelanyo pay nga ibaga ti kaipapananna.”" 
Daniel2:10 Simmungbat dagiti mammagbaga, “Awan ti tao ditoy rabaw ti daga a makaibaga iti kalikagumam, O Ari. Awan pay ari, uray pay isu ti katan-okan ken kabilgan, a nagdawat iti kastoy kadagiti mammuyon, salamangkero, wenno baglan." 
Daniel2:11 Natan-ok nga Ari, awan ti makaibaga iti sungbat ti saludsodmo malaksid dagiti didiosen, ngem saanda met a makipagtaeng kadagiti tattao.”" 
Daniel2:12 Gapu iti dayta, kasta unay ti pungtot ni Nebucadnesar, ket imbilinna a mapapatay amin a mammagbaga iti ari iti Babilonia." 
Daniel2:13 Naipaulog ti bilin a mapapatayda amin agraman ni Daniel ken dagiti gagayyemna. 
Daniel2:14 Napan ni Daniel ken ni Arioc a kapitan dagiti guardia ti ari ken nabilin a mangipatungpal iti pannakapapatay dagiti mamasirib iti Babilonia. 
Daniel2:15 Sinaludsodna ken ni Arioc no apay a nangipaulog ti ari iti kasta a bilin. Iti kasta, imbaga ni Arioc kenkuana ti napasamak." 
Daniel2:16 Dinagdagus ni Daniel ti napan iti ari ket kiniddawna ti ad-adu a tiempo tapno maibagana kenkuana ti kaipapanan ti tagtagainep. 
Daniel2:17 Kalpasanna, nagawid ni Daniel ket impakaammona kada Hananias, Misael ken Azarias ti napasamak." 
Daniel2:18 Imbagana kadakuada nga agdawatda iti kaasi ti Dios ti langit tapno ipaltiingna kadakuada ti tagtagainep ket saanda a mairaman a mapapatay kadagiti mammagbaga iti Babilonia. 
Daniel2:19 Iti dayta a rabii, babaen iti maysa a parmata, naipakaammo ken ni Daniel ti nasao a palimed. Iti kasta, dinaydayawna ti Dios ti langit. Kinunana:" 
Daniel2:20 “Masirib ken mannakabalin ti Dios! Madaydayaw iti agnanayon awan inggana. 
Daniel2:21 Iturayanna dagiti panawen ken tiempo; isu ti mangisaad ken mangikkat kadagiti ari. Ikkanna dagiti tattao iti sirib ken pannakaawat. 
Daniel2:22 Ipakaammona dagiti nauneg ken nalimed a banag; ammona dagiti nailemmeng iti nasipnget, ket ti Dios nalawlaw iti lawag." 
Daniel2:23 Agdaydayaw ken agraemak kenka, O Dios dagidi kapuonak. Inikkannak iti sirib ken pigsa; impangagmo ti kararagko, ket impakaammom kadakami ti tagtagainep ti ari.”" 
Daniel2:24 Napan ngarud ni Daniel ken ni Arioc a dinutokan ti ari a mangpapatay kadagiti mamasirib ti Babilonia. Kinunana, “Dimo patpatayen ida. Itulodnak iti ari ta ibagak kenkuana ti kaipapanan ti tagtagainepna.”" 
Daniel2:25 Dinardaras ni Arioc nga impan ni Daniel iti sangoanan ni Nebucadnesar. Kinunana iti ari, “Adtoy ti maysa kadagiti Judio a napagtalaw a kas balud a nasarakak a makaibaga kenka iti kaipapanan ti tagtagainepmo.”" 
Daniel2:26 Sinaludsod ti ari ken ni Daniel (a napanagan pay iti Beltesazar), “Maibagam kadi kaniak ti natagtagainepko ken ti kaipapananna?”" 
Daniel2:27 Simmungbat ni Daniel, “Natan-ok nga Ari, awan ti baglan, salamangkero, mammuyon wenno astrologo a makaibaga iti dayta." 
Daniel2:28 Ngem adda Dios sadi langit a makaibaga kadagiti palimed. Impakaammona kenka, Natan-ok nga Ari, ti mapasamak iti masakbayan. Daytoy ti tagtagainep, ti parmatam idi matmaturogka." 
Daniel2:29 “Idi matmaturogka, O Natan-ok nga Ari, natagtagainepmo ti maipapan iti masakbayan; ket ti Dios a mangipakaammo kadagiti palimed impakitana kenka ti mapasamakto." 
Daniel2:30 Ita, naipaltiing kaniak ti palimed, saan a gapu ta masirsiribak ngem ti siasinoman a tao, no di ket tapno maipakaammo kenka ti kaipapanan ti tagtagainepmo ket maawatam dagiti pampanunot a dimteng kenka." 
Daniel2:31 “Natagtagainepmo, O Ari, ti maysa a dakkel nga estatua a naraniag ken agrimrimat. Nagtakder iti sangoanam ket nakabutbuteng a matmatan." 
Daniel2:32 Puro a balitok ti ulona. Pirak ti barukong ken takkiagna, ket bronse ti tian ken dagiti luppona." 
Daniel2:33 Landok dagiti gurongna; landok ken damili dagiti sakana. 
Daniel2:34 Idi kitkitaem ti estatua, adda dakkel a bato a nagreggaay iti bantay. Nagdisso ti bato kadagiti landok ken damili a saka ti estatua, ket naburburakda." 
Daniel2:35 Dagus a narumrumek ti landok, damili, bronse, pirak ken balitok; nagbalinda a kasla tapok iti pagtaltagan no tiempo ti kalgaw. Nayanginda amin ket pulos nga awan ti nabati a paset ti estatua. Ngem nagbalin a dakkel a bantay daydi bato a nagdisso iti estatua, ket nadappatanna ti entero a daga." 
Daniel2:36 “Daytoy ti tagtagainepmo ket daytoy met ti kaipapananna. 
Daniel2:37 Sika, Apo, ti katan-okan kadagiti amin nga ari. Pinagbalinnaka ti Dios ti langit nga ari ket inikkannaka iti pannakabalin, bileg ken dayaw." 
Daniel2:38 Pinagturaynaka iti amin a tao, animal ken tumatayab iti amin a lugar. Sika ti ulo a balitok." 
Daniel2:39 Kalpasan ti panagturaymo, tumaudto ti sabali nga imperio, ngem saanto a mannakabalin a kas iti pagariam. Kalpasanna, addanto tumaud a maikatlo nga imperio a bronse a mangituray iti entero a daga." 
Daniel2:40 Natangkento met a kas iti landok ti maikapat a pagarian. No kasano ti panangburak ken panangdadael ti landok iti amin, kastanto ti panangburak ken panangrumek daytoy a pagarian kadagiti immun-una a pagarian." 
Daniel2:41 Nakitam met a naglaok a damili ken landok dagiti saka ken ramayna. Kayatna a sawen, a mabingbingayto a kas imperio. Ngem natangkento a kas iti landok, uray no naglaok a landok ken damili." 
Daniel2:42 Kastoy met ti kayat a sawen ti sakana a naaramid iti naglaok a landok ken damili: napigsanto ti pagarian, ngem nalakanto a marpuog." 
Daniel2:43 Nakitam pay a naglaok ti landok ken damili. Kayatna a sawen a padasento dagiti agtuturay a pagkaykaysaen dagiti familiada babaen iti panagiinnasawada, ngem didanto agtalinaed iti kasta a kasasaad kas iti saan a mabalin a panaglaok ti landok ken damili." 
Daniel2:44 Iti panawen dagitoy nga agturay, mangipasdekto ti Dios ti langit iti pagarian a pulos a dinto agpatingga. Saanto a maparmek dayta a pagarian ngem gibusannanto dagiti amin a pagarian. Isu laeng ti agpaut iti agnanayon." 
Daniel2:45 Nakitam a nargaay ti bato manipud iti bantay ket rinumrumekna ti estatua a landok, bronse, damili, pirak ken balitok. Ipakaammo ti naindaklan a Dios iti Natan-ok nga Ari ti mapasamak iti masakbayan. Imbagak ti pudno a tagtagainepmo ken ti napaypayso a kaipapananna.”" 
Daniel2:46 Nagpakleb ni Ari Nebucadnesar kas pammadayawna ken ni Daniel. Kalpasanna, imbilinna a maidatag ken ni Daniel dagiti sakrifisio ken daton." 
Daniel2:47 Kinuna ti ari ken ni Daniel, “Ti Diosmo ti katan-okan kadagiti amin a didiosen, ti Apo dagiti ar-ari. Isu ti mangipalgak kadagiti palimed agsipud ta naipalawagmo daytoy a palimed.”" 
Daniel2:48 Insaadna ni Daniel iti nangato a pagtakeman. Inikkanna iti adu a sagut ket pinagbalinna a gobernador iti entero a probinsia ti Babilonia. Isu pay ti insaadna a pangulo dagiti amin a mammagbaga iti pagarian. 
Daniel2:49 Pinatgan ti ari ti kiddawna a madutokan da Sedrac, Mesac ken Abednego a mangimaton kadagiti aramid iti probinsia ti Babilonia. Nagbati ni Daniel iti palasio." 
Daniel3:1 Nagpaaramid ni Ari Nebucadnesar iti estatua a balitok nga agtayag iti 27 a metro ken tallo a metro ti kaakabana. Pinaipasdekna daytoy iti tanap ti Dura, iti probinsia ti Babilonia." 
Daniel3:2 Kalpasanna, imbilinna a maummong dagiti ofisiales—dagiti agtuturay, dagiti gobernador, dagiti diputado, dagiti mammagbaga, dagiti tesorero, dagiti hues, dagiti kamkameng ti konseho ken amin nga ofisiales ti probinsia. Masapul a tumabunoda iti pannakaidaton ti estatua nga impasdek ni Ari Nebucadnesar." 
Daniel3:3 Idi naguummongen dagitoy nga ofisiales, nagtakderda iti sangoanan ti estatua." 
Daniel3:4 Impukkaw ti agipakpakdaar, “Tattao iti amin a nasion, puli ken pagsasao!" 
Daniel3:5 Mangngegyonto ti uni ti trumpeta, flauta, lira, sakabutse, ken arpa a sarunoen a danggayan dagiti dadduma a kita ti instrumento. Apaman a mangrugi ti tokar, agpakleb ken agdaydayawkayo iti estatua a balitok nga impasdek ni Ari Nebucadnesar." 
Daniel3:6 No adda saan nga agpakleb ken di agdaydayaw, maitappuakto a dagus iti gumilgil-ayab nga urno.”" 
Daniel3:7 Ngarud, idi mangngeg dagiti tattao ti uni dagiti instrumento, nagpakleb dagiti tattao iti amin a nasion, puli ken pagsasao ket nagdaydayawda iti estatua a balitok nga impasdek ni Ari Nebucadnesar." 
Daniel3:8 Sumagmamano kadagiti taga-Babilonia ti nangala iti daytoy a gundaway a nangbabalaw kadagiti Judio. 
Daniel3:9 Kinunada ken ni Ari Nebucadnesar, “Natan-ok nga Ari, manayon koma ti panagbiagmo." 
Daniel3:10 Imbilinmo, O Ari, nga apaman a mangrugi ti tokar, masapul nga agpakleb dagiti amin a tattao ket agdaydayawda iti balitok nga estatua." 
Daniel3:11 Siasinoman a di agrukbab ken agdaydayaw, maitappuak iti gumilgil-ayab nga urno." 
Daniel3:12 Adda sumagmamano a Judio a dinutokam a mangimaton iti probinsia ti Babilonia—da Sedrac, Mesac ken Abednego—a di nangtungpal iti bilinmo, O Ari. Saanda nga agdaydayaw iti diosmo ket saanda met nga agrukbab iti estatua nga impasdekmo.”" 
Daniel3:13 Gapu iti daytoy, nagpungtot ni Nebucadnesar, ket pinaayabanna da Sedrac, Mesac ken Abednego." 
Daniel3:14 Kinunana kadakuada, “Agpayso kadi, Sedrac, Mesac ken Abednego, a diyo kayat ti agdaydayaw iti diosko ken diyo kayat ti agrukbab iti balitok nga estatua nga impasdekko?" 
Daniel3:15 Ita ngarud, apaman a mangngegyo ti uni ti trumpeta, flauta, lira, sakabutse ken arpa, ken dagiti dadduma nga instrumento, agrukbab ken agdaydayawkayo iti estatua. Ngem no dikay agdaydayaw, maitappuakkayo a dagus iti gumilgil-ayab nga urno. Kitaek man no adda dios a makaisalakan kadakayo.”" 
Daniel3:16 Simmungbat da Sedrac, Mesac ken Abednego, “Natan-ok nga Ari, saan a masapul nga ikalinteganmi dagiti bagbagimi." 
Daniel3:17 No ti Dios a pagserserbianmi mabalinnakami nga isalakan iti gumilgil-ayab nga urno ken iti pannakabalinmo, aramidenna dayta." 
Daniel3:18 Ngem uray no dinakam isalakan, ammoem, O Natan-ok nga Ari, a dikam agdaydayaw iti diosmo, ket dikam agrukbab iti estatua a balitok nga impasdekmo.”" 
Daniel3:19 Limmabbaga ti rupa ni Nebucadnesar gapu iti napalalo a pungtotna kada Sedrac, Mesac ken Abednego. Imbilinna a marubroban ti urno iti mamimpito a kapudot ti sigud a pudotna." 
Daniel3:20 Binilinna met dagiti kapigsaan a soldadona a reppetenda dagiti tallo a lallaki sada itappuak ida iti gumilgil-ayab nga urno. 
Daniel3:21 Rineppetda ngarud ida a sikakawes—bado, kagay, kallugong ken amin nga adda iti bagida—ket impurruakda ida iti gumilgil-ayab nga urno." 
Daniel3:22 Gapu iti bilin ti ari, kasta unay ti pudot ti urno ket natay iti gil-ayab ti apuy dagiti nangitappuak kada Sedrac, Mesac ken Abednego." 
Daniel3:23 Kabayatanna, natnag dagitoy a tallo iti gumilgil-ayab nga apuy. Sirereppetda pay laeng." 
Daniel3:24 Pagammoan, uray la napalagto ni Nebucadnesar gapu iti siddaawna. Sinaludsodna kadagiti ofisialesna, “Saan aya a tallo a lallaki ti rineppettayo nga intappuak iti gumilgil-ayab nga urno?” “Wen, O Natan-ok nga Ari,” insungbatda." 
Daniel3:25 “Apay ngarud nga uppat a lallaki ti makitak a magmagna iti apuy?” sinaludsod ti ari. “Saanda a nareppet, ken saanda met a maan-ano—ket kalanglanga ti maysa nga anghel ti maikapat.”" 
Daniel3:26 Iti kasta, napan ni Nebucadnesar iti ruangan ti gumilgil-ayab nga urno ket impukkawna, “Sedrac, Mesac ken Abednego nga adipen ti Kangatoan a Dios, rummuarkayo!” Dinagdagus dagiti tallo ti rimmuar iti urno." 
Daniel3:27 Naguummong dagiti turayen, dagiti gobernador, dagiti diputado ken dagiti dadduma nga ofisiales ti ari tapno kitaenda dagiti tallo a lallaki a di inan-ano ti apuy. Saan a nasiraman ti buokda, saan a naan-ano dagiti pagan-anayda ket saanda nga agat-asuk." 
Daniel3:28 Kinuna ni Nebucadnesar, “Madaydayaw ti Dios da Sedrac, Mesac ken Abednego! Imbaonna ti anghelna a mangisalakan kadagitoy a lallaki nga agserbi ken agtalek kenkuana. Kinaykayatda a salungasingen ti bilinko ket impustada ti biagda ngem iti agrukbab ken agdaydayaw iti sabali a dios malaksid iti Diosda." 
Daniel3:29 “Ita, ibilinko a no adda siasinoman iti uray ania a nasion, puli wenno pagsasao nga agsao iti maibusor iti Dios da Sedrac, Mesac ken Abednego, marangrangkayda ken marakrak ti balayda. Awan ti sabali a dios a makaisalakan iti kastoy.”" 
Daniel3:30 Ket impangato ti ari ti saad da Sedrac, Mesac ken Abednego iti probinsia ti Babilonia." 
Daniel4:1 Impatulod ni Ari Nebucadnesar daytoy a mensahena kadagiti amin a tattao ti amin a nasion ken puli iti lubong: “Patpatgek a kailiak: 
Daniel4:2 Denggenyo ti ipakaammok kadakayo maipapan kadagiti datdatlag ken nakaskasdaaw nga impakita kaniak ti Kangatoan a Dios. 
Daniel4:3 “Naindaklan dagiti datdatlag nga ipakita ti Dios kadatayo! Nabileg unay dagiti nakaskasdaaw a banag nga aramidenna! Agnanayon ti pagarianna ket agturay iti amin a tiempo. 
Daniel4:4 “Natalna idi ti pakinakemko nga agnanaed iti palasiok, iti baet ti narang-ay ken nabuslon a panagbiag." 
Daniel4:5 Ngem adda nakabutbuteng a tagtagainepko; nakaal-alliaw dagiti parmatak bayat ti pannaturogko. 
Daniel4:6 Pinaayabak dagiti amin a mamasirib iti Babilonia tapno ibagada ti kaipapanan ti tagtagainepko. 
Daniel4:7 Dimmatag ngarud kaniak dagiti mammadles, salamangkero, mammuyon ken astrologo. Sinaritak kadakuada ti tagtagainepko, ngem dida maibaga ti kaipapananna." 
Daniel4:8 Kamaudiananna, immay ni Daniel. (Beltesazar ti sabali a naganna, a kas iti nagan ti didiosek.) Adda kenkuana ti nasantoan nga espiritu dagiti didiosen, isu nga imbagak kenkuana ti tagtagainepko. Kinunak," 
Daniel4:9 Beltesazar, sika a pangulo dagiti mammadles, ammok nga adda kenka ti espiritu dagiti nasantoan a didiosen, ket maawatam dagiti amin a palimed. Daytoy ti tagtagainepko, ket ilawlawagmo kaniak." 
Daniel4:10 “Idi matmaturogak, naparmatak ti nakataytayag a kayo iti tengnga ti daga." 
Daniel4:11 Dimmakkel a dimmakkel agingga a timmukno sadi langit, ket makita ti entero a lubong." 
Daniel4:12 Napintas dagiti bulongna. Nakaad-adu ti bungana nga umdas a kanen dagiti tattao iti entero a lubong. Naglinong dagiti atap nga animal iti sirokna. Nagumok dagiti billit iti sangana ket nangan dagiti amin a nabiag a parsua iti bungana. 
Daniel4:13 “Idi pampanunotek daytoy a parmata, nakitak ti maysa nga anghel a nasiglat ken agsipsiput a bimmaba manipud sadi langit." 
Daniel4:14 Impukkawna, ‘Pukanem dayta a kayo ket sip-akem dagiti sangana! Rurosem dagiti bulongna ken iwarawaram dagiti bungana. Bugawem dagiti animal iti sirokna ken dagiti tumatayab kadagiti sangana." 
Daniel4:15 Ngem ibatim ti pungdol iti daga. Pulipolam iti landok ken bronse. Ibatim iti karuotan iti tay-ak. “‘Bay-am a malinnaawan daytoy a tao ken agtaeng iti tay-ak a kaduana dagiti animal ken mulmula. 
Daniel4:16 Masuktanto ti panunotna ket agpanunotto a kas animal agingga a lumabas ti pito a tawen. 
Daniel4:17 Daytoy ti inkeddeng dagiti nasiglat ken managsiput nga angheles. Maammoan koma ngarud dagiti amin a tattao iti amin a lugar nga adda pannakabalin ti Kangatoan a Dios kadagiti pagarian dagiti tattao, ket mabalinna nga ited dagiti pagarian iti siasinoman a pilienna—uray ti kanumoan a tao.’" 
Daniel4:18 “Daytoy ti natagtagainepko,” kinuna ni Ari Nebucadnesar. “Ita, Beltesazar, ibagam kaniak ti kayatna a sawen. Awan kadagiti mammagbaga iti palasio ti makaibaga kaniak iti kayatna a sawen. Ngem maibagam kaniak agsipud ta adda kenka ti espiritu dagiti nasantoan a didiosen.”" 
Daniel4:19 Nabayag a nailabeg ni Daniel (a managan pay iti Beltesazar) ket nagdanag iti pampanunotenna. Kinuna ti ari kenkuana, “Beltesazar, saanka a mariribuk gapu iti tagtagainepko ken ti kaipapananna.” Simmungbat ni Beltesazar, “Natan-ok nga Ari, dagiti la koman kabusormo ti pakapasamakan ti kayat a sawen ti tagtagainepmo." 
Daniel4:20 Timmukno sadi langit ti natayag ken natibker a kayo, ket makita ti amin a tao ditoy lubong." 
Daniel4:21 Napipintas dagiti bulongna ket umdas dagiti bungana a taraon ti sangalubongan. Naglinong dagiti atap nga animal iti sirokna ken nagumok dagiti tumatayab kadagiti sangana. 
Daniel4:22 “Natan-ok nga Ari, sika ti kayo. Nagbalinka a naindaklan ken nabileg ket matuknom ti langit. Dumanon ti pagturayam kadagiti adayo a paset ti lubong." 
Daniel4:23 Idi buybuyaem ti kayo, Natan-ok nga Ari, adda anghel a naggapu sadi langit. Imbagana a pukanem ti kayo ket dadaelem, ngem ibatim ti pungdolna ken parautam iti landok ken bronse. Imbagana pay a bay-am nga agyan daytoy a tao iti tay-ak ken malinnaawan ken makipagyan kadagiti animal iti uneg ti pito a tawen.”" 
Daniel4:24 “Daytoy ti kaipapananna ti tagtagainepmo, Natan-ok nga Ari. Kastoy ti inkeddeng ti Kangatoan a Dios a mapasamakto kenka." 
Daniel4:25 Maibellengkanto iti tay-ak ket agyankanto sadiay a kaduam dagiti atap nga animal. Pitonto a tawen a mangmanganka iti ruot a kas iti baka ken maturog iti ruar a malinlinnaawan. Kalpasanna, annugotemto nga iturayan ti Dios a Kangatoan ti amin a pagarian ti tao ken mabalinna nga isaad nga ari ti siasinoman a pilienna." 
Daniel4:26 Naibilin a mabati ti pungdol iti daga. Kayatna a sawen a maisaadkanto met la nga ari inton bigbigem a ti Dios ti agturay iti sangalubongan. 
Daniel4:27 Ipangagmo ngarud, Natan-ok nga Ari, daytoy balakadko: Isardengmon ti panagbasolmo, agaramidka iti naimbag, ket kaasiam dagiti napanglaw tapno manayonto ti kinarang-aymo.”" 
Daniel4:28 Napasamak amin dagitoy ken ni Ari Nebucadnesar. 
Daniel4:29 Limmabas ti maysa a tawen. Iti naminsan, magmagna iti atep ti palasiona idiay Babilonia." 
Daniel4:30 Kinunana, “Anian a nagpintas ti Babilonia! Binangonko a kabeserak a pakakitaan iti pannakabalin ken bilegko, iti dayag ken kinatan-okko.”" 
Daniel4:31 Agsasao pay laeng ti ari idi adda timek a naggapu sadi langit. Kinunana, “Ari Nebucadnesar, naikkaten kenka ti saadmo a kas ari." 
Daniel4:32 Mapagtalawkanto iti arpad dagiti tattao. Pitonto a tawen a makipagnaedka kadagiti atap nga animal ket mangankanto iti ruot a kas iti baka. Kalpasanna, annugotemto nga iturayan ti Kangatoan a Dios ti amin a pagarian dagiti tattao ket mabalinna nga ited dagitoy a pagarian iti siasinoman a pilienna.”" 
Daniel4:33 Iti dayta met la a kanito, napasamak daytoy ken ni Nebucadnesar. Napagtalaw iti arpad dagiti tattao ket nangan iti ruot a kas iti baka. Nalinlinnaawan. Immatiddog dagiti buokna a kasla iti dutdot ti agila, ket immatiddog ti kukona a kas iti kuko ti tumatayab." 
Daniel4:34 Kinuna ti ari, “Kalpasan ti pito a tawen, timmangadak sadi langit ket nagsubli ti sigud a panunotko. Indaydayawko ti Kangatoan a Dios ket impaayko ti dayaw ken dayag iti agnanayon a sibibiag. Kinunak, “Agturay iti agnanayon, agpautto ti pagarianna iti amin a tiempo." 
Daniel4:35 Ibilangna dagiti tattao ti daga a kasla awan serserbida; iturayanna dagiti angheles sadi langit ken dagiti tattao ditoy daga. Awan ti sumupring iti pagayatanna, wenno mangbabalaw iti aramidna." 
Daniel4:36 “Idi nagsubli ti sigud a panunotko, naisubli kaniak ti dayag ti pagariak, ti dayawko ken ti kinatan-okko. Siraragsak dagiti ofisialesko ken dagiti natan-ok a tattaok a nangawat kaniak. Naisubli manen ti turayko a kas ari, ket ad-adda ti pannakabalinko ngem idi." 
Daniel4:37 “Ita, siak a Nebucadnesar, idayaw ken itan-okko ti Ari ti langit. Umno ken nainkalintegan amin nga aramidna ket mabalinna nga ipababa ti siasinoman a napalangguad.”" 
Daniel5:1 Iti maysa a rabii, inawis ni Ari Belsazar ti sangaribu nga ofisialesna a dumar-ay iti dakkel a padaya, ket nagiinumda iti arak." 
Daniel5:2 Idi agiinumda, pinaala ni Belsazar dagiti alikamen a balitok ken pirak a sinamsam ni tatangna a Nebucadnesar iti Templo idiay Jerusalem. Pinaalana ida tapno paginumanda kadagiti ofisialesna, dagiti assawa ken kamalalana." 
Daniel5:3 Dagus a naipan dagiti alikamen a balitok ken pirak, ket naginumanda," 
Daniel5:4 bayat ti panagdaydayawda kadagiti didiosen a naaramid iti balitok, pirak, bronse, landok, kayo ken bato." 
Daniel5:5 Pagammoan, nagparang ti ima ti maysa a tao ket nagsurat iti napalitadaan a diding ti palasio, iti lugar a maraniagan unay ti silaw. Nakita ti ari ti ima nga agsursurat." 
Daniel5:6 Bimsag gapu iti kasta unay a butengna, ket uray la nagkutokot dagiti tumengna." 
Daniel5:7 Iti napigsa a timek, pinaayabanna dagiti salamangkero, dagiti mammadles ken dagiti astrologo. Idi dumtengda, kinuna ti ari kadakuada, “Ikkak iti pammadayaw ti siasinoman a makabasa iti naisurat ken makailawlawag iti kayatna a sawen. Makawesanto iti napateg a lupot a nalabaga, maukkoranto iti kuentas a balitok ken maisaadto a maikatlo a kangatoan nga agturay iti pagarian.”" 
Daniel5:8 Immasideg dagiti mammagbaga iti ari ngem awan makabasa iti naisurat wenno makaibaga iti ari iti kaipapananna. 
Daniel5:9 Gapu iti daytoy, immad-adda manen ti bessag ken danag ni Ari Belsazar. Saan nga ammo dagiti ofisialesna ti aramidenda." 
Daniel5:10 Nangngeg ti reyna nga ina ni Belsazar ti panagsasarita ti ari ken dagiti ofisialesna, ket simrek iti kuarto a pagrarambakanda. Kinunana, “Manayon koma ti panagbiag ti ari! Dika koma agdanag ken bumsag." 
Daniel5:11 Adda lalaki ditoy pagariam a naparaburan iti espiritu dagiti nasantoan a didiosen. Idi ni tatangmo ti ari, impakita daytoy a tao a naparaburan iti nasayaat a pannakaawat, pannakaammo ken sirib a kas iti sirib dagiti didiosen. Daytoy ti gapuna a dinutokan idi ni Ari Nebucadnesar a tatangmo a mangipangulo kadagiti mammadles, salamangkero, mammuyon ken astrologo." 
Daniel5:12 Adda naisangsangayan a kabaelanna ket masirib. Nalaing a mangibaga iti kaipapanan ti tagtagainep, mangipalawag kadagiti burburtia ken mangilawlawag kadagiti palimed. Paayabam ngarud daytoy a tao, ni Daniel (a pinanaganan ti ari iti Beltesazar) ket paipalawagmo kenkuana ti kaipapan amin dagitoy.”" 
Daniel5:13 Dagus a naidatag ni Daniel iti sangoanan ti ari. Kinuna ti ari, “Sika kadi ni Daniel a maysa kadagiti Judio a napagtalaw nga innala ni amak idiay Juda?" 
Daniel5:14 Nadamagko nga adda kenka ti espiritu dagiti didiosen ket nalaingka, addaanka iti pannakaawat ken sirib." 
Daniel5:15 Naayaban dagiti mammagbaga ken salamangkero tapno basaen ken ibagada ti kayat a sawen ti naisurat ngem dida naibaga ti kaipapananna. 
Daniel5:16 Ita adda agkuna a kabaelam nga ibaga dagiti nailemmeng a kaipapanan ken ammom nga ilawlawag dagiti palimed. No mabasam ti naisurat ket ibagam kaniak ti kaipapananna, ikkanka iti pammadayaw. Makawesankanto iti napateg a lupot a nalabaga, makuentasankanto iti balitok ken maisaadkanto a maikatlo a kangatoan iti turay iti pagarian.”" 
Daniel5:17 Insungbat ni Daniel iti ari, “Saandak nga ikkan iti sagut, Natan-ok nga Ari, wenno itedmo laengen iti sabali ti gunggona nga itedmo. Basaek ti naisurat ket ilawlawagko kenka ti kaipapananna." 
Daniel5:18 “Pinagbalin ti Kangatoan a Dios ni tatangmo a Nebucadnesar a naindaklan nga ari. Inikkanna iti tan-ok ken dayag. 
Daniel5:19 Gapu iti nagpaiduma a pannakabalinna, nagbuteng ken nagtigerger iti sangoananna dagiti amin a tattao ti nadumaduma a puli ken pagsasao. Pinapatayna dagiti kayatna a mapapatay ket inispalna dagiti kayatna a maispal. Intan-okna dagiti kayatna nga itan-ok ket impababana dagiti kayatna nga ipababa." 
Daniel5:20 Ngem gapu ta nagbalin a natangsit, napalangguad ken naranggas, naikkat a kas ari ket napukawna ti nadayag a saadna." 
Daniel5:21 Napagtalaw iti gimong dagiti tattao. Nagbalin ti panunotna a kas iti panunot ti animal. Nakipagtaeng kadagiti atap nga asno. Nangan iti ruot a kas iti baka. Naturog iti ruar ket nalinlinnaawan. Kamaudianna, binigbigna nga iturayan ti Kangatoan a Dios ti amin a pagarian dagiti tattao, ket isaadna nga ari ti siasinoman a pilienna." 
Daniel5:22 “Ngem sika nga anakna, dika nagpakumbaba nupay ammom amin dagitoy." 
Daniel5:23 Nagaramidka iti maibusor iti Apo ti langit ket innalam dagiti tasa ken malukong iti Templona. Inusarmo ida a naginumam iti arak a kaduam dagiti ofisialesmo, dagiti assawam ken dagiti kamalalam. Nagdaydayawkayo kadagiti didiosen a naaramid iti balitok, pirak, bronse, landok, kayo ken bato, didiosen a di makakita wenno makangngeg ken awan ammona. Ngem dimo pinadayawan ti Dios a mangtengtengngel iti biagmo ken iti amin nga aramidmo." 
Daniel5:24 Daytoy ti gapuna nga imbaon ti Dios ti ima a nangisurat kadagitoy a sao. 
Daniel5:25 “Dagitoy ti naisurat: ‘Mene, mene, tekel, parsin.’" 
Daniel5:26 Ket kastoy ti kaipapananna: mene, nabilangen ti Dios dagiti aldaw a panagpaut ti pagariam ket inkeddengnan a gibusan." 
Daniel5:27 Tekel, natimbangkan ket nasarakan a kurang ti dagsenmo." 
Daniel5:28 Parsin, nabingayen ti pagariam ket naited kadagiti taga-Medo ken taga-Persia.”" 
Daniel5:29 Imbilin a dagus ni Belsazar a maikkan ni Daniel iti pammadayaw. Nakawesan iti napateg a lupot a nalabaga, naukkoran iti kuentas a balitok ket naisaad a maikatlo a kangatoan iti turay iti pagarian." 
Daniel5:30 Iti dayta met la a rabii, napapatay ni Belsazar nga ari ti Babilonia." 
Daniel5:31 Inagaw ni Dario a taga-Media ti pagarian. (Agtawen idi ni Dario iti 62.) 
Daniel6:1 Nangdutok ni Dario iti 120 a gobernador iti entero a pagarian. 
Daniel6:2 Saan la a dayta. Pinilina ni Daniel ken dua a kaduana a mangipangulo kadagiti gobernador ken mangkita iti pagsayaatan ti ari. 
Daniel6:3 Iti saan a nabayag, impakita ni Daniel a nasaysayaat ti trabahona ngem dagiti dadduma a mangipangulo ken dagiti gobernador. Agsipud ta naisangsangayan ti kabaelanna, pinanggep ti ari nga isaad ni Daniel a mangimaton iti entero a pagarian." 
Daniel6:4 Nagbirbirok dagiti dadduma a pangulo ken dagiti gobernador iti pangbabalawanda ken ni Daniel iti panangimatonna iti pagarian. Ngem awan ti nasarakanda a biddut wenno pakapilawanna, agsipud ta mapagtalkan ket awan ti dakes wenno nakillo nga aramidna." 
Daniel6:5 Kinunada iti tunggal maysa, “Awan ti pambarantayo a mangidarum ken ni Daniel malaksid ti maipapan iti relihionna.”" 
Daniel6:6 Iti kasta, dimmatagda iti ari ket kinunada, “Ari Dario, manayon koma ti panagbiagmo!" 
Daniel6:7 Nagnunummoanmi amin a papangulo iti pagarian, dagiti mangimaton, dagiti gobernador, dagiti agtuturay ken dagiti dadduma nga ofisiales a dawatenmi kenka, O Ari, a mangipaulogka iti bilin nga inkapilitan ti pannakatungpalna. Ibilinmo nga iti las-ud ti tallopulo nga aldaw manipud ita, awan ti mapalubosan nga agkararag iti uray ania a didiosen wenno tao malaksid kenka, Natan-ok nga Ari. Madusa ti mangsalungasing iti daytoy a bilin, ket maitappuak iti rukib a napno iti leon." 
Daniel6:8 Ita ngarud, O Ari, ipaulogmo koma ti bilin ket firmaam tapno saan a mabalin a baliwan a kas iti linteg dagiti taga-Media ken taga-Persia.”" 
Daniel6:9 Finirmaan ngarud ni Ari Dario ti bilin. 
Daniel6:10 Nagawid ni Daniel idi madamagna a nafirmaanen ti bilin. Iti akingngato a kadsaaran ti balayna, adda kuarto a tallo ti tawana a sumango iti Jerusalem. Kas iti masansan nga ar-aramidenna, nagparintumeng iti sangoanan dagiti nakalukat a tawa ket nagkararag iti Dios iti mamitlo iti maysa nga aldaw." 
Daniel6:11 Nagur-uray dagiti kabusor ni Daniel iti gundawayda a mangtiliw kenkuana. Idi natiliwanda nga agkarkararag iti Diosna," 
Daniel6:12 nagkukuyogda a napan iti ari ket indarumda ni Daniel. Kinunada, “Natan-ok nga Ari, adda finirmaam a bilin nga iti uneg ti tallopulo nga aldaw, siasinoman nga agkararag iti uray ania a didiosen wenno tao malaksid kenka, maitappuak iti rukib a napno iti leon.” “Wen,” insungbat ti ari. “Masapul a maannurot ti bilin ta saan a mabaliwan ti linteg dagiti Medos ken Persiano.”" 
Daniel6:13 Kinunada iti ari, “Ni Daniel a maysa kadagiti napagtalaw a kas balud idiay Juda, saannaka a raemen a kas ari ket dina tungpalen ti impaulogmo nga bilin. Mamitlo nga agkararag iti maysa nga aldaw.”" 
Daniel6:14 Napalalo ti pannakariribuk ti ari idi mangngegna ti imbagada. Nagbirok iti pamuspusan a mangispal ken ni Daniel. Nagmalmalem a nagpampanunot no ania ti aramidenna. 
Daniel6:15 Ngem dimmatag manen dagiti lallaki iti ari ket kinunada kenkuana, “Pagaammom, O Ari, nga awan ti linteg nga ipaulog ti ari a mabalbaliwan kas mayannurot iti linteg dagiti Medos ken Persiano.”" 
Daniel6:16 Nagbilin ngarud ti ari a maala ni Daniel ket maitappuak iti rukib dagiti leon. Sakbay a maitappuak ni Daniel, kinuna ti ari kenkuana, “Isalakannaka koma ti Diosmo a pagserserbiam a sipupudno.”" 
Daniel6:17 Nangalada iti bato ket inserrada iti ngarab ti rukib. Tapno awan ti makaisalakan ken ni Daniel, tinimbrean ti ari iti bukodna a selio, kasta met iti selio dagiti papangulo." 
Daniel6:18 Nagawid ti ari iti palasiona. Nagpatpatnag a saan a nakaturog. Saan a nangan ket awan ti naipan iti kuartona a nanglinglingay kenkuana. 
Daniel6:19 Iti parbangon, bimmangon ti ari ket nagdardaras a napan iti rukib." 
Daniel6:20 Idi makaasideg sadiay, sidadanag nga inawaganna ni Daniel, “Daniel nga adipen ti Dios a sibibiag, naisalakannaka kadi kadagiti leon ti Dios a pagserserbiam a sipupudno?”" 
Daniel6:21 Insungbat ni Daniel, “Natan-ok nga Ari, manayon koma ti panagbiagmo!" 
Daniel6:22 Imbaon ti Dios ti anghelna ket pinagkaemna ti ngiwat dagiti leon tapno saandak a dangran. Inaramidna daytoy agsipud ta ammona nga awan basolko kenka, O Natan-ok nga Ari!”" 
Daniel6:23 Kasta unay ti ragsak ti ari. Imbilinna a mairuar ni Daniel iti rukib. Idi nayaonda ni Daniel, nakitada nga awan a pulos ti dunorna agsipud ta nagtalek iti Dios." 
Daniel6:24 Kalpasanna, pinatiliw ti ari dagiti amin a lallaki a nangidarum ken ni Daniel ket pinaitappuakna ida iti rukib dagiti leon, agraman dagiti annak ken assawada. Dida pay nagdisso iti rukib, sinikbaben dagiti leon ida. Narumrumek dagiti tulangda." 
Daniel6:25 Nagsurat ni Ari Dario kadagiti tattao ti nadumaduma a puli ken pagsasao iti entero a daga. Kinunana: “Napateg a kailiak. 
Daniel6:26 Ibilinko nga iti entero a masakupan ti pagariak, masapul nga agbuteng ken agraem dagiti tattao iti Dios ni Daniel. “Isu ti sibibiag a Dios, ket agturay iti agnanayon. Pulos a dinto madadael ti pagarianna, ket dinto met agpatingga ti pannakabalinna." 
Daniel6:27 Mangisalakan ken mangispal; agiparang kadagiti nakaskasdaaw ken milagro sadi langit ken ditoy daga. Insalakanna ni Daniel iti panangpatay dagiti leon.” 
Daniel6:28 Rimmang-ay ni Daniel idi tiempo ti panagturay ni Dario ken iti tiempo ni Ciro a Persiano. 
Daniel7:1 Umuna idi a tawen a panagturay ni Ari Belsazar idiay Babilonia. Iti maysa a rabii a nakaiddaak, nagtagtagainepak ket nakakitaak iti maysa a parmata. Insuratko ti tagtagainepko, ket daytoy" 
Daniel7:2 ti nakitak iti dayta a rabii: Agang-angin iti napigsa manipud iti amin a suli ket kibkiburenna ti rabaw ti taaw. 
Daniel7:3 Manipud iti taaw, timpuar ti uppat a narungsot nga animal. Agdudumada iti langa." 
Daniel7:4 Kasla leon ti umuna ngem adda payakna a kasla agila. Nakitak a naparut dagiti payakna. Naipangato iti rabaw ti daga, ket nagtakder a kasla tao. Naikkan iti panunot ti tao." 
Daniel7:5 Kasla oso ti maikadua nga animal. Agtaktakder kadagiti kammaudi a sakana ket tallo a paragpag ti kagkagatenna. Adda timek a nagkuna kenkuana, “Sige, agpennekka nga aglamut iti karne.”" 
Daniel7:6 Bayat ti panagbuybuyak, adda sabali nga animal a nakitak. Kasla leopardo ti langana. Adda uppat a payak iti bukotna a kasla payak ti tumatayab. Uppat ti ulona. Kasla adda pannakabalinna." 
Daniel7:7 Madama pay la nga agbuybuyaak idi makitak ti maikapat a narungsot nga animal. Nakabutbuteng a matmatan ken kasla nagpaiduma ti pigsana. Dadakkel dagiti ngipenna a landok; kinaremkem ken linamotna dagiti tiniliwna sana imbaddebaddek dagiti aniaman a natda. Saan a kas kadagiti immun-una nga animal. Adda sangapulo a sarana. 
Daniel7:8 Idi buybuyaek dagiti sarana, nagtubo a kellaat ti maysa a bassit a sara iti nagbabaetanda. Pinarutna ti tallo kadagiti sara a sigud nga adda sadiay. Adda mata ti tao iti sara ket adda ngiwatna nga agsasao a napalangguad." 
Daniel7:9 Bayat ti panagbuybuyak, adda nangikabil kadagiti trono. Nagtugaw iti maysa kadagitoy ti maysa a sibibiag iti agnanayon. Napudaw a kas iti niebe ti kawesna, ket kasla puro a de lana ti buokna. Gumilgil-ayab ti tronona a naisaad kadagiti dumardarang a pilid." 
Daniel7:10 Agay-ayus nga apuy ti aggapu iti trono. Rinibribu dagiti agserserbi kenkuana ket linaklaksa dagiti adda iti sangoananna. Nangrugi ti panangukom ket naluktan dagiti libro. 
Daniel7:11 Bayat ti panagbuybuyak, mangngegko pay laeng ti panagparparammag ken panagpalpalangguad ti bassit a sara. Idi kitkitaek, napapatay ti maikapat nga animal ket naipurruak ti bangkayna iti apuy." 
Daniel7:12 Naikkat ti pannakabalin dagiti dadduma a narungsot nga animal, ngem napalubosanda nga agbiag iti ababa a tiempo." 
Daniel7:13 Iti parmatak iti dayta a rabii, nakitak ti kasla anak ti tao a bumabbaba a linikmut dagiti ulep. Immasideg iti Sibibiag iti Agnanayon ket naidatag kenkuana." 
Daniel7:14 Inawatna sadiay ti pannakabalin, dayaw ken ti naarian a panagturay tapno agserbi kenkuana dagiti tattao iti amin a nasion, puli ken pagsasao. Agnanayonto ti pannakabalinna, ket dinto agpatingga ti pagarianna." 
Daniel7:15 Nagbutengak kadagiti parmata, ket nariribukak iti kasta unay." 
Daniel7:16 Immasidegak iti maysa kadagiti nakatakder sadiay ket dinawatko nga ibagana ti kaipapanan dagiti nakitak. Impalawagna ngarud kaniak ti kaipapananda. 
Daniel7:17 Kinunana: “Dagiti uppat a dadakkel a narungsot nga animal, isuda dagiti uppat a pagarian a tumaudto ditoy daga." 
Daniel7:18 Awatento dagiti tattao ti Kangatoan a Dios ti pannakabalin a mangituray iti pagarian ket tagikuaendanto iti agnanayon nga awan inggana.” 
Daniel7:19 Tinarigagayak nga ammoen ti maipapan iti maikapat a narungsot nga animal a naigiddiat ti langana kadagiti dadduma. Ngamin, nakabutbuteng gapu kadagiti ngipenna a landok ken bronse a kukona a pinanglasanglasangna kadagiti pinapatayna sana imbaddebaddek ida." 
Daniel7:20 Tinarigagayak pay nga ammoen ti maipapan kadagiti sangapulo a sara iti ulona, ken iti bassit a sara a nagtubo a nakaigapuan ti pannakaparut ti tallo kadagiti sara. Adda ngiwatna ket kasta unay ti palangguadna. Ad-adda a nakabutbuteng ti langana ngem dagiti dadduma a sara." 
Daniel7:21 Bayat ti panagbuybuyak, ginubat dayta a sara dagiti tattao ti Dios agingga a naparmekda." 
Daniel7:22 Kalpasanna, dimteng ti sibibiag iti agnanayon ket inkalinteganna dagiti tattao ti Kangatoan a Dios. Dimtengen ti tiempo a panangawat dagiti tattao ti Dios iti pannakabalin a mangituray iti pagarian." 
Daniel7:23 Daytoy ti kayatna a sawen kas naipalawag kaniak: “Ti maikapat a narungsot nga animal, isu ti maikapat a pagarian a tumaudto ditoy rabaw ti daga. Maigiddiatto kadagiti dadduma a pagarian. Ikisapnanto ti entero a daga ket payatpayatennanto agingga a marumrumek." 
Daniel7:24 Dagiti sangapulo a sara isuda dagiti sangapulo nga ari a mangiturayto iti dayta a pagarian. Kalpasanna, tumaudto ti sabali nga ari a maigiddiat unay kadagiti sinarunona. Parmekennanto dagiti tallo nga ari." 
Daniel7:25 Agsaonto iti maibusor iti Kangatoan a Dios, ket idadanesnanto dagiti tattao ti Dios. Kayatnanto a baliwan dagiti linteg ken dagiti panawen. Tallonto ket kagudua a tawen nga iturayanna dagiti tattao ti Dios." 
Daniel7:26 Kalpasanna, mangukomto iti pangukoman ti langit, ikkatendanto ti pannakabalinna ket dadaelendanto a mamimpinsan." 
Daniel7:27 Maitedto ti pannakabalin ken ti kinatan-ok dagiti amin a pagarian ditoy lubong kadagiti tattao ti Kangatoan a Dios. Agturaydanto iti agnanayon ket agserbi ken agtulnogto kadakuada dagiti amin a pagarian ditoy daga.” 
Daniel7:28 Daytoy ti pagpatinggaan ti pakasaritaan ti napasamak. Kasta unay ti butengko isut' gapuna a bimsagak ngem awan nangibagbagaak iti daytoy. 
Daniel8:1 Iti maikatlo a tawen a panagturay ni Ari Belsazar, adda manen parmatak a kaasping iti immuna." 
Daniel8:2 Iti parmata, pagammoan la ta nadlawko nga addaak iti nabakudan a siudad ti Susa, iti probinsia ti Elam. Agtaktakderak iti igid ti Karayan Ulai," 
Daniel8:3 ket nakitak sadiay ti maysa a kalakian a karnero. Adda dua a dadakkel a sarana ngem at-atiddog ti sara a naudi a timmubo. 
Daniel8:4 Binuybuyak ti kalakian a karnero nga agwangwang-it a nakasango iti laud, amianan ken abagatan. Awan ti animal a makaparmek kenkuana wenno makalisi iti pannakabalinna. Inaramidna ti kinaykayatna ket timmangsit." 
Daniel8:5 Idi ut-utobek ti kaipapanan daytoy, pagammoan la ta rimmuar ti maysa a bulog a kalding a naggapu iti laud. Kasta unay ti pardas ti tarayna ket saan a nagdisso dagiti sakana iti daga. Nakaddidillaw ti sarana iti nagbaetan dagiti matana." 
Daniel8:6 Nagturong ti kalding iti karnero nga adda dua a sarana a nakitak iti igid ti karayan sana sinangdo a sirurungsot. 
Daniel8:7 Binuyak ti panangdarupna iti karnero. Kasta unay ti pungtotna a simmangdo ket natukkol dagiti dua a sara ti karnero. Awan ti pigsa ti karnero a makiranget. Natulid ken nabaddebaddekan ket awan ti nakaikaluya kenkuana. 
Daniel8:8 Timmangsit a timmangsit ti kalding, ngem idi kapigsa ti pannakabalinna, natukkol ti sarana. Iti nakaikkatanna, nagtubo ti uppat a dadakkel a sara. Aggigiddiat ti turong ti tunggal sara." 
Daniel8:9 Adda bassit a sara a nagtubo iti maysa kadagitoy uppat a sara. Dimmanon ti pannakabalinna iti abagatan, iti daya ken iti Naikari a Daga." 
Daniel8:10 Bimmileg iti kasta unay ket dinarupna ti armada ti langit, dagiti mismo a bituen. Impurruakna ditoy daga ti sumagmamano kadakuada sana binaddebaddek ida." 
Daniel8:11 Kinaritna pay ti ari ti armada ti langit. Pinasardengna ti pannakaidatag ti inaldaw a daton nga agpaay iti ari. Tinulawanna ti Templo. 
Daniel8:12 Nagbasol sadiay dagiti tattao imbes nga agidatagda kadagiti tumutop nga inaldaw a sakrifisio ket nailupitlupit ti kinapudno. Nagballigi ti sara iti amin nga inaramidna. 
Daniel8:13 Kalpasanna, nangngegko ti maysa nga anghel a nagsaludsod iti sabali nga anghel, “Kasano ti kabayag dagiti napasamak iti parmata? Kasano ti kabayag ti makarimon a basol a suno dagiti inaldaw a daton, ken ti pannakaibaddebaddek ti Templo ken ti armada ti langit?”" 
Daniel8:14 Nangngegko ti sungbat ti sabali nga anghel, “Agpaut iti 1,150 nga aldaw. Kabayatan dayta a tiempo, awan ti maidatag a daton iti bigat ken malem. Kalpasanna, agsublinton ti sigud a kasasaad ti Templo.”" 
Daniel8:15 Idi ut-utobek ti kayat a sawen ti parmata, kellaat nga adda nakitak a kasla tao a nakatakder iti sangoanak." 
Daniel8:16 Nangngegko ti pukkaw ti maysa a tao iti ballasiw ti Karayan Ulai. Kinunana, “Gabriel, ilawlawagmo iti daytoy a tao ti kaipapanan ti parmata a nakitana.”" 
Daniel8:17 Immay nagtakder ni Gabriel iti abayko. Napalalo ti butengko ket napasagak. Kinunana kaniak, “Anak ti tao, awatem ti kayatna a sawen. Adda kaipapanan ti parmata kadagiti mapasamak iti panungpalan.”" 
Daniel8:18 Idi makisasao kaniak, napukawko ti puotko ket natuangak. Ngem iniggamannak sanak pinatakder," 
Daniel8:19 ket kinunana, “Ipakaammok kenka ti pagbanaganto ti pungtot ti Dios. Iladawan ti parmata ti tiempo ti panungpalan." 
Daniel8:20 “Ti nakitam a kalakian a karnero a dua ti sarana, iladawanna dagiti pagarian ti Media ken Persia." 
Daniel8:21 Ti bulog a kalding isu ti pagarian ti Grecia ket ti dakkel a sara iti nagbaetan dagiti matana isu ti umuna nga ari. 
Daniel8:22 Dagiti uppat a sara a nagtubo iti nakabungtolan ti umuna a sara isuda dagiti uppat a pagarian a pakabingbingayan dayta a nasion, ngem saandanto a nabileg a kas iti umuna a pagarian." 
Daniel8:23 “Inton umadani ti panungpalan dagita a pagarian, ket kasta unayen ti kinadakesda a masapul a madusada, addanto tumaud nga ari a nasukir, nauyong ken manangallilaw." 
Daniel8:24 Bumilegto, ngem saan a babaen iti bukodna a pannakabalin. Nakaronto ti panagdadaelna ket agballiginto iti amin nga aramidna. Parmekennanto dagiti mamaingel a tattao agraman dagiti tattao ti Dios." 
Daniel8:25 Gapu ta nasikap, agballiginto kadagiti makaallilaw nga aramidna. Pagpannakkelnanto ti bagina ket papatayennanto ti adu a tao a dida mapakpakadaan. Sukirennanto pay ti Katan-okan nga Ari, ngem madadaelto. Saanto a bileg ti tao ti mangdadael kenkuana." 
Daniel8:26 Matungpalto ti nailawlawag kenka a parmata maipapan iti panagidaton iti bigat ken rabii. Ngem ilimedmo ti parmata gapu ta mabayag pay ti pannakatungpalna.” 
Daniel8:27 Kimmapsutak ket nagsakitak iti sumagmamano nga aldaw. Kalpasanna, bimmangonak ket intuloyko ti trabaho nga inted ti ari kaniak, ngem mailablabegak iti parmata a diak maawatan." 
Daniel9:1 Taga-Media ni Dario nga anak ni Xerxes. Inturayanna ti pagarian ti Babilonia. 
Daniel9:2 Iti umuna a tawen a panagarina, ad-adalek dagiti nasagradoan a sursurat ket ut-utobek ti kaipapanan dagiti 70 a tawen a panaglangalangto ti Jerusalem kas imbaga ni Yahweh ken ni profeta Jeremias." 
Daniel9:3 Gapu iti daytoy, impasnekko ti nagkararag ken nagdawat ken ni Apo Dios. Nagayunarak, nagkawesak iti nakersang a lupot ken nagtugawak iti dapu." 
Daniel9:4 Nagkararagak ken ni Yahweh a Diosko ket impudnok ti basol dagiti kailiak. Kastoy ti kararagko: “Apo Dios, naindaklanka ket agraemkami kenka. Napudnoka iti nakitulagam, ket ipakitam ti di agbalbaliw nga ayatmo kadagiti agayat kenka ken agtungpal iti aniaman a bilinmo." 
Daniel9:5 Nagbasolkami. Dakeskami, ket saan a naimbag ti inaramidmi. Sinukirmi dagiti imbilinmo nga aramidenmi. Tinallikudanmi ti naimbag nga impakitam kadakami." 
Daniel9:6 Dimi impangag dagiti adipenmo a profeta a nagsao iti naganmo. Kinasaoda dagiti arimi, dagiti agturay kadakami, dagiti kapuonanmi ken ti entero a nasion." 
Daniel9:7 Sika, O Apo, kanayon a nalinteg ti aramidmo, ngem dakami, kanayon a nakababain ti aramidmi. Wen, dakami amin a tattao ti Juda ken Jerusalem, kasta met dagiti amin nga Israelita nga inwarawaram kadagiti nadumaduma a pagilian gapu ta saanda a napudno kenka." 
Daniel9:8 Nakababain ti inaramid dagiti arimi, dagiti turayenmi ken dagiti kapuonanmi, ket nagbasolda kenka, O Apo." 
Daniel9:9 Manangngaasi ken sisasaganaka a mamakawan, uray no sinukirdaka." 
Daniel9:10 Didaka impangag, O Apo Dios, idi imbilinmo kadakami nga agbiagkami kas mayannurot kadagiti linteg nga intedmo kadakami babaen kadagiti adipenmo a profeta." 
Daniel9:11 Sinalungasing dagiti amin nga Israelita ti lintegmo ket saanda a nagtulnog iti imbagam. Nagbasolkami kenka ket indissuormo kadakami dagiti lunod a nailanad iti Linteg ni Moises nga adipenmo. 
Daniel9:12 Tinungpalmo dagiti amin nga imbagam nga aramidem kadakami ken kadagiti agturay kadakami. Nakarkaro ti panangdusam iti Jerusalem ngem iti uray ania a siudad ditoy daga. 
Daniel9:13 Sinagabami dagiti amin a dusa a nailanad iti Linteg ni Moises. Ngem uray ita, O Apo a Diosmi, awan ti inaramidmi tapno maragsakanka. Saankami a nagbabawi kadagiti basbasolmi wenno sinurot ti kinapudno nga agtaud kenka." 
Daniel9:14 Sika, O Apo a Diosmi, nakasaganaka a mangdusa kadakami ket pudno a dinusanakami. Ngamin, nalinteg amin nga aramidmo, ket didaka impangag." 
Daniel9:15 “O Apo a Diosmi, impakitam ti pannakabalinmo babaen iti panangiruarmo kadagiti tattaom idiay Egipto, ket agingga ita, malaglagip pay laeng ti pannakabalinmo. Nagbasolkami. Dakes ti inaramidmi." 
Daniel9:16 Sinalaknibannakami iti napalabas isut' gapuna a dimo kadin kapungtot ti Jerusalem a siudadmo, ti nasagradoan a bantaymo. Dagiti amin a tattao kadagiti aglawlaw a pagilian, umsienda ti Jerusalem ken dagiti tattaom gapu kadagiti basolmi ken gapu kadagiti dakes nga inaramid dagiti kapuonanmi." 
Daniel9:17 Ita ngarud, O Diosmi, ipangagmo kadi ti kararag ken panagpakpakaasik. Bangonem manen ti Templom a nadadael tapno maammoan ti amin a sika ti Dios." 
Daniel9:18 Ipangagnakami, O Dios. Talliawennakami ket kitaem ti rigat a sagsagabaenmi, kasta met ti sagsagabaen ti siudad a napanaganan iti naganmo. Saankami nga agdawat kenka gapu iti naimbag nga inaramidmi, no di ket gapu ta manangngaasika." 
Daniel9:19 O Apo, timudennakami. O Apo, pakawanennakami. O Apo, denggennakami ket tulongannakami tapno maammoan ti amin a sika ti Dios. Dika koma agtaktak! Kukuam daytoy a siudad ken dagitoy a tattao.”" 
Daniel9:20 Intultuloyko ti nagkararag ket impudnok dagiti basbasolko ken dagiti basbasol dagiti kailiak nga Israelita. Impakpakaasik iti Apo a Diosko a bangonenna manen ti nasantoan a Templona. 
Daniel9:21 Idi agkarkararagak, timmayab a sipapardas nga immay kaniak ni Gabriel, daydi lalaki a nakitak iti immuna a parmatak. Tiempo idi ti panagidatag iti daton iti rabii." 
Daniel9:22 Impalawagna kaniak, “Daniel, immayak tapno tulonganka a mangawat iti kaipapanan ti padto." 
Daniel9:23 Itay rugiam ti agpakpakaasi iti Dios, sinungbatannaka. Umayko ibaga kenka ti sungbat ta dungdungngoennaka unay ti Dios. Ita, dumngegka a naimbag iti panangilawlawagko iti parmata." 
Daniel9:24 “Mamimpito a pitopulo a lawas dagiti tawtawen ti kabayag ti intuding ti Dios a mapalabas sananto wayawayaan dagiti kailiam ken ti nasantoan a siudadmo iti dakes ken panagbasol. Mapakawanton ti basol ket maipasdekton ti agnanayon a kinalinteg, tapno pumayso ti parmata ken ti padto, ket maidaton manen ti nasantoan a Templo." 
Daniel9:25 Ammoem ngarud ket ammirisem daytoy: Pito a lawas ti mapalabas manipud iti pannakaibilin a mabangon manen ti Jerusalem agingga nga agparang ti pangulo a pinili ti Dios. Mabangonto manen ti Jerusalem. Addanto dagiti kalsadana ken dagiti natibker a sarikedkedna. Agpautto iti 62 a lawas ngem tiemponto ti riribuk. 
Daniel9:26 Inton aggibus dayta a tiempo, mapapatayto nga awan gapgapuna ti pinili ti Dios. Madadaelto ti siudad ken ti Templo. Dadaelento ti rumaut nga armada ti maysa a nabileg a pangulo. Kaslanto layus a dumteng ti panungpalan. Yegnanto ti gubat ken pannakadadael nga insagana ti Dios." 
Daniel9:27 Makitulagto dayta a pangulo kadagiti adu a tattao iti las-ud ti pito a tawen. Pagsardengennanto ti panagidatag kadagiti daton ken sakrifisio iti uneg ti tallo ket kagudua a tawen. Maisaadto ti Nakabutbuteng a Mangdadael iti kangatoan a paset ti Templo. Agtalinaedto sadiay agingga a madusa ti nangikabil iti daytoy ket dumteng ti kanibusananna kas intuding ti Dios kenkuana.” 
Daniel10:1 Iti maikatlo a tawen a panagturay ni Ciro a kas emperador ti Persia, adda naipaltiing ken ni Daniel a managan pay iti Beltesazar. Pudno ti mensahe ngem narigat a maawatan. Nailawlawag kenkuana babaen iti parmata." 
Daniel10:2 Iti dayta a tiempo, tallo a lawasen nga agay-ayunarak." 
Daniel10:3 Diak nangan iti uray ania a naimas a taraon wenno nagsida iti karne wenno imminum iti arak wenno nagsagaysay agingga a saan a nalpas ti tallo a lawas. 
Daniel10:4 Iti maika-24 nga aldaw ti umuna a bulan ti tawen, agtaktakderak idi iti igid ti dakkel a Karayan Tigris." 
Daniel10:5 Timmangadak ket nakitak ti maysa a tao a nakakawes iti linen ken nakabarikes iti puro a balitok. 
Daniel10:6 Naraniag ti bagina a kas iti alahas. Naraniag met ti rupana a kasla kimat. Kasla gumilgil-ayab nga apuy dagiti matana. Kasla napasileng a bronse dagiti takkiag ken saksakana. Kasla met arimbangaw ti umariwekwek a tattao ti timekna. 
Daniel10:7 Siak laeng ti nakakita iti parmata. Saan a nakita dagiti lallaki a kinakuyogko ngem nagbutengda iti napalalo. Nagtatarayda a naglemmeng ket 
Daniel10:8 nabatiak a mangbuybuya iti daytoy nakaskasdaaw a parmata. Nariknak a kimmapsutak; nagbalbaliw ti rupak ket awan ti makabigbig kaniak. 
Daniel10:9 Nagsao ti tao ket natuangak nga awan ti puotko. 
Daniel10:10 Kalpasanna, adda ima a nangpatakder kaniak; agtigtigergerak pay laeng." 
Daniel10:11 Kinuna ti anghel kaniak, “Daniel, ay-ayatennaka ti Dios. Tumakderka ket denggem a naimbag ti ibagak. Naibaonak nga umay kenka.” Idi mangngegko daytoy, timmakderak nga agtigtigerger pay laeng." 
Daniel10:12 Kinunana kaniak, “Dika agbuteng, Daniel. Impangag ti Dios ti kararagmo manipud pay idi immuna nga aldaw a panangikeddengmo nga agpakumbabaka tapno maaddaanka iti pannakaawat. Immayak a kas sungbat ti kararagmo." 
Daniel10:13 Binusornak ti prinsipe iti pagarian ti Persia iti uneg ti 21 nga aldaw. Ngem immaynak tinulongan ni Miguel a maysa kadagiti pangulo nga anghel, agsipud ta sisiak ti nabati iti Persia." 
Daniel10:14 Immayak tapno ipalawagko kenka ti mapasamakto kadagiti kailiam. Maysa a parmata daytoy maipapan iti masakbayan.” 
Daniel10:15 Idi naisaonan daytoy, napadumogak nga awan ti nasaok." 
Daniel10:16 Pagammoan, sinagid ti anghel dagiti bibigko. Kinunak kenkuana, “Apo, pagkapsutennak daytoy a parmata, ket diak magawidan ti pigergerko." 
Daniel10:17 Kaslaak la tagabu nga agtaktakder iti sangoanan ti apona. Kasano ti pannakisaok kenka? Awanen ti pigsa ken angesko.” 
Daniel10:18 Iniggamannak manen ket pimmigsaak. 
Daniel10:19 Kinunana, “Dungdungngoennaka ti Dios, isut' gapuna nga awan koma ti pagdanagam wenno pagbutngam. Pakirdem ta pakinakemmo.” Idi nasaona daytoy, ad-adda pay a pimmigsaak ket kinunak, “Apo, ibagam ti kayatmo nga ibaga kaniak. Pinasayaatmo ti riknak.”" 
Daniel10:20 Kinunana, “Ammom kadi no apay a naibaonak kenka? Immayak tapno ipakaammok kenka ti nailanad iti Libro ti Kinapudno. Ita, masapul nga agsubliak ket gubatek dagiti anghel a guardia ti Persia. Kalpasan dayta, agparangto ti anghel a mangbambantay iti Grecia. Awan ti makatulong kaniak malaksid ken ni Miguel, ti anghel a guardia ti Israel." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Isu ti makaammo a tumulong ken mangsalaknib kaniak. 
Daniel11:2 Ita, pudno ti ibagak kenka.” Kinuna ti anghel: “Addanto pay tallo nga ari a mangituray iti Persia. Sumarunonto ti maikapat a nabakbaknang ngem isuda amin. Ngem iti kapigsa ti bileg ken kinabaknangna, karitennanto ti pagarian ti Grecia." 
Daniel11:3 “Kalpasanna, tumaudto ti maysa a maingel nga ari. Nalawanto ti pagarian nga iturayanna, ket aramidennanto ti kaykayatna." 
Daniel11:4 Ngem inton kapigsa ti bilegna, marpuogto ti pagarianna ket mabingbingayto iti uppat a paset. Awanto ti ari nga agtaud iti kaputotanna. Sabalinto dagiti agturay iti lugarna ngem awanto ti bilegda a kas kenkuana." 
Daniel11:5 “Bumilegto ti ari ti Egipto. Nupay kasta, addanto maysa kadagiti heneralna a nabilbileg pay ngem isu. Dakdakkelto a pagarian ti iturayanna." 
Daniel11:6 Kalpasan ti sumagmamano a tawen, agkaduanto ti ari ti Egipto ken ti ari ti Siria. Agasawanto dagiti annakda. Ngem saanto nga agbayag ti panagkaduada. Mapapatayto ti babai, dagiti agserserbi kenkuana, ti anakna agraman ti asawana." 
Daniel11:7 Addanto ari a tumaud kadagiti kabagian ti babai. Darupennanto ti armada ti Siria. Serkennanto ti sarikedkedda ket parmekenna ida. 
Daniel11:8 Ipanawnanto dagiti imahen ti didiosenda agraman dagiti agkakapateg nga alikamen a balitok ken pirak a naidaton kadagitoy a didiosen ket ipanna ida idiay Egipto. Kalpasan ti sumagmamano a tawen nga adda kappia," 
Daniel11:9 rautento ti ari ti Siria ti ari ti Egipto, ngem mapilitto nga agsanud." 
Daniel11:10 “Agummongto dagiti lallaki nga annak ti ari ti Siria iti adu a soldado ket agsaganada a makigubat. Maysanto kadakuada ti dumarup a saan a mapasardeng a kas iti layus ket rautennanto ti maysa a sarikedked ti kabusor. 
Daniel11:11 Iti pungtot ti ari ti Egipto, gubatennanto ti ari ti Siria, ket parmekennanto ti dakkel nga armadana." 
Daniel11:12 Pagpalangguadnanto ti balligina ken dagiti adu a soldado a pinatayna, ngem saanto a kankanayon ti panagballigina." 
Daniel11:13 “Mangummongto manen ti ari ti Siria iti adu a mannakigubat ket maaddaanto iti dakdakkel nga armada. Kalpasan iti sumagmamano a tawen, rumautto manen agraman ti dakkel nga armada a naan-anay ti pannakaarmasna." 
Daniel11:14 Adunto ti bumusor iti ari ti Egipto. Ket sumagmamanonto a naranggas a tattao kadagiti kailiam, Daniel, ti sumukir gapu iti parmata a nakitada, ngem maparmekdanto." 
Daniel11:15 Ngarud, lakubento ti ari ti Siria ti maysa a nasarikedkedan a siudad ket parmekenna. Saanto nga ituloy dagiti soldado ti Egipto ti pannakigubatda. Uray dagiti kapigsaan kadakuada, awanto ti pigsada a makigubat." 
Daniel11:16 Aramidento ti rimmaut a taga-Siria ti kaykayatna kadakuada, ket awanto ti sumaranget kenkuana. Agtakderto iti Naikari a Daga ket iturayannanto nga awan mangsingsinga kenkuana." 
Daniel11:17 “Planoento ti ari ti Siria ti rumaut ket aramatennanto ti entero nga armadana. Tapno dadaelenna ti pagarian ti kabusorna, makitulagto nga agkaduada ket ipaasawana ti anakna ngem saanto a matungpal ti panggepna." 
Daniel11:18 Kalpasan dayta, rautennanto dagiti nasion iti igid ti baybay, ket adunto ti parmekenna kadakuada. Ngem addanto ganggannaet a pangulo a mangparmek kenkuana, ket gibusannanto ti kinatangsitna." 
Daniel11:19 Agsublinto ti ari kadagiti sarikedked iti bukodna a daga, ngem maparmekto, ket daytanto ti kanibusananna." 
Daniel11:20 “Sabalinto nga ari ti sumukat kenkuana nga agturay. Idadanesnanto dagiti tattao babaen iti panangibaonna kadagiti tattaona nga agsingir iti buis tapno umadu ti kinabaknang ti pagarianna. Iti saan a mabayag, mapapatayto ti ari, ngem saan nga iti paggugubatan.”" 
Daniel11:21 Intuloy ti anghel ti panangilawlawagna: “Managdakdakesto a tao ti sumukat nga ari ti Siria. Awan kalinteganna nga agari, ngem umayto a di mapakpakadaan ket agawennanto ti turay babaen iti kinasikap." 
Daniel11:22 Madadaelto dagiti armada a bumusor kenkuana. Mapapatayto met ti Nangato a Padi ti Dios. 
Daniel11:23 Iti pannakitulagna kadagiti dadduma a nasion, allilawennanto ida, ket bumilegto a bumileg nupay bassit a nasion ti iturayanna." 
Daniel11:24 Kellaatto a rautenna ti maysa a nabaknang a probinsia, ket aramidennanto dagiti banag a saan nga inaramid dagiti kapuonanna. Ibunongnanto kadagiti pasurotna dagiti sanikua a sinamsamna iti gubat. Kayatnanto a darupen dagiti sarikedked, ngem aggibuston dagiti aldawna." 
Daniel11:25 “Situturedto a mangummong iti dakkel nga armada a mangdarup iti Egipto a sisasagana met ti dakkel ken nabileg nga armadana a sumaranget kenkuana. Ngem maallilawto ti ari ti Egipto ket dinto agballigi. 
Daniel11:26 Dadaelento dagiti kaasitgan a mammagbaga kenkuana. Mapapatayto ti adu a soldadona, ket maikisapto ti armadana." 
Daniel11:27 Maymaysanto a lamisaan ti panganan dagiti dua nga ari, ngem dakesto ti panggepda. Aginnulboddanto. Didanto magun-od ti tarigagayanda, ta di pay dimteng ti tumutop a tiempo." 
Daniel11:28 Agsublinto ti ari ti Siria iti bukodna a pagilian ket yawidnanto dagiti amin a sinamsamna. Ngem sakbay nga agawid, sipapasneknanto a dadaelen ti nasantoan a tulag. Aramidennanto ti kaykayatna santo agsubli iti bukodna a daga." 
Daniel11:29 “Iti saan a mabayag, rautennanto manen ti Egipto, ngem saanto a mapasamak ti kas iti napasamak idi." 
Daniel11:30 Dumtengto dagiti taga-Roma a nakasakay kadagiti barko tapno sarangtenda ket agbutengto. “Sipupungtotto nga agawid ket padasennanto a dadaelen ti nasantoan a tulag. Tungpalennanto ti balakad dagiti nangtallikud iti nasantoan a tulag. 
Daniel11:31 Ibaonnanto ti sumagmamano kadagiti soldadona tapno tulawanda ti Templo. Pagsardengendanto ti inaldaw a panagidatag iti daton ket isaaddanto ti Nakabutbuteng a Mangdadael. 
Daniel11:32 Aramatento ti ari ti panangallilaw tapno maguyugoyna a makikadua dagiti mangtallikud iti relihionda, ngem sumarangetto dagiti tattao a napudno iti Dios." 
Daniel11:33 Dagiti tattao a masirib, ibingaydanto ti kinasiribda kadagiti dadduma. Ngem iti las-ud ti sumagmamano nga aldaw, addanto dagiti matay kadakuada iti gubat ken iti apuy. Matakawan ken maibaludto ti dadduma kadakuada." 
Daniel11:34 Addanto tumulong kadakuada bayat ti panagpapatay, nupay dakes ti panggep ti kaaduan a timmipon kadakuada." 
Daniel11:35 Mapapatayto ti dadduma kadagiti masirib, ngem gapu iti daytoy, magugoran ken madalusanto dagiti tattao. Agtuloyto daytoy agingga a dumteng ti panungpalan, ti tiempo nga intuding ti Dios." 
Daniel11:36 “Aramidento ti ari ti Siria ti kaykayatna. Ipasindayagnanto a natantan-ok ngem iti uray ania a didiosen ket itangsitnanto a nabilbileg ngem ti Kangatoan a Dios. Maaramidnanto daytoy agingga iti tiempo a panangdusa ti Dios kenkuana. Aramidento ti Dios dagiti inkeddengna nga aramiden. 
Daniel11:37 Dinto ikankano ti ari ti didiosen a nagdaydayawan dagiti kapuonanna ken ti didiosen nga ay-ayaten dagiti babbai. Kinapudnona, dinanto bigbigen dagiti amin a didiosen, agsipud ta ipagarupna a natantan-ok ngem dagiti didiosen." 
Daniel11:38 Padayawannanto ketdi ti didiosen a mangsalsalaknib kadagiti sarikedked. Agidatagto kadagiti balitok, pirak ken alahas ken dadduma a napapateg a sagut iti didiosen a saan a nagdaydayawan dagiti kapuonanna." 
Daniel11:39 Tapno masalaknibanna dagiti sarikedkedna, usarennanto dagiti tattao nga agdaydayaw iti ganggannaet a didiosen. Dakkelto a pammadayaw ti itedna kadagiti umawat kenkuana a kas agturay. Isaadnanto ida iti nangato nga akem, ket ikkannanto ida iti daga a kas gunggonada." 
Daniel11:40 “Inton dandani dumteng ti panungpalan ti ari ti Siria, darupento ti ari ti Egipto. Sarangtennanto iti amin a bilegna babaen kadagiti lugan a pakigubat, kabalio ken adu a barko. Kaslanto layus a mangsakup iti adu a pagilian." 
Daniel11:41 Rautennanto met ti Naikari a Daga ket patayennanto ti rinibribu a tattao. Ngem makalasatto ti pagilian ti Edom, Moab ken ti nabati a paset ti Ammon." 
Daniel11:42 Inton rautenna dagita a pagilian, saanto a makalisi uray ti Egipto." 
Daniel11:43 Ipanawnanto dagiti nailemmeng a gameng a balitok ken pirak ken amin a napateg a sanikua ti Egipto. Sakupennanto ti Libia ken ti Etiopia. 
Daniel11:44 Ngem agbutengto gapu iti damag nga aggapu iti daya ken iti amianan. Sipupungtotto a makigubat ket adunto a tattao ti papatayenna. 
Daniel11:45 Bangonennanto pay dagiti dadakkel a toldana a kas ari iti nagbaetan ti baybay ken ti bantay a nakabangonan ti Templo. Ngem matayto, ket awanto sadiay ti tumulong kenkuana.”" 
Daniel12:1 Intuloy ti anghel ti nagsao: “Iti dayta a tiempo, agparangto ni Miguel, ti naindaklan nga anghel a mangaywan kadagiti kailiam. Kalpasanna, tumaudto ti riribuk a di pay napasamak manipud pannakaipasdek dagiti nasion. Inton dumteng dayta a tiempo, maisalakanto dagiti amin a kailiam a nailanad ti naganda iti libro ti Dios." 
Daniel12:2 Adunto kadagiti natay ti agbiagto manen. Agbiagto iti agnanayon ti dadduma kadakuada, ket dagiti dadduma, iti agnanayon a pannakaibabain." 
Daniel12:3 Agraniagto dagiti mamasirib a kas iti lawag ti langit. Aglawagto nga agnanayon a kas kadagiti bituen dagiti nangisuro kadagiti adu a tattao nga agaramid iti naimbag.” 
Daniel12:4 Kinunana kaniak: “Ita, Daniel, rikpam ti libro ket timbream agingga iti panungpalan. Kabayatanna, adunto a tattao ti mangigaed a mangammo iti kaipapanan dagiti mapaspasamak ngem agbambannogdanto laeng.”" 
Daniel12:5 Kalpasanna, nakitak ti dua a lallaki. Nakatakder ti maysa igid iti karayan ket ti maikadua, iti ballasiw." 
Daniel12:6 Maysa kadakuada ti nangsaludsod iti anghel nga adda iti surong ti karayan, “Kasano pay ti kabayag sakbay nga aggibus dagitoy nakaskasdaaw a banag?”" 
Daniel12:7 Ingngato ti anghel dagiti imana sadi langit ket nagsapata iti nagan ti Agnanayon a Dios. Nangngegko a kinunana, “Tallo ket gudua a tawen. Inton agpatinggan ti pannakaidadanes dagiti tattao ti Dios, mapasamakto aminen dagitoy a bambanag.”" 
Daniel12:8 Nangngegko ti imbagana. Ngem diak naawatan, isu a sinaludsodko, “Apo, kasanonto ti panaggibus amin dagitoy?”" 
Daniel12:9 Kinunana, “Daniel, inkan, ta masapul a mailimed dagitoy a balikas ket saanda a maipakaammo agingga iti panungpalan." 
Daniel12:10 Adunto a tattao ti magugoran ken madalusan. Saanto a makaawat dagiti managdakdakes, ngem itultuloyda ti kinadakesda. Dagitinto la masirib ti makaawat." 
Daniel12:11 “Manipud pannakaisardeng ti inaldaw a panangidatag iti daton, kayatna a sawen, manipud iti pannakaisaad ti Nakabutbuteng a Mangdadael, 1,290 nga aldawto ti mapalabas." 
Daniel12:12 Nagasat dagiti agtalinaed a napudno agingga nga aggibus ti 1,335 nga aldaw." 
Daniel12:13 “Ngem sika, Daniel, agtalinaedka a napudno agingga iti panungpalan. Mataykanto, ngem agungarkanto tapno awatem ti gunggonam iti maudi nga aldaw.”" 
Hosea1:1 Daytoy ti mensahe nga impakaammo ni Yahweh ken ni Oseas nga anak ni Beeri. Panawen idi da Ozias, Jotan, Ahaz, Hezekias nga ar-ari iti Juda; ni Jeroboam nga anak ni Joas ti ari idi iti Israel." 
Hosea1:2 Idi damo nga agsao ni Yahweh iti Israel babaen ken ni Oseas, kinunana, “Mangasawaka; liputannakanto ti asawam ket awanto ti duma kenkuana dagiti annakyo.”" 
Hosea1:3 Nangasawa ngarud ni Oseas ket inkallaysana ti maysa a babai nga agnagan Gomer nga anak ni Diblaim. Nagsikog ni Gomer. Naganak iti lalaki, ket kinuna ni Yahweh ken ni Oseas," 
Hosea1:4 “Panaganam iti ‘Jezreel,’ agsipud ta iti saan a mabayag, dusaek ti ari ti Israel gapu kadagiti pammapatay nga inaramid ni Jehu a kapuonanna idiay Jezreel. Gibusak ti dinastia ni Jehu ket" 
Hosea1:5 parmekekto ti bileg ti armada ti Israel idiay Tanap ti Jezreel iti dayta nga aldaw.” 
Hosea1:6 Nagsikog manen ni Gomer ket babai ti impasngayna. Kinuna ni Yahweh ken ni Oseas, “Lo-ruhama ti ipanaganmo kenkuana, ta saankon nga ay-ayaten dagiti tattao ti Israel wenno pakawanen ida." 
Hosea1:7 Ngem ay-ayatekto dagiti tattao ti Juda. Siak, ni Yahweh a Diosda, isalakankonto ida. Ngem diak aramiden daytoy babaen iti gubat—dagiti kampilan, bai wenno babaen kadagiti kabalio wenno nagkabalio a mannakigubat.”" 
Hosea1:8 Kalpasan ti pannakapusot ni Lo-ruhama, nagsikog manen ni Gomer, ket naaddaan manen iti anak a lalaki." 
Hosea1:9 Kinuna ni Yahweh ken ni Oseas, “Lo-ammi ti ipanaganmo kenkuana, gapu ta saanko a tattao dagiti tattao ti Israel ket saan met a siak ti Diosda.”" 
Hosea1:10 Umadunto dagiti Israelita. Kasdanto iti darat ti taaw a saan a marukod wenno mabilang ti kaaduda. Kuna ti Dios kadakuada, “Saan a dakayo dagiti tattaok,” ngem umayen ti aldaw a kunana kadakuada, “Dakayo ti annak ti sibibiag a Dios!”" 
Hosea1:11 Agkaykaysanto manen dagiti tattao ti Juda ken dagiti tattao ti Israel. Mangdutokdanto iti maymaysa a mangipangulo kadakuada, ket rumang-aydanto manen iti dagada. Wen, naindaklanto nga aldaw ti aldaw ti Jezreel!" 
Hosea2:1 Awaganyo ngarud dagiti padayo nga Israelita iti “Tattao ti Dios” ken “Ay-ayaten ti Apo.” 
Hosea2:2 Annakko, kasaoyo ni inayo— uray no ibilangkon a saanko nga asawa ket saan metten a siak ti asawana. Agpakpakaasikayo kenkuana nga isardengnan ti pannakikamkamalalana ken panagbalbalangkantisna." 
Hosea2:3 No dina isardeng ti aramidna, labusak ket bay-ak a lamolamo a kas iti daydi nga aldaw a pannakaipasngayna, a kas iti aldaw a pannakayanakna. Pagbalinek a natikag a daga nga awan ti agtubo a mula, ket matayto iti waw." 
Hosea2:4 Diak kaasian dagiti annakna; balangkantis nga awan babainna ti inada. Mismo nga isu ti nagkuna, “Surotek dagiti kaayan-ayatko, isuda a mangted kaniak iti inumen ken taraonko, pagan-anay a de lana ken linen, lana ken arak.”" 
Hosea2:5  
Hosea2:6 Daytoy ti gapuna nga aladak iti siitsiitan, bakudak ti pagnaanna tapno isardengnan dagiti aramidna." 
Hosea2:7 Surotennanto dagiti kaayan-ayatna, dinanto makamakam ida. Birokennanto ida ngem awanto ti masarakanna kadakuada. Kalpasanna, kunananto, “Agsubliak ken ni asawak, ta nasaysayaat ti kasasaadko idi iti dennana ngem ita.”" 
Hosea2:8 Pulos a dina bigbigen a siak ti mangmangted idi kenkuana iti trigo, arak, ti lana ken amin a balitok ken pirak nga inusarna iti panagdaydayawna ken ni Baal a didios." 
Hosea2:9 Daytoy ti gapuna nga iti tiempo ti panagapit, alaekto met laeng ti trigo ken ti arakko. Alaekto met laeng ti intedko a pagan-anayna a de lana ken linen." 
Hosea2:10 Iti sango dagiti kaayan-ayatna ikkatek amin a kawesna agingga a lamolamo ket awanto ti makaisalakan kenkuana iti pannakabalinko. 
Hosea2:11 Gibusakon dagiti parambakna— fiestana iti lutuad, dagiti Aldaw a Panaginana a ngilinenna, ken amin a nangayed a gimongna." 
Hosea2:12 Dadaelekto dagiti kaubasan ken kaigosanna a kinunana nga inted dagiti kaayan-ayatna, kas tangdanna iti panagserbina kadakuada. Pagbalinek a kabakiran dagiti kaubasan ken minuyoganna; dadaelento ida dagiti atap nga ayup." 
Hosea2:13 Wen, dusaekto tapno ikarona dagidi tiempo a nalipatannak, idi nagpuor iti insenso kas datonna ken ni didiosen a Baal, idi agar-aritos ken agkukuentas a nangsurot kadagiti kaayan-ayatna. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy." 
Hosea2:14 Isut' gapuna nga ipankonto manen iti let-ang. Magun-odkonto manen ti panagayatna babaen kadagiti makaay-ayo a sarita. 
Hosea2:15 Isublikto kenkuana dagiti kaubasanna, ket pagbalinekto ti Tanap ti Akor a ruangan ti namnama. Sungbatannakto sadiay a kas idi agtutubo pay laeng, idi rimmuar idiay Egipto." 
Hosea2:16 Iti dayta nga aldaw, “Asawak,” kunananto kaniak. Dinakton awagan iti “Baalko.”" 
Hosea2:17 Dinanton baliksen wenno mangngegan, ti nagan dagiti Baal." 
Hosea2:18 Iti dayta a tiempo, makitulagakto kadagiti amin nga atap nga ayup ken tumatayab tapno dida an-anoen dagiti tattaok. Ikkatekto amin nga armas a pakigubat iti daga, amin a kampilan ken bai tapno agbiag a natalna ken natalged dagiti tattaok." 
Hosea2:19 Israel, pagbalinenkanto nga asawak; Napudnoakto ket dikanto baybay-an; Ipakitakto kenka ti di agbalbaliw nga ayat ken panangngaasi ket agnanayonto a kukuaka." 
Hosea2:20 Tungpalekto ti karik ta kukuaka ket bigbigennakto a kas Apo. 
Hosea2:21 Iti dayta a tiempo, ipangagkonto dagiti kararag dagiti Israelita. Pagtudoekto ket agtubonto ti adu a trigo, ubas, ken olibo." 
Hosea2:22  
Hosea2:23 Ipasdekkonto dagiti tattaok iti pagilian ket parang-ayekto ida. Ipakitakto ti panagayatko kadagiti makunkuna a “Saan a Maay-ayat” ken kadagiti makunkuna a “Dakayo ti tattaok.” Kunakto, “Dakayo dagiti tattaok,” ket isungbatdanto, “Sika ti Diosmi.”" 
Hosea3:1 Kinuna ti Apo kaniak, “Inka manen, ket ayatem ti maysa a babai a kamalala ti sabali a lalaki. Ayatem kas iti panagayatmo pay laeng kadagiti tattao ti Israel, uray no makiumanda kadagiti didiosen, ket pagay-ayatda ti mangidaton kadagiti kankanen nga ubas kadagiti didiosenda.”" 
Hosea3:2 Ngarud, gimmatangak iti babai. Nagbayadak iti 15 a bagi ti pirak ken pito salup a sebada." 
Hosea3:3 Kinunak kenkuana, “Agtalinaedka kaniak. Kukuaka iti mabayag. Dika agbalangkantis wenno makikamalala ket kastaakto met kenka.”" 
Hosea3:4 Kastoyto ti rumbeng a panagbiag dagiti tattao ti Israel. Mabayag nga awanto ti ari wenno panguloda. Awanto met ti daton wenno nasantoan nga adigi. Awanto met iti balayda ti didiosen wenno imahen. 
Hosea3:5 Ngem dumtengto ti tiempo nga agsublidanto manen ken ni Yahweh. Agkamangdanto iti maysa a kaputotan ni David nga arida. Agbutengdanto ken ni Yahweh ket awatendanto dagiti agkakaimbag a paraburna. 
Hosea4:1 Adda pammabasol ti Apo kadagiti agnaed iti daga. Israel, dumngegka iti ibagana: “Awan kinapudno wenno panagiinnayat iti daytoy a pagilian ket saandak a bigbigen dagiti tattao a kas Dios." 
Hosea4:2 Sapataan dagiti tattao ti karida ngem salungasingenda met laeng. Agulbod, agpapatay, agtakaw ken makikamalalada. Umadu ti krimen ket agsasaruno ti pammapatay!" 
Hosea4:3 Daytoy ti gapuna nga agladingit ti daga. Matay amin a sibibiag, amin nga animal ken tumatayab agraman dagiti ikan.”" 
Hosea4:4 Kuna ti Apo, “Saan a dagiti tattao ti babalawek no di ket dakayo a padi." 
Hosea4:5 Ti trabahoyo iti aldaw awan serserbina; mairaman met ti profeta nga awan mamaay ti aramidna. Ngarud, dadaelek ti Israel nga inayo." 
Hosea4:6 Gapu ta awan ammoda, madadael dagiti tattaok. Gapu ta linaksidyo ti pannakaammo, ken ti pannursuro ti Dios nalipatanyo, laksidenkayto met agraman dagiti annakyo a kas papadik." 
Hosea4:7 “Umadu dagiti papadi, ngem umadu met ti basolda kaniak; pagbalinek a pakaibabainan ti kinadayagyo." 
Hosea4:8 Bumaknangkayo gapu iti basol dagiti tattaok, ket kayatyo nga umadu pay dagiti basbasolda." 
Hosea4:9 Sagabaenyonto ti isu met la a dusa a sagabaen dagiti tattao! 
Hosea4:10 Kanenyonto ti binglayyo kadagiti maidatag a sakrifisio ngem mabisinkayto pay laeng. Agdaydayawkayo kadagiti didiosen ngem dikayto maaddaan iti anak gapu ta tinallikudandak tapno surotenyo dagiti didiosen.” 
Hosea4:11 Kuna ti Apo, “Gapu iti baro ken daan nga arak, mapukaw ti pannakaawat dagiti tattaok." 
Hosea4:12 Makiumanda iti imahen ta kayatda nga adda maipaltiing kadakuada. Maibaga aya ti sangaputol a kayo ti tarigagayanda a maammoan? Tinallikudandak. Kas iti babai nga agbalin a balangkantis, intedda ti bagida kadagiti sabali a dios." 
Hosea4:13 Kadagiti sagrado a lugar iti tapaw dagiti bantay, agidatagda iti daton a mapuoran ket kadagiti turod, agpuorda iti insenso, gapu ta nasayaat ti linongda. “Ngarud, agserbi dagiti annakyo a babbai a kas balangkantis ket makikamalala dagiti babbai a manugangyo." 
Hosea4:14 Ngem diakto dusaen ida gapu ta uray dakayo, kaiddayo dagiti balangkantis iti templo ken kaduayo ida nga agidatag kadagiti sakrifisio. Kas iti pagsasao, ‘Agtungpal iti pannakadadael dagiti tattao nga awanan pannakaawat.’" 
Hosea4:15 “Israel, uray no saanka a napudno kaniak, saan a mairaman ti Juda iti basolmo. Dika mapan agdaydayaw idiay Gilgal wenno idiay Bethaven. Dika met agkari sadiay iti nagan ni Yahweh a sibibiag." 
Hosea4:16 Nasukir dagiti Israelita a kasla kadagiti urbon ti baka a nasubeg. Kasano a taraonak ida a kas kadagiti karnero iti pagaraban? 
Hosea4:17 Adda dagiti tattao ti Israel iti pannakabalin dagiti didiosen. Bay-am a surotenda ti kaykayatda. 
Hosea4:18 Kalpasan ti panaginumda iti adu nga arak, pagragsakanda iti panagbalangkantisda. Kaykayatda ti maibabain ngem ti maidaydayaw." 
Hosea4:19 Maipanawdanto a kas man angin ti mangitayab kadakuada ket ibaindanto dagiti sakrifisioda. 
Hosea5:1 “Denggenyo daytoy, dakayo a papadi! Dumngegkayo, dakayo nga Israelita! Dumngegkayo a nalaing, dakayo a kameng ti familia ti ari! Dakayo ti mangukom a mangyetnag koma iti hustisia ngem dakayo met laeng ti pagdissuoran ti dusa! Naipakatkayo a palab-og idiay Mizpa, maysa a silo idiay Bantay Tabor," 
Hosea5:2 nagsukirkayo ket nailumlomkayo iti basol, ngem dusaenkayo amin." 
Hosea5:3 Sigud nga am-ammok ti Israel—dinak mabalin nga ilemmengan. Saan a napudno kaniak ket saan a maikari nga agdaydayaw kaniak dagiti tattaona.” 
Hosea5:4 Gapu iti dakes nga inaramid dagiti tattao, saanda a makasubli iti Dios. Saanda a maikkat ti panagdaydayawda kadagiti didiosen ket dida bigbigen ni Yahweh." 
Hosea5:5 Natangsit dagiti tattao ti Israel ket daytoyto ti pakadusaanda. Matnagdanto gapu kadagiti basolda ket kaduadanto a matnag ti Juda. 
Hosea5:6 Alaenda dagiti baka ken karneroda a puoran a kas sakrifisio ken ni Yahweh ngem awan serserbina. Saanda a mabirokan ni Yahweh ta pinanawanna ida. 
Hosea5:7 Saanda a napudno kenkuana; saanna a kukua dagiti annakda. Ngarud, madadaeldanto, kasta met dagiti dagada." 
Hosea5:8 Puyotenyo ti tangguyob idiay Gabaa! Pagunienyo ti trumpeta idiay Rama! Ipukkawyo ti ikkis ti gubat idiay Bethaven! Inkayo makigubat, dakayo a tattao ti Benjamin!" 
Hosea5:9 Dumtengen ti aldaw ti pannakadusa ket mamimpinsanto a madadael ti Israel. Tattao ti Israel, awan dudua a mapasamak daytoy!" 
Hosea5:10 Kuna ni Yahweh, “Makapungtotak gapu ta sinakup dagiti agtuturay ti Juda ti Israel, ket innalada ti sumagmamano a paset ti dagana. Ngarud, agdissuorto kadakuada ti pungtotko, kas iti maysa a layus." 
Hosea5:11 “Agsagsagaba ti Israel gapu iti pannakaidadanesna; napukawna ti daga a kukuana iti imatang ti linteg. Ngamin, impapilitna ti napan nagpatulong kadagiti awan maitulongna kenkuana." 
Hosea5:12 Rebbaek ti Israel ket dadaelekto dagiti tattao iti Juda. 
Hosea5:13 Idi makita ti Israel ti sakitna, ken makita ti Juda dagiti sugatna, napan ti Israel idiay Asiria tapno agpatulong iti natan-ok nga emperador ngem dina ida maagasan wenno mapaimbag dagiti sugatda." 
Hosea5:14 Narungsotakto a kas iti leon a mangdarup kadagiti tattao ti Israel ken Juda. Panawakto ida kalpasan ti panangrangrangkayko kadakuada. Ulodekto a yadayo ida ket awanto ti makaispal kadakuada. 
Hosea5:15 “Panawakto dagiti tattaok agingga nga umdas ti panagsagabada gapu kadagiti basbasolda. Nalabit nga iti panagsagabada, ikagumaandakto a biroken.”" 
Hosea6:1 Kuna dagiti tattao, “Agsublitayo iti Apo. Rinangrangkaynatayo, wen, ngem agasannatayto; sinugatnatayo ngem bedbedannanto dagiti sugattayo." 
Hosea6:2 Kalpasan ti dua wenno tallo nga aldaw, pagungarennatayto, ket agbiagtayto iti imatangna." 
Hosea6:3 Agpakumbabatayo iti imatang ti Apo. Ikagumaantayo ti mangbigbig kenkuana. Awan duadua ti yaayna kadatayo, kas iti idadateng ti parbangon, kas iti damo a tudo a mangsibog iti daga.”" 
Hosea6:4 Ngem kuna ti Apo, “Israel ken Juda, ania ti aramidek kadakayo? Agpukaw ti kinapudnoyo kaniak, a kasla angep iti bigat; arigna iti linnaaw a nasapa a mapukaw." 
Hosea6:5 Daytoy ti gapuna nga imbaonko dagiti profetak a mangipakaammo iti pangngeddengko a mangyeg iti panagdadael. Nalawag ti kayatko nga aramiden kadakayo a tattaok. 
Hosea6:6 Kalikagumak ti saan nga agbalbaliw nga ayatyo, saan a dagiti animal a puoranyo. Kaykayatko nga ammoendak dagiti tattaok ngem dagiti datonda." 
Hosea6:7 “Ngem apaman a simrekda iti daga ti Adam, sinalungasingda ti nagtutulaganmi." 
Hosea6:8 Siudad dagiti managdakdakes ken mammapatay ti Galaad. 
Hosea6:9 Bunggoy dagiti mannanakaw ti kayarigan dagiti papadina. Kanayonda nga agur-uray iti sanebenda. Agpapatayda uray iti dalan nga agturong iti nasantoan a lugar idiay ket igagarada nga aramiden. 
Hosea6:10 Adda nakitak a nakarimrimon a banag iti Israel: tinulawan dagiti tattaok ti bagida babaen iti panagdaydayawda kadagiti didiosen. 
Hosea6:11 “Ket dakayo a tattao ti Juda, adda met ar-aramidenyo, ket nangitudingakon iti tiempo a panangdusak kadakayo." 
Hosea7:1 “Tunggal panggepko nga agasan dagiti tattaok nga Israelita tapno rumang-ayda manen, awan sabali a maiparangarang kaniak no di ti kinadakesda ken ti saan a nasayaat nga aramidda. Agiinnulbodda; serkenda dagiti balbalay tapno agtakawda; kadagiti kalsada, agsaneb dagiti tulisan." 
Hosea7:2 Dida pampanunoten nga ammok ti amin a kinadakesda. Ngem, nalikmutda kadagiti dakes nga aramidda, ket awan duadua a makitak dagiti basolda.”" 
Hosea7:3 Kuna ti Apo, “Babaen iti panangisikat dagiti tattao, allilawenda ti ari ken dagiti ofisialesna." 
Hosea7:4 Saanda a napudno ket manangliliputda. Umasimbuyok a kas iti apuy ti urno ti gurada; wen, kas iti apuy a rubroban ti panadero no naisaganan a maluto ti masa." 
Hosea7:5 Iti aldaw a nagkasangay ti ari, binartekda ti ari ken dagiti ofisialesna." 
Hosea7:6 Wen, immapuyda a kas iti urno idi nagisikatda. Nagpatpatnag nga immasimbuyok ti pungtotda agingga a gimmil-ayab iti kabigatanna." 
Hosea7:7 “Iti kapudot ti pungtotda, pinatayda dagiti panguloda. Nagsasaruno a napapatay dagiti arida, ngem awan nagkararag nga agpatulong kaniak.”" 
Hosea7:8 Kuna ti Apo, “Arig dagiti tattao ti Israel iti kankanen a nakusel. Agpannurayda kadagiti pagilian iti lawlawda" 
Hosea7:9 ket saanda a mabigbig a daytoy a panagtalek kadagiti ganggannaet ti nangibus iti pigsada. Aggibusen dagiti aldawda, ngem saanda pay nga ammo." 
Hosea7:10 Natangsit ti Israel. Saksinto daytoy a maibusor kenkuana. Uray no napasamak amin dagitoy, saanda a nagsubli kaniak, siak, ni Yahweh a Diosda." 
Hosea7:11 “Kalapati ti kayarigan ti Israel. Maag ken saan a makaaw-awat. Pasaray umawag dagiti tattaona iti Egipto. No dadduma, agkamangda iti Asiria." 
Hosea7:12 Ngem uray sadino ti pagturonganda, isarruagkonto ti iketko a mangtiliw kadakuada. Dusaekto ida gapu iti kinadakes nga inaramidda." 
Hosea7:13 “Nakakaasinto ti pagbanaganda! Pinanawandak ket sinukirdak. Madidigradanto ta sinupringdak. Kayatko nga ispalen ida, ngem saanda a napudno iti panagdaydayawda kaniak." 
Hosea7:14 Dida ipapuso ti agkararag kaniak; agiikkisda ketdi a kasda la pagano tunggal agkararagda. No agdawatda iti trigo ken arak, sugatsugatenda ti bagbagida." 
Hosea7:15 Tinulongak ken pinapigsak ida. Ngem nagpanggepda iti maibusor kaniak. 
Hosea7:16 “Simmurotda kadagiti didiosen nga awan pannakabalinna. Saanda a mapagtalkan a kas iti saan a nairteng a bai ti pana. Mapapatayto iti kampilan dagiti papanguloda gapu kadagiti panagilunlunodda ket katawaanto ida dagiti Egipcio.” 
Hosea8:1 Kuna ti Apo, “Puyotenyo ti trumpeta! Adda dagiti kabusor a sumiplag iti dagak a kas kadagiti agila nga agam-ampayag. Winaswas ngamin dagiti tattaok ti tulagko, ket sinalungasingda ti pannursurok." 
Hosea8:2 Uray no bigbigendak a kas Diosda ken kunada a tattaok ida, ket ibagada nga am-ammodak," 
Hosea8:3 linaksidda met ti naimbag. Daytoy ti gapuna a sunsonento ida dagiti kabusorda. 
Hosea8:4 “Nagisaad dagiti tattaok kadagiti ari nga awan ti pammalubosko. Nangdutok kadagiti agtuturay, agtuturay a diak binendisionan, wenno inanamongan. Innalada dagiti pirak ken balitokda ket nagaramidda kadagiti imahen a puon ti pakadadaelanda." 
Hosea8:5 Kagurak ti balitok a sinan-baka a pagdaydayawan dagiti taga-siudad ti Samaria. Kasta unay ti pungtotko kadakuada. Kasano pay kabayag a gibusanda ti panagdaydayawda kadagiti imahen? Saan a Dios dayta a didiosen; aramid laeng ti tao. Maburburakto ti balitok a sinan-baka a pagdaydayawanda idiay Samaria. 
Hosea8:6  
Hosea8:7 Angin ti imulada, ket alipugpogto ti apitenda! Nadadael dagiti mulada, awan ti bungada. Ngem uray no adda bungada, kanento dagiti ganggannaet." 
Hosea8:8 Nagbalin ti Israel a kas iti dadduma a pagilian ket awanen serserbina a kas iti nabuong a banga. 
Hosea8:9 Ngamin, nasubeg dagiti tattao ti Israel kas iti atap nga asno a mapan iti kaykayatna. Nagkamang iti Asiria ket nagbayad iti sumagmamano a pagilian tapno salaknibanda." 
Hosea8:10 Iti saan a mabayag, agtiritirda iti ut-ot inton idadanes ida ti emperador ti Asiria." 
Hosea8:11 “Uray mangbangon dagiti tattao ti Israel iti adu nga altar a pangikkat iti basol, umadu met ti lugar a pagbasolanda!" 
Hosea8:12 “Uray no isuratko dagiti adu a lintegko nga agpaay kadakuada, ibilangda dagitoy nga awan serserbina." 
Hosea8:13 Magustoanda ti agidatag iti sakrifisio, ket kanenda ti karne dagiti idatonda. Ngem siak, ni Yahweh, diak maragsakan kadakuada, ket ita malagipko ti basolda ket dusaek ida. Isublikto ida idiay Egipto." 
Hosea8:14 “Nagipatakder dagiti tattao ti Israel kadagiti palasio, ngem nalipatanda ti Namarsua kadakuada. Adu a nasarikedkedan a siudad ti binangon dagiti tattao ti Juda. Ngem mangyegakto iti apuy a mangpuor kadagiti palasioda ken dagiti siudadda.”" 
Hosea9:1 Tattao ti Israel, isardengyo a rambakan dagiti fiestayo iti rag-o a kas kadagiti pagano! Tinallikudanyo ti Diosyo ket saanka a napudno kaniak. Iti entero a daga, inlakoyo ti bagiyo a kas balangkantis ken ni didiosen a Baal a kas iti dakes a babai ket kinayatmo ti trigo nga imbayadna kenka iti entero a daga." 
Hosea9:2 Ngem saanton nga umanay a taraonyo ti trigo ken lana ti olibo ket awanton ti arak. 
Hosea9:3 Saanto nga agtalinaed dagiti tattao ti Israel iti daga ni Yahweh. Masapul nga agsublidanto idiay Egipto, ket mangandanto iti maiparit a taraon." 
Hosea9:4 Kadagita ganggannaet a daga, saanto a mabalin nga agibuyatda iti daton nga arak iti Apo wenno agidatag kadagiti sakrifisioda kenkuana. Mayarig ti taraonda iti taraon ti nagminatay. Matulawan ti mangan kadakuada. Awanto ti maipan iti Templo ti Apo a kas sakrifisio. Kanendanto laeng a pamedped iti bisinda." 
Hosea9:5 Anianto ti aramidenyo iti aldaw ti rambak wenno iti fiesta ti Apo? 
Hosea9:6 Kitaenyo! Inton itarayanda ti pannakadadael, dagitinto taga-Egipto ti mangawat kadakuada ket maitanemdanto idiay Memfis. Makumotanto iti barsanga dagiti gamengda. Agtubonto ti sisiitan kadagiti taengda." 
Hosea9:7 Umayen dagiti aldaw a panagdusa, ti tiempo nga agsagaba dagiti tattao kas maikari kadakuada. Inton mapasamak daytoy, maammoanto ti Israel! Kunayo, “Maag ti profeta. Agmauyong daytoy nga addaan iti parmata.” Dakayo a tattao, dakkel ti gurayo ta adu ti basolyo." 
Hosea9:8 Imbaonnak ti Dios a kas profeta, tapno pakdaarak dagiti tattaona nga Israelita. Ngem, iti sadinoman a papanak siloandak a kas tumatayab. Uray ti Templo ti Dios dagiti tattao ti kabusor ti profeta ditoy daga." 
Hosea9:9 Naigamerda iti kinadakes, kas idi addada idiay Gabaa. Malagipto ti Dios ti kinadakesda, ket dusaennanto ida gapu iti basolda." 
Hosea9:10 Kuna ti Apo, “Idi damo a masarakak ti Israel, kaslaak la nakasarak kadagiti pinuon ti ubas a sumansantak iti let-ang. Idi damo a makitak dagiti kapuonanyo, kaslaak la nakakita iti apagluom ken damo a bunga ti igos. Ngem idi dumtengda idiay Bantay Peor, rinugianda ti nagdaydayaw ken ni Baal. Nagbalinda a makarimon a kas iti imahen nga inayatda." 
Hosea9:11 Mapukawto ti kinatan-ok ti Israel. Kaslanto iti tumatayab a pumanaw. Awanton ti mayanakda, awanton agsikog ken aganak." 
Hosea9:12 Ngem uray no padakkelenda dagiti annakda, patayekto dagiti ubbing agingga nga awan mabati kadakuada. Inton baybay-ak dagitoy a tattao, nakabutbutengto dagiti didigra a dumteng kadakuada.”" 
Hosea9:13 Apo, makitak dagiti annakda a makamkamat ken mapapatay." 
Hosea9:14 Ania, O Apo, ti dawatek nga aramidem kadagitoy a tattao? Pagbalinem nga alis ti sikogda! Saanmo a pagtubbogen dagiti susoda tapno dida matagibi dagiti maladagada!" 
Hosea9:15 Kuna ti Apo, “Nangrugi idiay Gilgal ti amin a kinadakesda. Sadiay met a nangrugi ti pananggurak kadakuada. Ket pagtalawekto ida iti daga gapu kadagiti dakes nga aramidda. Sinukirdak dagiti amin nga agtuturayda. Gibusakon ti ayatko kadakuada." 
Hosea9:16 Mula a nagango dagiti ramutna ti kayarigan ti Israel. Wen, mulada a dinto agbunga. Awanto ti annakda ngem uray no agpasngayda, patayekto met la dagiti annak a dungdungoenda.”" 
Hosea9:17 Saan a dimngeg kenkuana dagiti tattaona, isu a laksidento ida ti Dios a pagserserbiak. Ket agalla-alladanto kadagiti pagilian." 
Hosea10:1 Ubas nga adu ti bungana ti kayarigan idi dagiti tattao ti Israel. Bimmaknangda a bimmaknang ngem immadu met nga immadu dagiti altar a binangonda. Bimmaknang a bimmaknang ti dagada, ngem ad-adda met a pinapintasda dagiti adigi a bato a pagdaydayawanda." 
Hosea10:2 Ngem manangallilaw dagiti Israelita, ket ita, masapul nga agsagabada gapu kadagiti basbasolda. Rebbaento ti Apo dagiti altarda; dadaelennanto dagiti baton-lagip nga adigida." 
Hosea10:3 Iti saan a mabayag, kunanto dagitoy a tattao, “Awan arimi, gapu ta dikami nagbuteng iti Apo. Ngem ania met ti maipaay kadakami ti ari?”" 
Hosea10:4 Ubbaw dagiti saoda; ulbod dagiti panagsapatada no makitulagda. Nagbalin a killo ti hustisia nga arigna iti makasabidong a ruot nga agwaras iti naarado a talon. 
Hosea10:5 Mapabutnganto dagiti taga-Samaria ket agladingitdanto iti pannakapukaw ti balitok a sinan-urbon ti baka a didiosen ti Bethaven. Isuda ken dagiti papadi nga agserserbi iti imahen, sangitandanto ti didiosen. Agdung-awdanto inton maikkat dagiti napintas nga arkosna." 
Hosea10:6 Maipanto ti didiosen idiay Asiria a kas daton iti natan-ok nga emperador. Agsagabanto ti Israel iti pannakaibabain gapu iti balakad nga impangagna. 
Hosea10:7 Maitalawto ti arina, kas iti puted ti kayo nga yanud ti danum. Agpukaw a kas labutab ti danum." 
Hosea10:8 Madadaelto dagiti santuario kadagiti tapaw ti Aven. Wen, ti disso a pagdaydayawan dagiti Israelita kadagiti didiosen. Agtubonto dagiti sisiitan a mula ken kalkalunay kadagiti altarda. Ngarud, kunadanto kadagiti bantay, “Ilemmengdakami!” ken kadagiti turod, “Gaburandakami!”" 
Hosea10:9 Kuna ti Apo, “Saan pay a nagsardeng ti panagbasol dagiti Israelita manipud idi addada idiay Gabaa. Isut' gapuna a madanon ida ti gubat sadiay." 
Hosea10:10 Rautekto dagitoy managbasol a tattao ket dusaek ida. Agtitiponto dagiti pagilian a mangraut kadakuada tapno dusaenda ida gapu kadagiti adu a basolda. 
Hosea10:11 “Mayarig idi ti Israel iti bumalasang a baka a nasayaat ti pannakasanayna ken sisasagana nga agirik. Ngem inkeddengko ti mangikabil iti sangol iti napintas a tengngedna ket pagtrabahoek iti nadagdagsen. Pinagaradok ti Juda. Pinagsagadko ti Israel. 
Hosea10:12 Kinunak idi, ‘Agaradokayo iti baro a daga para iti pagimbaganyo. Agmulakayo iti kinalinteg ket apitenyo dagiti bendision a nagun-odyo iti kinapudnoyo kaniak. Ta tiempon ti panagpatulongyo ken ni Yahweh ket umaykonto ibuyat dagiti parabur kadakayo.’" 
Hosea10:13 Ngem kinadakes ketdi ti immulayo ket kinadangkes ngarud ti inapityo. Nangankayo iti bunga ti allilaw. “Gapu ta nagtalekkayo kadagiti luganyo a pakigubat ken iti kaadu dagiti soldadoyo," 
Hosea10:14 umayto ti gubat iti iliyo ket madadaelto ti amin a sarikedkedyo. Kaslanto iti aldaw idi rinebbek ni Ari Salmana ti siudad ti Bet-arbel ket narumrumek dagiti inna ken dagiti annakda. 
Hosea10:15 Kastoyto ti mapasamak kadakayo, dakayo a tattao ti Betel gapu iti nakabutbuteng a kinadakes nga inaramidyo. Apaman a mangrugi ti gubat, matayto ti ari ti Israel.”" 
Hosea11:1 Kuna ti Apo, “Inayatko ti Israel idi ubing pay. Inayabak ti anakko manipud Egipto." 
Hosea11:2 No tunggal ayabak ida, umadayoda kaniak. Nagidatagda kadagiti daton. Datonda kadagiti didiosen a Baal. Nagpupuorda iti insenso para kadagiti imahen." 
Hosea11:3 Siak ti nangisuro iti Israel a magna; inub-ubbak dagiti tattaok kadagiti takkiagko. Ngem dida bigbigen a siak ti nangtaripato kadakuada. 
Hosea11:4 Indalanko ida babaen iti panangipateg ken panagayat. Inubbak ida nga inyasideg iti pingpingko. Nagrukobak a mangpakan kadakuada. 
Hosea11:5 “Dida kayat ti agsubli kaniak, isu a masapul nga agsublida iti Egipto ket iturayanto ida ti Asiria." 
Hosea11:6 Addanto gubat nga agdakiwas kadagiti siudadda, ket marpuogto dagiti sarikedkedda. Madadaelto dagiti tattaok gapu ta sinurotda ti ammoda a nasayaat." 
Hosea11:7 Ipapilitda ti panangtallikudda kaniak. Umasugdanto gapu iti sangol nga awitda, ngem awanto ti makaisalakan kadakuada." 
Hosea11:8 “Israel, kasano nga isinaka? Kasano a baybay-anka? Kasano a dadaelenka a kas iti Adma? Kasano a pagbalinenka a kas iti Zeboim? Diak maaramid daytoy, ta timmaud ti panangngaasik." 
Hosea11:9 Dikanto dusaen gapu iti pungtotko. Diakton dadaelen ti Israel. Diosak ngamin, ket saanak a tao. Siak ti Nasantoan nga adda kadakayo. Saanak nga umay a sipupungtot kadakayo." 
Hosea11:10 “Surotendakto dagiti tattaok inton ngerngerak a kas iti leon dagiti kabusorda. Agdardarasto nga umay kaniak dagiti tattaok manipud laud. 
Hosea11:11 Manipud Egipto, kasdanto la tumatayab nga agpigpigerger nga umay. Manipud Asiria, kasdanto la kalapati a sumangpet. Agnaeddanto manen kadagiti balbalayda. Siak, ni Yahweh, ti nangibaga iti daytoy.”" 
Hosea11:12 Kuna ti Apo, “Linawlawnak ti Israel iti kinaulbod ken kinamanangallilaw. Suksukirendak pay laeng dagiti tattao ti Juda, siak a Dios a napudno ken nasantoan." 
Hosea12:1 Awan serserbi ken makadadael ti amin nga aramid dagiti tattao ti Israel manipud bigat agingga iti rabii. Umad-adu ti panangallilawda ken dagiti naranggas nga aramidda. Makitulagda iti Asiria ken makinegosioda iti Egipto.” 
Hosea12:2 Adda pammabasol ti Apo nga iparangna a maibusor kadagiti tattao ti Juda. Dusaenna met dagiti tattao ti Israel gapu kadagiti aramidda. 
Hosea12:3 Idi addada pay laeng iti tian ti inada, nakigubalen ni Jacob a kapuonanda ken ni Esau a kasinginna. Idi maysan nga agtutubo ni Jacob, nakigabbo ni Jacob iti Dios—" 
Hosea12:4 nakiranget iti maysa nga anghel ket nagballigi. Nagsangit ni Jacob ket nagdawat iti bendision. Idiay Betel, nasabatna ti Dios, ket nakisao kenkuana." 
Hosea12:5 Daytoy ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios— Apo ti naganna. 
Hosea12:6 Ngarud, dakayo a kaputotan ni Jacob, agtalekkayo iti Dios ket agsublikayo kenkuana. Agaramidkayo iti naimbag ken nalinteg, ket aguraykayo a siaanus kenkuana." 
Hosea12:7 Kuna ti Apo, “Ulbod dagiti tattao ti Israel a kas kadagiti Cananeo; pagay-ayatda a suitiken dagiti aggatgatang babaen kadagiti saan a husto a pagtimbangan. ‘Nabaknangkami,’ kunada. ‘Adu ti naurnongmi a sanikua. Ket awan ti mabalin a mangpabasol kadakami a sinaurmi ti ibabaknangmi.’" 
Hosea12:8  
Hosea12:9 Ngem siak nga Apo a Diosyo a nangiruar kadakayo idiay Egipto, pagnaedenkayto manen iti tolda a kas idi immayak kadakayo idiay let-ang." 
Hosea12:10 “Nagsaoak kadagiti profeta ket nagipakitaak kadakuada iti adu a parmata. Babaen kadagiti profeta, binallaagak dagiti tattaok." 
Hosea12:11 Ngem idiay Galaad a pagdaydayawan dagiti didiosen, matayto dagiti tattao nga agdaydayaw kadakuada. Idiay met Gilgal, maidaton dagiti toro a kas sakrifisio, ket agbalinto dagiti altar sadiay a kas gabsuon ti bato ti tay-ak.”" 
Hosea12:12 Kapilitan a nagkamang idiay Mesopotamia ni Jacob a kapuonantayo. Tapno magun-odna ti babai nga agbalin nga asawana, nagserbi iti sabali a tao ket impastorna dagiti karnerona." 
Hosea12:13 Imbaon ti Apo ti maysa a profeta a nangisalakan kadagiti tattao iti Israel iti pannakatagabuda idiay Egipto. Inaywananna ida. 
Hosea12:14 Napalalo ti pungtot ti Apo gapu iti inaramid dagiti tattao ti Israel. Rumbeng ngarud a mapapatayda gapu kadagiti krimen a pinataudda. Dusaennanto ida gapu iti pannakaibabain nga inyegda kenkuana. 
Hosea13:1 Iti napalabas, no agsao idi ti tribu ti Efraim, agpigerger dagiti dadduma a tribu ti Israel. Ngem nagbasol dagiti tattao gapu iti panagdaydayawda ken ni didiosen a Baal ket daytoy ti gapuna a mataydanto." 
Hosea13:2 Ita, ad-adda manen ti panagbasolda babaen iti panagaramidda kadagiti imahen a pagdaydayawanda—dagiti didiosen a pirak, a partuat ti isip ken aramid ti tao. Ket kunada, “Dagitoy ti pagidatonanyo!” Agkan dagiti tattao dagitoy a didiosen a sinan-urbon a baka." 
Hosea13:3 Ngarud, mayarigdanto iti angep iti bigat, kas iti linnaaw a mabiit nga agpukaw. Arigdanto iti taep a maipalais iti pagirikan, kas asuk a rummuar iti simborio." 
Hosea13:4 Kuna ni Yahweh, “Siak, ni Yahweh a Diosyo, a nangiruar kadakayo idiay Egipto. Awan ti Diosyo no di la siak. Siak laeng ti mangisalakan kadakayo." 
Hosea13:5 Inaywanankayo idi addakayo iti namaga ken natikag a daga. 
Hosea13:6 Ngem idi simrekkayo iti nasayaat a daga, timmangsitkayo ket nalipatandakon." 
Hosea13:7 Ngarud, darupenkayo a kas iti leon. Arigko ti leopardo nga agur-uray kadakayo iti igid ti dalan." 
Hosea13:8 Darupenkayto a kas iti ina nga oso a naitalaw dagiti urbonna, ket burayrayankayto. Kaslaakto la leon a mangalun-on kadakayo iti ayanyo. Wen, kaslaakto la atap nga ayup a mangrangrangkay kadakayo." 
Hosea13:9 “Tattao ti Israel, no dadaelenkayo, siasinonto ti umay tumulong kadakayo?" 
Hosea13:10 Nagkiddawkayo a maikkankayo iti ari ken papangulo, ngem kasano a maisalakanda ti pagilian?" 
Hosea13:11 Iti pungtotko, inikkankayo kadagiti ari, ket iti ungetko, innalak met laeng ida." 
Hosea13:12 “Nailista ti basol ken kinadakes ti Israel ket naidulin dagiti listaan nga awan pakaan-anoanda. 
Hosea13:13 Adda gundaway ti Israel nga agbiag ngem saanna nga alaen ti gundaway gapu iti nakaro a kinamaagna. Arigna iti ubing a dumtengen ti pannakaipasngayna, ngem dina kayat ti rummuar iti aanakan." 
Hosea13:14 Diak ispalen dagitoy a tattao manipud iti lubong dagiti natay wenno isalakan ida manipud iti bileg ni Patay? O Patay, yegmo dagiti angolmo! Lubong dagiti natay, yegmo ti panniludmo! Saankon a kaasian dagitoy a tattao." 
Hosea13:15 Uray no lumangto ti Israel a kas iti ruot, yegkonto ti angin nga aggapu iti daya iti let-ang tapno pagmagaenna dagiti ubbog ken dagiti burayokna. Italawnanto amin a napateg a gamengna." 
Hosea13:16 Masapul a madusa ti Israel gapu iti panangsukirna kaniak. Mapapatayto dagiti tattaona iti gubat. Marumrumekto dagiti maladaga, ket maburayrayanto dagiti babbai a masikog.”" 
Hosea14:1 Tattao ti Israel, agsublikayo iti Apo a Diosyo. Naitibkol ken natnagkayo gapu iti basolyo." 
Hosea14:2 Agsublikayo iti Apo ket yebkasyo daytoy a kararag a kas datonyo kenkuana: “Pakawanem koma dagiti basbasolmi ken ipangagmo koma ti kararagmi ket idaydayawdaka kas inkarimi. 
Hosea14:3 Dinakami maisalakan ti Asiria, ket dinakami masalakniban dagiti kabalio a pakigubat. Dimi awaganen a diosmi dagiti imahen nga aramid dagiti imami. O Apo, kaasiam dagiti awan sabali a pagkamanganda.”" 
Hosea14:4 Kuna ti Apo, “Pakawanekon dagiti tattaok Ayatek ida iti amin a pusok ta nagbaawen ti pungtotko kadakuada." 
Hosea14:5 Linnaaw ti arigkonto kadagiti tattao ti Israel agsabongdanto a kas iti lirio. Agramutto a kas kadagiti kayo iti Libano. 
Hosea14:6 Rumangpayanto dagiti sangada. Napintasdanto a kas iti kayo ti olibo. Agayamuomto ti bangloda, kas kadagiti sedro iti Libano." 
Hosea14:7 Agnaeddanto manen iti salinongko. Lumangtodanto a kas iti minuyongan. Agsabongdanto a kas iti ubas. Agayamuomdanto a kas iti arak ti Libano. 
Hosea14:8 Ania pay la ti pakasapulan dagiti tattao ti Israel kadagiti didiosen idinto a siak ti mangted iti dawatda ken mangaywan kadakuada? Siak ti saleng a salinongda. Siak ti pagtaudan ti amin a bendisionda.” 
Hosea14:9 Awaten koma dagiti masirib dagiti naisurat ditoy, ket ammoenda ti kaipapananda. Ngamin, nalinteg dagiti wagas ni Yahweh, ket suroten dagiti nalinteg ti panagbiagna ngem saan nga ikankano dagiti managbasol isu a maitibkol ken matnagda." 
Joel1:1 Daytoy ti imbaga ni Yahweh ken ni Joel nga anak ni Petuel. 
Joel1:2 Dakayo a lallakay, dumngegkayo; denggendak, dakay amin nga agnaed iti Juda. Adda kadin kastoy a napasamak iti panagbiagyo wenno idi tiempo dagidi ammayo?" 
Joel1:3 Ibagayo daytoy kadagiti annakyo; ibagadanto met kadagiti annakda a mangibaganto met iti kaputotan a sumaruno kadakuada. 
Joel1:4 Nagsasaruno a pangen ti dudon ti immay ket nagdissoda kadagiti mulmula; ti tinedda ti maysa a pangen, inibus ti simmaruno a pangen." 
Joel1:5 Agriingkayo, dakayo a mammartek; agsangitkayo, dakayo a managinum iti arak; nadadaelen dagiti ubas a maaramid nga arak." 
Joel1:6 Adda pangen ti dudon a nangraut iti dagatayo; nabilegda ket di mabilang ti kaaduda. Natadem ti ngipenda a kas kadagiti leon. 
Joel1:7 Inkisapda dagiti mulatayo nga ubas; kinibkibanda dagiti kayotayo nga igos. Inukkisanda ida a namimpinsan; uray la pimmuraw dagiti sangada. 
Joel1:8 Agdung-awkayo a kas iti balasang a mangdung-aw iti ipapatay ti pakayasawaanna. 
Joel1:9 Awan ti trigo wenno arak a maidaton iti Templo. Agladingit dagiti papadi ta awanen ti maidatonda iti Apo. 
Joel1:10 Langalang dagiti taltalon. Agladingit ti daga ta nadadael dagiti dawa, kimbet ti bunga dagiti ubas ken nalaylay dagiti kayo ti olibo." 
Joel1:11 Agsangitkayo, dakayo a mannalon; agladingitkayo, dakayo nga agay-aywan kadagiti kaubasan. Ngamin, nadadael ti trigo ken ti sebada, kasta met dagiti amin a mula." 
Joel1:12 Nagango dagiti ubas ken dagiti kayo ti igos; nalaylay amin a kayo nga agbunga iti makan, ket natayda. Awanen ti rag-o dagiti tattao." 
Joel1:13 Dakayo a papadi nga agserserbi iti altar, agkaweskayo iti nakersang a lupot ket agsangitkayo. Inkay iti Templo ket agpatpatnag nga agsangsangitkayo. Awanen ti trigo wenno arak a maidaton iti Diosyo." 
Joel1:14 Ibilinyo ti panagayunar dagiti tattao; mangangaykayo iti gimong nga agdaydayaw. Ayabanyo dagiti papangulo ken dagiti amin a taga-Juda. Ummongenyo ida iti Templo ti Apo a Diosyo, ket umasugkayo kenkuana." 
Joel1:15 Asidegen ti aldaw ti Apo; ti aldaw a panangyeg ti Mannakabalin-amin iti didigra. Nakabutbutengto dayta nga aldaw! 
Joel1:16 Buybuyaentayo ngem awan maaramidantayo, bayat ti pannakadadael dagiti mulatayo; awan ti rag-o iti Templo ti Diostayo." 
Joel1:17 Matay dagiti bukel iti natikag a daga; awan ti trigo a maipempen, iti kasta, agrakaya dagiti sarusar nga awan nagyanna." 
Joel1:18 Aguga dagiti baka gapu iti bisinda, ta awan ti pagarabanda; agsagaba met ti arban dagiti karnero." 
Joel1:19 Umasugak kenka, O Apo, agsipud ta nagango dagiti karuotan ken dagiti kayo, a kasla ketdin inda nauram." 
Joel1:20 Uray dagiti atap nga animal umasugda kenka, ta nagmagan dagiti waig." 
Joel2:1 Puyotenyo ti trumpeta; ipakdaaryo a dumteng ti peggad idiay Sion, ti nasantoan a turod ti Dios. Agpigergerkayo, dakay amin a taga-Juda, ta asidegen ti yaay ti aldaw ti Apo!" 
Joel2:2 Nasipnget ken nalidemto dayta nga aldaw, aldaw a nalulem ken naulep. Sumungad ti dakkel a pangen ti dudon, kas iti sipnget nga agsaknap kadagiti bantay. Awan pay napasamak a kas iti daytoy, ket awanton ti kasta a mapasamak iti masakbayan." 
Joel2:3 Kasda la apuy nga agkaan kadagiti mula. Kasla Hardin ti Eden ti sangpetanda a daga, ngem no panawandan maysan a let-ang nga awan nagyanna. Awan ti lisianda." 
Joel2:4 Kasda la kabalio; dumarupda a kasla kabalio a pakigubat. 
Joel2:5 Iti panaglagtolagtoda kadagiti bambantay, kumaradakadda a kas kadagiti lugan a pakigubat. Kumarasakasda a kas iti nagango a ruot a maur-uram. Naintarda a kasla nabileg nga armada a nakasagana a makigubat." 
Joel2:6 Agbuteng dagiti makakita iti isusungadda, ket uray la a bumbumsagda amin." 
Joel2:7 Dumarupda a kasla mannakigubat; kasda la soldado a mangkalay-at iti bakud. Naurnos ti pannagnada; sangsangkamaysa ti turongda," 
Joel2:8 ket saanda nga agsisinnali. Sarienda dagiti sarikedked, ket awan ti makalapped kadakuada." 
Joel2:9 Sipapardasda a mangraut iti siudad; kalay-atenda dagiti bakud; ulienda dagiti balbalay, ket kasda la mannanakaw a sumrek iti tawa." 
Joel2:10 Agkintayeg ti daga iti isusungadda; agpigerger ti tangatang. Agsipnget ti init ken ti bulan; saanen nga agraniag dagiti bituen. 
Joel2:11 Bilinen ti Apo ti armadana; kasla gurruod ti timekna. Adu ken nabileg dagiti soldado nga agtulnog kenkuana. Nakabutbuteng ti aldaw ti Apo! Siasinonto ti makalasat iti dayta nga aldaw? 
Joel2:12 Kuna ti Apo: “Ngem uray ita, agbabawikayo iti amin a pusoyo ket agsublikayo kaniak; agayunar, agsangit ken agdung-awkayo." 
Joel2:13 Ipakitayo ti agsensennaay a pusoyo iti ladingit; saan nga umdas ti panangray-abyo iti pagan-anayyo.” Agsublikay iti Apo a Diosyo. Naasi ken managparabur, naanus ken tungpalenna ti karina; sidadaan a mamakawan, saan a mangdusa." 
Joel2:14 Nalabit a baliwan ti Apo a Diosyo ti panunotna, ket paraburannakayto iti adu nga apit. Iti kasta, addanto makan ken arak nga idatonyo kenkuana." 
Joel2:15 Puyotenyo ti trumpeta idiay Bantay Sion; ibilinyo ti panagayunar dagiti tattao, ket angayenyo ti gimong." 
Joel2:16 Ummongenyo dagiti tattao; isaganayo ida a tumabuno iti sagrado a gimong. Yegyo dagiti babbaket ken lallakay; ummongenyo dagiti ubbing, uray pay dagiti maladaga. Uray dagiti kakaskasar, masapul a panawanda ti balayda ket umayda." 
Joel2:17 Dakayo a papadi nga agserserbi ti Apo iti nagbaetan ti altar ken ti ruangan ti Templo, masapul nga agsangit ken agkararagkayo. Kunayo, “Kaasiam dagiti tattaom, O Apo. Dimo ipalubos a lalaisen ken pagang-angawandakami dagiti sabali a nasion iti panagkunada: ‘Sadino ti ayan ti Diosyo?’”" 
Joel2:18 Kalpasanna, impakita ti Apo ti panangipategna iti dagana; kinaasianna dagiti tattaona." 
Joel2:19 Impangagna ida, ket kinunana: “Ita, ikkankayo iti trigo, arak ken lana, ket mapnekkayto. Didakayton laisen dagiti sabali a nasion." 
Joel2:20 Ipanawkonto kadakayo dagiti pangen ti dudon a naggapu iti amianan, ket ipankonto iti let-ang ti dadduma kadakuada. Sunsonekto ti akin-sango a bunggoyda agingga iti Natay a Baybay. Iturongkonto ti akinlikud a buyotda agingga idiay Taaw Mediterranean. Agbuyokto dagiti bangkayda, ket agadiwaranto ti bangsitda. Dadaelekto ida gapu kadagiti amin nga inaramidda kadakayo." 
Joel2:21 “Dakayo a talon, dikay agbuteng ngem agrag-o ken agragsakkayo, gapu iti amin nga impaay ti Apo kadakayo." 
Joel2:22 Dikay agbuteng, dakayo nga animal; nalangto manen dagiti pagaraban. Agbungan dagiti kayo, ket adu ti bunga ti igos ken ubas." 
Joel2:23 “Agragsakkayo, tattao ti Sion; agragsakkayo gapu iti impaay kadakayo ti Apo a Diosyo. Inikkannakayo iti tumutop nga umuna a tudo; nagbayakabak iti tiempo ti tudtudo ket kas iti sigud, inikkannakayo iti naladaw a tudo." 
Joel2:24 Mapnonto iti trigo dagiti pagirikan; aglippiasto iti arak ken lana dagiti tangke iti abay dagiti pagpespesan. 
Joel2:25 Isublikto ti napukawyo kadagiti napalabas a tawen idi kinnan dagiti pinangen a dudon dagiti apityo. Imbaonko daytoy nga armada a nangraut kadakayo. 
Joel2:26 Adunton ti taraonyo, ket mapnekkayto. Idaydayawyonto ti Apo a Diosyo, a nagaramid kadagiti nakaskasdaaw a banag nga agpaay kadakayo. Saanton a malalais dagiti tattaok." 
Joel2:27 Dakayo nga Israelita, maammoanyonto nga addaak kadakayo, ket siak, ni Yahweh, siak ti Diosyo, awan ti sabali. Saanton a malalais dagiti tattaok.”" 
Joel2:28 Kuna ti Apo: “Kalpasanna, ibuyatkonto ti Espirituk iti amin a tao. Ipakaammonto dagiti annakyo ti mensahek; agdarepdepto dagiti lallakayyo, ket agparmatanto dagiti lallaki nga agtutuboyo." 
Joel2:29 Iti dayta a tiempo, ibuyatkonto ti Espirituk uray pay kadagiti adipen, lalaki man wenno babai." 
Joel2:30 “Iti dayta nga aldaw, agipakitaakto kadagiti ballaag iti tangatang ken ditoy daga. Addanto pannakaibuyat ti dara, addanto apuy ken asimbuyok." 
Joel2:31 Agsipngetto ti init, ket lumabbaganto ti bulan a kas iti dara sakbay a dumteng ti naindaklan ken nakabutbuteng nga aldaw ni Yahweh." 
Joel2:32 Ngem maispalto dagiti amin nga agpatulong ken ni Yahweh. Kas kinunana, ‘Addanto dagiti makalasat idiay Jerusalem; makalassatto dagiti piliek.’”" 
Joel3:1 Kuna ti Apo, “Iti dayta a tiempo, isublikto ti Juda ken ti Jerusalem manipud pannakakayawda." 
Joel3:2 Ummongekto dagiti amin a pagilian, ket ipanko ida idiay Tanap ni Josafat. Sadiayto ti pangukomak kadakuada gapu iti amin nga inaramidda kadagiti tattaok. Inwarawarada dagiti Israelita kadagiti sabali a pagilian. Biningbingayda ti dagak nga Israel." 
Joel3:3 Nagbibinnunotda no siasino kadakuada ti mangala kadagiti balud. Nagilakoda kadagiti ubbing tapno adda pagbayadda iti balangkantis a babai ken iti arak. 
Joel3:4 “Ania ti kayatyo nga aramiden kaniak, Tiro, Sidon, ken amin a Filistia? Kayatdak kadi a balsen gapu iti inaramidko? No kayatdak a balsen, dagdagusenkayto a balsen!" 
Joel3:5 Innalayo dagiti pirak ken balitokko, ket impanyo dagiti napateg a gamengko kadagiti temployo." 
Joel3:6 Impanawyo dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem iti pagilianda ket inlakoyo ida kadagiti Griego. 
Joel3:7 Ita, iruarko ida kadagiti disso a nangilakoanyo kadakuada. Aramidekto met kadakayo ti inaramidyo kadakuada." 
Joel3:8 Ipaluboskonto a mailako dagiti annakyo kadagiti taga-Juda a mangilakonto met kadakuada kadagiti taga-Saba nga adda iti adayo a pagilian. Ni Yahweh ti nagsao iti daytoy. 
Joel3:9 “Ipakaammoyo daytoy kadagiti nasion: ‘Agsaganakayo a makigubat! Ayabanyo dagiti mannakigubat. Ummongenyo amin a soldado, ket inkayo!" 
Joel3:10 Aramidenyo a kampilan dagiti aradoyo; aramidenyo a gayang dagiti paggapasyo. Uray ti nakapuy masapul a makiranget. 
Joel3:11 Darasenyo ti umay, dakay amin a kabangibang a nasion, ket agtitiponkayo iti tanap.’” O Apo, ibaonmo ti armadam a mangdarup kadakuada." 
Joel3:12 “Masapul nga agsagana dagiti pagilian, ket mapanda idiay Tanap ni Josafat. Sadiay, siak, ni Yahweh, agtugawakto a mangukom kadagiti amin a kabangibang a nasion." 
Joel3:13 Dakesda la unay; Paraspasem ida a kas iti trigo iti tiempo ti panagani. Pespesem ida a kas iti ubas a maladdit iti napno a pagpespesan agingga nga aglippias ti arak.” 
Joel3:14 Rinibribu dagiti adda iti Tanap ti Pangeddeng. Dumtengen sadiay ti aldaw ni Yahweh. 
Joel3:15 Agsipnget ti init ken ti bulan; saanen nga agraniag dagiti bituen. 
Joel3:16 Agpukkaw ni Yahweh manipud Bantay Sion; manipud Jerusalem, agallangogan ti timekna. Agkintayeg ti daga ken ti tangatang, ngem salaknibannanto dagiti tattaona." 
Joel3:17 “Mabigbigmonto, Israel, a siak ni Yahweh a Diosmo. Agnaedak iti Sion a nasantoan a turodko. Agbalinto a nasantoan a siudad ti Jerusalem; saanton a parmeken dagiti ganggannaet." 
Joel3:18 Inton dumteng dayta nga aldaw, masaknapanto iti ubas dagiti kabambantayan; adunto ti baka kadagiti katurturodan; nabuslonto ti danum iti entero a Juda. Addanto waig nga aggapu iti Templo ni Yahweh, ket padanumannanto ti Tanap dagiti Acacia." 
Joel3:19 “Agbalinto a let-ang ti Egipto; agbalinto met a langalang ti Edom. Ngamin, rinautda ti daga ti Juda, ket pinapatayda dagiti tattao nga awan basolna." 
Joel3:20 Ibaleskonto dagiti napapatay; diakto pakawanen dagiti nakabasol. Agnanayonton nga adda agnaed idiay Juda ken idiay Jerusalem, ket siak, ni Yahweh, agtaengakto idiay Bantay Sion.”" 
Joel3:21  
Amos1:1 Dagitoy dagiti sao ni Amos a maysa nga agpaspastor iti ili ti Tekoa. Impaltiing ti Dios kenkuana dagitoy a banag maipapan iti Israel dua a tawen sakbay daydi ginggined. Ni Uzzias idi ti ari ti Juda ket ni Jeroboam nga anak ni Joas ti ari ti Israel. 
Amos1:2 Kinuna ni Amos, “Agungor ti Apo idiay Sion, ket gumluong ti timekna idiay Jerusalem. Gapu iti daytoy, agtikag dagiti pagpastoran ken aglaylay dagiti ruot ti Bantay Carmel.”" 
Amos1:3 Kuna ni Yahweh, “Kanayon nga agbasol dagiti taga-Damasco, isu nga awan duadua a dusaekto ida. Nakabutbuteng a kinaranggas ti impalak-amda kadagiti taga-Galaad." 
Amos1:4 Ngarud, mangidissuorakto iti apuy iti palasio ti Siria ket puorakto agingga a dumapu dagiti sarikedked ni Ari Benhadad." 
Amos1:5 Lasanglasangekto dagiti ruangan ti siudad ti Damasco. Pukawekto dagiti agnanaed iti Tanap ti Aven ken ti pangulo ti Beteden. Maitalawto dagiti tattao ti Siria ket maipanda a kas balud iti daga ti Kir.” 
Amos1:6 Kuna ni Yahweh, “Kanayon nga agbasol dagiti taga-Gaza, isu nga awan duadua a dusaekto ida. Impanawda ti amin nga umili iti maysa a pagilian ket inlakoda ida a kas tagabu kadagiti taga-Edom." 
Amos1:7 Ngarud, mangidissuorakto iti apuy kadagiti bakud ti Gaza tapno mapuoran agingga a dumapu dagiti sarikedked ti siudad." 
Amos1:8 Italawkonto dagiti agtuturay iti siudad ti Asdod ken iti siudad ti Askelon. Dusaekto ti siudad ti Ekron, ket matayto dagiti amin a natda kadagiti Filisteo.”" 
Amos1:9 Kuna ni Yahweh, “Kanayon nga agbasol dagiti taga-Tiro, isu nga awan duadua a dusaekto ida. Impanawda ti amin nga umili iti maysa a pagilian ket inyawatda ida kadagiti taga-Edom. Sinalungasingda ti tulag ti pannakigayyem." 
Amos1:10 Ngarud, mangidissuorak iti apuy kadagiti bakud ti Tiro tapno mapuoran agingga a dumapu dagiti sarikedkedna.”" 
Amos1:11 Kuna ni Yahweh, “Kanayon nga agbasol dagiti taga-Edom, isu nga awan duadua a dusaekto ida. Kinamatkamatda dagiti kakabsatda nga Israelita, ket pulos a dida nangngaasi. Awan patingga ti pungtotda ket pulos a dida pinagbaaw." 
Amos1:12 Ngarud, mangidissuorak iti apuy iti siudad ti Teman tapno mapuoran agingga a dumapu dagiti sarikedked ti Bosra.”" 
Amos1:13 Kuna ni Yahweh, “Kanayon nga agbasol dagiti taga-Ammon, isu nga awan duadua a dusaekto ida. Iti pannakigubgubatda tapno makagun-odda iti nalawlawa a daga, binutiakanda dagiti masikog a babbai iti Galaad." 
Amos1:14 Mangidissuorakto ngarud iti apuy kadagiti bakud ti Rabba tapno mapuoran agingga a dumapu dagiti sarikedkedna. Iti dayta nga aldaw, addanto ikkis iti paggugubatan. Nadawelto ti gubat a kas iti napigsa a bagio." 
Amos1:15 Maitalawto ti ari ken dagiti ofisialesna ket maipanda iti sabali a daga.” 
Amos2:1 Kuna ni Yahweh, “Kanayon nga agbasol dagiti taga-Moab, isu nga awan duadua a dusaekto ida. Dida rinaem dagiti tulang ti ari ti Edom iti panangpuorda kadagitoy agingga a dimmapu." 
Amos2:2 Mangidissuorak iti apuy iti daga ti Moab tapno mapuoran agingga a dumapu dagiti sarikedked ti Keriot. Matayto dagiti Moabita iti arimbangaw ti gubat, bayat ti panagiikkis dagiti soldado ken panaguni dagiti trumpeta." 
Amos2:3 Patayekto ti agturay idiay Moab ken amin a pangulo iti dayta a daga.” 
Amos2:4 Kuna ni Yahweh, “Kanayon nga agbasol dagiti taga-Juda, isu nga awan duadua a dusaekto ida. Linaisda dagiti pannursurok ket dida tinungpal dagiti bilinko. Inyaw-awan ida dagiti didiosen a nagdaydayawan met idi dagiti kapuonanda." 
Amos2:5 Daytoy ti gapuna a mangidissuorakto iti apuy iti Juda tapno mapuoran agingga a dumapu dagiti sarikedked ti Jerusalem.” 
Amos2:6 Kuna ni Yahweh, “Kanayon nga agbasol dagiti Israelita, isu nga awan duadua a dusaekto ida. Ilakoda a kas tagabu dagiti tattao nga awanan basol a di makabayad iti utangda ken dagiti napanglaw iti gatad ti sangaparis a sapatos." 
Amos2:7 Ibaddebaddekda dagiti nakapsut ken awan gawayda ken iwalinda dagiti napanglaw iti dalanda. Kaiddaen ti ama ken ti anakna a lalaki ti isu met laeng a balangkantis iti templo ket tulawanda ti nasantoan a naganko. 
Amos2:8 Iti amin a lugar a pagdaydayawan, pagturogda dagiti pagan-anay a salda dagiti pautangda. Iti templo ti Diosda, agiinumda iti arak nga innalada kadagiti nakautang kadakuada." 
Amos2:9 “Apay a kastoy ti ar-aramidenyo, dakayo a tattaok, idinto a dakayo ti nakaipuonan ti panangpapatayko kadagiti Amorreo, tattao a natatayag a kas kadagiti kayo a sedro ken napipigsa a kas lugo?" 
Amos2:10 Siak ti nangiruar kadakay idiay Egipto. Indalankay idiay let-ang iti 40 a tawen ket intedko a tagikuaenyo ti daga dagiti Amorreo. 
Amos2:11 Dinutokak a profeta ti dadduma kadagiti annakyo a lallaki. Dinutokak met nga agbalin a Nazireo ti sumagmamano kadagiti agtutuboyo. Saan kadi a pudno daytoy, dakayo nga Israelita? Siak, ni Yahweh, ti agsasao." 
Amos2:12 Ngem pinainumyo dagiti Nazireo iti arak, ket binilinyo dagiti profeta a dida ipakaammo ti mensahek." 
Amos2:13 Ita, parukmaenkayo a mamimpinsan ket agirikayo a kas iti panagiri ti karison a nagkarga iti adu." 
Amos2:14 Uray ti napardas a tumaray, dinto makalisi. Mapukawto ti pigsa dagiti nabileg. Saanto a maisalakan dagiti soldado ti mismo a bagida." 
Amos2:15 Awanto ti maaramid ti pumapana. Saanto a maisalakan ti napardas a tumaray, ket saanto a makalisi ti nakasakay iti kabalio." 
Amos2:16 Iti dayta nga aldaw, uray ti katuredan a soldado ibbatannanto ti igamna ket agtaray.” Daytoy ti sao ni Yahweh." 
Amos3:1 Tattao ti Israel, denggenyo daytoy sao ti Apo maipapan kadakayo, ti entero a nasion nga inruarna idiay Egipto:" 
Amos3:2 “Kadagiti amin a nasion ditoy daga, dakayo laeng ti binigbigko ken tinaripatok. Iti kasta, dusaenkayo gapu kadagiti amin a basolyo.”" 
Amos3:3 Agkuyog kadi ti dua a tao no dida agtulag nga umuna? 
Amos3:4 Agngernger kadi ti leon iti bakir no awan makitana a tiliwenna? Agngernger kadi ti urbon a leon iti rukibna no awan natukmaanna? 
Amos3:5 Matiliw kadi ti tumatayab iti palab-og nga awan appanna? Agpangato kadi ti silo no awan masiloanna? 
Amos3:6 No aguni ti trumpeta a mangipakaammo iti gubat, saan aya nga agbuteng dagiti tattao iti siudad? Adda kadi nakaal-aliaw a mapasamak iti maysa a siudad a di aramid ti Apo?" 
Amos3:7 Saan nga aramiden ni Apo Dios ti panggepna no dina ipakaammo nga umuna kadagiti babaonenna a profeta. 
Amos3:8 No agngernger ti leon, adda aya saan a mabuteng? No agsao ni Apo Dios, siasino ti di mangipakaammo iti mensahena?" 
Amos3:9 Ipakdaaryo kadagiti agnaed kadagiti palasio ti Asdod ken ti Egipto: “Aguummongkayo kadagiti bambantay iti lawlaw ti Samaria ket saksianyo ti dakkel a riribuk sadiay ken dagiti kinadakes a maar-aramid iti siudad.” 
Amos3:10 Kuna ni Yahweh, “Saan nga ammo dagitoy a tattao ti agaramid iti nalinteg. Agipempenda kadagiti palasioda kadagiti tinaktakawda ken innalada babaen iti panagranggas." 
Amos3:11 Ngarud, addanto kabusor a manglikmut kadakuada iti dagada. Rebbaendanto dagiti sarikedkedda ket agsamsamdanto kadagiti palasioda.”" 
Amos3:12 Kuna ni Yahweh, “Kas iti agpaspastor a ti laeng dua a saka wenno maysa a lapayag ti karnero ti maagawna iti ngiwat ti maysa a leon, kastanto met ti pannakaispal dagiti tattao ti Samaria nga agid-idda kadagiti agkakapintas a sofa. Manmanonto laeng kadakuada ti maisalakan." 
Amos3:13 Dumngegkayo, ket ballaaganyo dagiti kaputotan ni Jacob,” kuna ni Apo Dios a Mannakabalin-amin." 
Amos3:14 “Iti aldaw ti panangdusak kadagiti Israelita gapu kadagiti basolda, dadaelekto dagiti altar ti Betel. Putdekto dagiti sara iti tunggal altar ket matnagdanto iti daga." 
Amos3:15 Dadaelekto dagiti balay a taengda iti tiempo ti lam-ek ken dagiti balayda iti kalgaw. Marakrakto dagiti balay a marfil ket marbanto ti amin a dadakkel a balay.” 
Amos4:1 Dumngegkayo iti daytoy, dakayo a babbai a taga-Samaria a lumuklukmeg a kas kadagiti mabmabsog a baka ti Basan, dakayo a mangparparigat kadagiti nakapsut, dakayo a mangidadanes kadagiti napanglaw ken mangbilin kadagiti assawayo a yegandakayo iti naingel nga inumen!" 
Amos4:2 Gapu ta nasantoan ni Apo Dios, insapatana, “Umayto dagiti aldaw a guyodendakayto nga ipanaw a kas ikan a nabanniitan." 
Amos4:3 Iguyoddakayto iti kaasitgan a rengngat ti bakud ket ipurruakdakayto.” 
Amos4:4 Kuna ni Apo Dios, “Dakayo nga Israelita, inkayo iti nasantoan a disso idiay Betel, ket paaduenyo sadiay ti salungasingyo! Inkay idiay Gilgal, ket ipapasyo ti agbasol. Mangitugotkayo kadagiti animal nga idatonyo iti tunggal bigat ken kadagiti apagkapulloyo iti tunggal maikatlo nga aldaw." 
Amos4:5 Idatagyo ti tinapayyo a kas daton a pagyaman ket ipalangguadyo dagiti daton a nagtaud iti nakemyo. Daytoy ti pagay-ayatyo nga aramiden. 
Amos4:6 “Siak ti nangyeg iti bisin iti amin a siudadyo, isut' gapuna a naawanankayo idi iti kanen, ngem dikayo nagsubli kaniak." 
Amos4:7 Diak pinagtudo idi masapul unay ti mulayo ti danum. Pinagtudok iti maysa a siudad, ngem diak pinagtudo iti sabali. Nagtudo iti maysa a talon ngem nagmaga ti sabali." 
Amos4:8 Agkakapsut iti waw dagiti tattao iti sumagmamano a siudad a napan iti kabangibang a siudad tapno agsapul iti danum ngem awan makaanay nga inumen. Kaskasdi latta a saankayo a nagsubli kaniak. 
Amos4:9 “Inyegko ti makasinit nga angin a nangpagango kadagiti mulayo. Inibus dagiti dudon ti amin a kaubasan ken minuyonganyo, dagiti kayoyo nga igos ken olibo. Ngem kaskasdi a dikay nagsubli kaniak." 
Amos4:10 “Dinidigrakayo a kas iti panangdidigrak iti Egipto. Pinatayko dagiti agkabannuagyo iti gubat ket intalawko dagiti kabalioyo. Pinagbangsitko dagiti kampoyo ket nabuyok ti inang-angotyo. Ngem saankayo latta a nagsubli kaniak. 
Amos4:11 “Dinadaelko ti sumagmamano kadakayo a kas iti panangdadaelko iti Sodoma ken iti Gomorra. Dakayo a nakalasat, kaskayo la sumsumged a bislak a naikkat iti apuy tapno saan a mauram. Ngem kaskasdi a saankayo a nagsubli kaniak,” kuna ni Yahweh." 
Amos4:12 “Dusaenkayo ngarud, tattao ti Israel, ket gapu ta aramidek daytoy, agsaganakayo a sumango iti panangukomko!”" 
Amos4:13 Ti Dios ti nangaramid kadagiti bantay; isu ti nangparsua kadagiti angin. Ipakaammona iti tao ti panunotna; pagbalinenna a rabii ti aldaw. Magna iti alimpatok ti daga. Daytoy ti naganna: Ti Dios nga Apo a Mannakabalin-amin! 
Amos5:1 Tattao ti Israel, denggenyo ti idung-awko kadakayo:" 
Amos5:2 Natnagen ti birhen nga Israel, ket saanen a bumangon. Pulos a saan a bumangonen! Napasag iti bukodna a daga ket awan ti mangpatakder kenkuana a tumakder." 
Amos5:3 Kuna ni Apo Dios, “Sangaribu a mannakigubat ti ibaon ti maysa a siudad ti Israel, ngem 100 laeng ti agsubli. Sabali a siudad ti mangibaon iti 100 a mannakigubat, ngem 10 laeng ti agsubli.”" 
Amos5:4 Kuna ni Yahweh kadagiti Israelita, “Umaykayo kaniak ket agbiagkayo." 
Amos5:5 Dikay mapan agdaydayaw idiay Beerseba. Didak biroken idiay Betel—awanto ti pagbalbalinan ti Betel. Dikay mapan idiay Gilgal—maitalawto a kas balud iti sabali a daga dagiti tattao sadiay.” 
Amos5:6 Umasidegkayo iti Apo, ket agbiagkayo. Amangan no sumgiab a kas apuy ti pungtotna kadagiti Israelita—apuy a manguram kadagiti taga-Betel, ket awanto ti makaiddep." 
Amos5:7 Asikayto pay, dakayo a mangbalballikug iti hustisia ken mangilupitlupit kadagiti tattao." 
Amos5:8 Inaramid ti Apo dagiti bituen, ti Pleiades ken ti Orion. Pagbalinenna ti sipnget a bigat ken ti aldaw a rabii. Ayabanna ti danum ti taaw ket ibuyatna iti daga. Apo ti naganna." 
Amos5:9 Yegna ti pannakadadael dagiti mannakabalin ken dagiti sarikedkedda. 
Amos5:10 Dakayo a tattao, guraenyo ti mangikalintegan iti maisaklang ken agsao iti amin a kinapudno iti pangukoman." 
Amos5:11 Gapu ta idadanesyo dagiti napanglaw ket takawenyo ti trigoda, dikayto makapagnaed kadagiti napintas a balay a bato nga inaramidyo wenno makainum iti arak a naggapu iti napintas a kaubasan nga imulayo." 
Amos5:12 Ammok a nakaam-amak dagiti basolyo. Ammok met nga adu dagiti dakes nga inaramidyo. Idadanesyo ti naimbag a tao, agawatkayo iti pasuksok ket ikkatenyo ti kalintegan dagiti napanglaw a mangtunton iti kalinteganda iti pangukoman." 
Amos5:13 Dakes dagiti kasta a tiempo ket nasaysayaat nga agulimek ti manakem a tao. 
Amos5:14 Ikagumaanyo ti agaramid iti naimbag, saan nga iti dakes, tapno agbiagkayo; ket kas kunkunayo, awan duadua nga addanto kadakayo ti Apo a Dios a Mannakabalin-amin." 
Amos5:15 Guraenyo ti dakes. Ayatenyo ti naimbag. Ipakatyo ti kinahustisia kadagiti pangukoman. Nalabit a maasianto ti Apo kadagiti tattao a natda a sibibiag pay laeng iti daytoy a nasion. 
Amos5:16 Ngarud, kuna ti Apo Dios a Mannakabalin-amin, “Addanto panagdung-aw ken panagsangit iti nasaem kadagiti kalsada iti siudad. Maayabanto dagiti tattao ti away tapno makipagdung-awda kadagiti natangdanan nga agdung-aw." 
Amos5:17 Addanto dung-aw iti amin a kaubasan. Mapasamakto amin dagitoy ta umaykayo dusaen.” Daytoy ti sao ti Apo. 
Amos5:18 Nakabutbuteng ti pagbanaganyo, dakayo nga agur-uray iti yaay ti aldaw ti Apo! Apay a tarigagayanyo dayta nga aldaw? Adda kadi imbag nga itedna kadakayo! Aldawto ti sipnget, saan a lawag." 
Amos5:19 Mayarigto iti maysa a tao nga itartarayanna ti maysa a leon ket adda oso a masabatna! Wenno mayarigto iti agkamang iti maysa a balay sana isadag ti imana iti diding ket kagaten ti maysa nga uleg! 
Amos5:20 Yegto ti aldaw ti Apo ti sipnget, saan a lawag. Nalidemto nga aldaw nga awan a pulos ti raniagna." 
Amos5:21 Kuna ti Apo, “Kagurak dagiti nasantoan a fiestayo; diak maragsakan iti panagrarambakyo." 
Amos5:22 Uray no idatagyo ti daton a mapuoran ken daton a makan, saankonto nga awaten ida. Saankonto met nga awaten dagiti pinalukmegyo nga animal a yegyo a kas daton a pagyaman." 
Amos5:23 Isardengyo dagiti naariwawa a kantayo. Diak kayat a denggen ti uni dagiti arpayo. 
Amos5:24 Ipaayyo ketdi ti hustisia a kas ayus ti waig ken ti kinalinteg a kas karayan a di maatianan. 
Amos5:25 “Tattao ti Israel, bayat ti 40 a tawen a panagyanyo idiay let-ang, diak dinawat nga idatagandak iti daton ken sakrifisio." 
Amos5:26 Ngem ita, gapu ta nagdaydayawkayo kadagiti imahen da Sakkut nga ari a didiosen, ken Kaiwan, ti bituen a didiosenyo, masapul nga awitenyo dagitoy" 
Amos5:27 inton ipanawkayo a kas balud iti maysa a daga iti labes ti Damasco,” kuna ni Yahweh; Mannakabalin-amin a Dios ti naganna." 
Amos6:1 Nakabutbutengto ti pagbanaganyo, dakayo a nanam-ay ti biagna dita Sion ken dakayo a mangipagarup a natalgedkayo dita Samaria—dakayo a papangulo iti daytoy agdindinamag a pagilian ti Israel, dakayo a kamangan dagiti tattao no masapulda ti tulong!" 
Amos6:2 Inkayo kitaen ti siudad ti Calne sakayto mapan iti agdindinamag a siudad ti Hamat. Kalpasanna, agtaruskay idiay Gat a siudad dagiti Filisteo. Nasaysayaat kadi dagitoy a pagarian ngem dagiti pagarian ti Juda ken ti Israel? Nalawlawa kadi ti dagada ngem ti dagayo?" 
Amos6:3 Diyo kayat nga annugoten nga addanto dumteng nga aldaw ti didigra ngem dagiti aramidyo yas-asidegna dayta nga aldaw! 
Amos6:4 Asikayo pay, dakayo nga agid-idda kadagiti napipintas ken nalamuyot a sofa ken agsidsida iti karne ti urbon a karnero ken baka." 
Amos6:5 Pagay-ayatyo ti agputar iti kanta a kas ken ni David idi, ket tokarenyo iti arpa." 
Amos6:6 Aginumkayo iti binurburnay nga arak, ket sapsapoanyo ti bagiyo kadagiti kanginaan a bangbanglo, ngem saankayo nga agladingit iti pannakadadael ti Israel." 
Amos6:7 Ngarud, dakayto ti umuna a maitalaw a maipan iti sabali a daga. Aggibuston dagiti parambak ken padayayo." 
Amos6:8 Ti Apo Dios a Mannakabalin-amin ti nangisapata iti daytoy: “Kagurak ti kinatangsit dagiti Israelita. Busorek dagiti palasioda. Yawatkonto iti kabusor ti siudadda ken amin a linaonna.” 
Amos6:9 No sangsangapulo la a tao ti nabati iti maysa a familia, mataydanto amin." 
Amos6:10 No umay ti kabagian ti maysa kadagiti natay tapno iruarna dagiti bangkay, ipukkawna iti siasinoman a nabati pay iti balay, “Adda pay kadi tao dita?” Adda sumungbat, “Awan!” Iti kasta, kunanto ti kabagian ti natay, “Agulimekka! Alluadanta ta dita balbaliksen ti nagan ti Apo.”" 
Amos6:11 Inton agbilin ti Apo, mawarwaranto dagiti balay, dadakkel man wenno babassit." 
Amos6:12 Makataray kadi dagiti kabalio kadagiti dadakkel a batbato? Pagaradoen kadi ti baka iti taaw? Saan! Apay ngarud a pinagbalinyo ti hustisia a sabidong? Apay a pinagbalinyo a dakes ti naimbag? 
Amos6:13 Kasta unay ti panangipasindayagyo iti panangsakupyo iti ili ti Lodebar. Itangtangsityo a pinarmekyo ti Karnaim iti bukodyo a pigsa? 
Amos6:14 Ti met laeng Apo a Dios a Mannakabalin-amin ti agkuna: “Tattao ti Israel, mangibaonakto iti ganggannaet a pagilian a mangsakup iti pagilianyo. Parigatendakayto manipud iti Bessang ti Hamat iti amianan agingga iti waig ti Araba iti abagatan.”" 
Amos7:1 Daytoy ti impakita kaniak ti Apo a Dios: Naimatangak ti panangpataudna iti pinangen a dudon kalpasan ti pannakaparaspas ti garami a bingay ti ari, ket agtubo manen dagiti ruot." 
Amos7:2 Iti parmatak, nakitak nga inibus dagiti dudon ti amin a mula iti daga, ket kinunak: “O Apo a Dios, pakawanem dagiti tattaom! Kasano a makalasatda? Bassitda unay ken awan gawayda.”" 
Amos7:3 Saan nga intuloy ti Apo ti panggepna. “Saanto a mapasamak ti nakitam,” kinunana." 
Amos7:4 Daytoy ti parmata nga impakita kaniak ti Apo a Dios: Nakitak ti panagsaganana a mangdusa kadagiti tattaona babaen iti apuy. Nasilmutan ti nalawa a taaw iti uneg ti daga, ket agkayamkamen ti apuy iti rabaw ti daga." 
Amos7:5 Ket kinunak, “O Apo a Dios, pangngaasim ta isardengmon! Kasano a makalasat dagiti tattaom? Bassitda unay ken awan gawayda.”" 
Amos7:6 Saan nga intuloy ti Apo ti panggepna. “Uray daytoy, saanto met a mapasamak,” kinunana." 
Amos7:7 Impakita kaniak ti Apo ti sabali a parmata: Nakitak nga agtaktakder iti abay ti maysa a bakud. Adda ig-iggamanna a tinnag a nausar iti pannakabangon ti bakud. 
Amos7:8 “Ania ti makitam, Amos?” sinaludsodna. “Maysa a tinnag,” insungbatko. Ket kinunana, “Aramatek daytoy a pangipakitak a mayarig dagiti tattaok iti bakud a nabangon a di naisurot iti tinnag. Diak pakawanenen ida." 
Amos7:9 Madadaelto dagiti lugar a pagdaydayawan dagiti kaputotan ni Isaac. Marakrakto dagiti nasantoan a disso ti Israel. Gibusakto ti familia ni Ari Jeroboam.” 
Amos7:10 Nagipulong ni Amazias a padi ti Betel ken ni Jeroboam nga ari ti Israel. Kinunana: “Isiksikatnaka ni Amos kadagiti Israelita. Madadaelto ti pagilian gapu kadagiti ibagbagana. 
Amos7:11 Kunkunana a mataykanto iti paggugubatan, ket maitalawto dagiti tattao ti Israel sada maipan iti sabali a daga.”" 
Amos7:12 Kinuna ni Amazias ken ni Amos, “Sika a profeta! Agsublika idiay Juda ket sadiay ti panggedam babaen iti panangaskasabam." 
Amos7:13 Saankan nga agipadto ditoy Betel agsipud ta ditoy ti santuario ti ari ken templo ti pagilian.” 
Amos7:14 “Saanak a patangtangdanan a profeta,” insungbat ni Amos. “Maysaak nga agpaspastor ken agay-aywan kadagiti sikamoro." 
Amos7:15 Ngem innalanak ti Apo iti trabahok nga agpaspastor, ket imbilinna nga umayak agipadto kadagiti tattaona nga Israelita." 
Amos7:16 Ita, denggem ti sao ti Apo. Pasardengennak nga agipadto. Pasardengennak a mangballaag kadagiti Israelita." 
Amos7:17 Gapu ta paritannak, Amazias, kastoy met ti kuna kenka ti Apo: ‘Agbalinto ti asawam a balangkantis iti siudad. Matayto dagiti annakmo iti paggugubatan. Mabingbingayto ti dagam ket maitedto kadagiti sabali. Mataykanto iti ganggannaet a daga. Maitalawto nga awan duadua dagiti Israelita ket maipanda iti sabali a daga.’”" 
Amos8:1 Daytoy ti parmata nga impakita kaniak ti Apo a Dios: Nakitak ti maysa a basket a napno iti frutas. 
Amos8:2 Sinaludsod ti Apo, “Amos, ania ti makitam?” “Sangabasket a frutas,” insungbatko. Kinuna ti Apo, “Dimtengen ti panungpalan dagiti tattaok nga Israelita. Dusaekon ida. Saankon a baliwan ti pangngeddengko." 
Amos8:3 Iti dayta nga aldaw, agbalinto a dung-aw dagiti kankanta iti palasio. Agkaiwaranto dagiti bangkay. Maibellengdanto iti ruar nga awan arimekmek.”" 
Amos8:4 Denggenyo daytoy, dakayo a mangilupitlupit kadagiti marigrigat ken agpanggep a mangdadael kadagiti napanglaw iti pagilian." 
Amos8:5 Kunayo iti bagiyo, “Kaano nga agtapos ti luttuad tapno mailakomi dagiti bukbukel? Kaanonto ti panaggibus ti Aldaw a Panaginana tapno mailakomi dagiti trigomi? Nanginanto ti panagilakomi. Usarenminto dagiti saan a husto a pagsukatan, ket padagsenanminto dagiti timbangan tapno masaur dagiti aggatgatang." 
Amos8:6 Nanginanto ti pangilakoanmi iti awan serserbina a trigo. Agbirokkaminto iti napanglaw a tao, daydiay saan a makabayad iti utangna, uray gatad la ti sangaparis a sapatos, ket gatangenmi a kas tagabu.”" 
Amos8:7 Insapata ti Apo a Dios ti Israel, “Pulos a diakto malipatan dagiti dakes nga aramidda." 
Amos8:8 Iti kasta, aggingginedto, ket agdanagto ti amin a tattao iti pagilian. Agkintayegto ti entero a pagilian; ngumato ken bumaba a kas iti Karayan Nile." 
Amos8:9 Iti dayta nga aldaw, palnekekto ti init iti agmatuon, ket agsipngetto ti daga iti aldaw. Siak, ti Apo a Dios, ti nangibaga iti daytoy." 
Amos8:10 Pagbalinekto a pagdudung-awan dagiti pagrarambakanyo. Pagbalinekto met a sangsangit dagiti naragsak a kankantayo. Pagkawesenkayto iti nakersang a lupot ket kuskosanyonto dagiti uloyo. Mayarigkayto kadagiti nagannak a mangdungdung-aw iti kakaisuna nga anakda. Nasaemto dayta nga aldaw agingga iti kamaudianan. 
Amos8:11 “Umayen ti tiempo a panangyegko iti bisin iti daga. Saanto a tinapay ti pakabisinan dagiti tattao. Saanto a danum ti pakawawanda. Mabisin ken mawawdanto iti mensahe nga aggapu ken ni Yahweh. Siak, ti Apo a Dios ti nangibaga iti daytoy." 
Amos8:12 Agkalkallautangto dagiti tattao manipud iti Natay a Baybay agingga iti Taaw Mediterranean, sa aglikmut manipud iti daya agingga iti laud. Sapulendanto a sipapasnek ti sao ni Yahweh, ngem didanto masarakan." 
Amos8:13 Iti dayta nga aldaw, matalimudawto iti waw uray pay dagiti napipintas a babbalasang ken napipigsa a babbaro." 
Amos8:14 Dagiti agsapata iti sangoanan dagiti didiosen ti Samaria, isuda nga agkuna, ‘Iti nagan ti dios ti Dan’ ken ‘Iti nagan ti dios ti Beerseba’—matumbanto dagitoy a tattao ket saandanton a makabangon.”" 
Amos9:1 Nakitak ti Apo nga agtaktakder iti abay ti altar. Imbilinna: “Masoem ti tuktok dagita nga adigi ti Templo agingga a magunggon dagiti fondasion. Duprakem ida ket bay-am a matupakan dagiti tattao. Papatayekto iti gubat dagiti natda kadakuada. Awanto ti makalibas. Awanto ti makalisi. 
Amos9:2 Uray no agkalida iti dalanda a mapan iti lubong dagiti natay, tiliwekto ida. Uray no umulida sadi langit, ibabakto ida." 
Amos9:3 No aglemmengda iti tapaw ti Bantay Carmel, birokekto ida ket tiliwek ida. No ilemmengandak iti lansad ti taaw, bilinekto ti dragon ti taaw a mangalun-on kadakuada." 
Amos9:4 No italaw ida a kas balud dagiti kabusorda, papapataykonto ida iti kampilan. Diak tulongan ida, ket inkeddengkon a patayen ida.”" 
Amos9:5 Ni Apo Dios a Mannakabalin-amin sagidenna ti daga ket agginggined; agdung-aw ti amin nga agnaed sadiay. Kas iti Karayan Nile, dumakkel ken ages-es ti entero a lubong." 
Amos9:6 Agaramid ni Yahweh iti balayna idiay langit; ikabilna ti tangatang iti ngatoen ti daga. Ayabanna dagiti danum iti taaw, ket ibuyatna ida iti rabaw ti daga. Ni Yahweh ti naganna." 
Amos9:7 Kuna ti Apo, “Dakayo nga Israelita, agpada ti pannakilangenko kadakayo ken kadagiti taga-Etiopia. Inruarko dagiti Filisteo idiay Creta ken dagiti taga-Siria idiay Kir, kas iti panangiruarko kadakayo idiay Egipto." 
Amos9:8 Siak, ti Apo a Dios, sipsiputak daytoy managbasol a pagarian ti Israel; pukawekto iti rabaw ti daga. Ngem saankonto a dadaelen amin a kaputotan ni Jacob." 
Amos9:9 “Ibilinko a mayakayak ti Israel a kas iti bukel. Wen, yakayakekto ida iti ayan dagiti nasion tapno maikkat ti amin nga awan serserbina kadakuada." 
Amos9:10 Matayto iti paggugubatan ti amin a managbasol kadagiti tattaok—wen, amin nga agkuna, ‘Dinto ipalubos ti Dios a maan-anotayo.’”" 
Amos9:11 Kuna ti Apo, “Umayen ti aldaw a bangonek manen ti pagarian ni David a mayarig iti narba a balay. Tarimaanekto dagiti bakudna, ket patakderekto manen. Bangonekto a kas met la iti kasasaadna idi." 
Amos9:12 Tagikuaento dagiti Israelita ti nabati a daga ti Edom ken ti amin a pagilian a kukuak idi.” Kastoy ti sao ti Apo a mangibanagto iti daytoy. 
Amos9:13 Kuna ti Apo, “Umayen dagiti aldaw a madama pay la ti ani, ngem tiempo manen ti panagarado. Madama pay laeng ti panagaramid iti arak, tiempo manen ti panagpurruak. Agtedtedto dagiti bantay iti nasam-it nga arak ket agayusto kadagiti turod." 
Amos9:14 Isublikto dagiti tattaok iti dagada. Bangonendanto manen dagiti nadadael a siudadda ket agnaeddanto sadiay. Agmuladanto iti ubas, ket inumendanto ti arakna. Agmuladanto kadagiti minuyongan, ket kanendanto ti apitda." 
Amos9:15 Ipasdekkonto dagiti tattaok iti daga nga intedko kadakuada, ket didanto maipanawen.” Ti Apo a Diosyo ti nagsao iti daytoy." 
Obadiah1:1 Daytoy ti padto ni Obadias ti sao ni Apo Dios maipapan iti nasion ti Edom. Imbaon ni Yahweh dagiti adipenna a mapan kadagiti nasion, ket nangngegmi ti imbagana, “Agsaganakayo! Intayo gubaten ti Edom!”" 
Obadiah1:2 Kuna ni Yahweh iti Edom, “Pagbalinenkanto a nakapuy, ket lalaisendakanto dagiti amin." 
Obadiah1:3 Inallilawnaka ti kinapalangguadmo. Nasarikedkedan iti pasig a bato ti kabeseram; adda kadagiti nangato a bantay ti balaymo. Gapu iti daytoy kunam iti bagim, ‘Adda aya makabael a mangipababa kaniak?’" 
Obadiah1:4 Uray no agbalayka iti kas kangato ti umok ti agila, ket kasla adda iti ayan dagiti bituen, ipababakanto latta." 
Obadiah1:5 “No umay dagiti mannanakaw iti rabii, dagiti la kayatda ti alaenda. No agburas dagiti tattao iti ubas, adda latta ibatida. Ngem inkisapdakayo a namimpinsan dagiti kabusoryo." 
Obadiah1:6 Dakayo a kaputotan ni Esau, nasamsamen dagiti gamengyo." 
Obadiah1:7 Liniputandakayo dagiti amin a kakaduayo; pinaksiatdakayo iti mismo a pagilianyo. Pinarmekdakayon dagiti tattao a nakikappia idi kadakayo. Dagiti gagayyemyo a kinasangoyo iti panganan nangikabilda iti pangipalab-oganda kadakayo, ket kunada, ‘Sadino ti ayan ti kinasiribna?’" 
Obadiah1:8 “Iti aldaw a panangdusak iti Edom, dadaelekto dagiti mamasirib a tattaona, ket pukawekto ti amin a kinasiribda." 
Obadiah1:9 Agbutengto dagiti mannakigubat a taga-Teman, ket matayto dagiti amin a soldado iti Edom." 
Obadiah1:10 “Gapu ta tinakawam ken pinapataymo dagiti kakabsatmo a kaputotan ni Jacob, madadael ken maibabainkanto iti agnanayon." 
Obadiah1:11 Iti aldaw a panangrebba dagiti kabusor, kadagiti ruangan dagiti kakabsatmo, nagbuybuya latta ti inaramidmo. Mayarig ti kinadakesmo iti kinadakes dagita a nangitalaw kadagiti kinabaknang ti Jerusalem, ket nagbibingayanda." 
Obadiah1:12 Saanka koma a nagragsak gapu iti daksanggasat a napagteng dagiti kakabsatmo idiay Juda. Saanka koma a nagrag-o iti aldaw a pannakadadaelda. Saanmo koma a kinatawaan ida iti aldaw a panagrigatda. 
Obadiah1:13 Saanka koma a simrek iti siudad dagiti tattaok tapno agragsakka iti panagsagabada. Dimo koma sinamsam ti kinabaknangda iti aldaw ti pannakadidigrada. 
Obadiah1:14 Saanka koma a nagyan kadagiti nagsasangalan ti dalan tapno tiliwem dagiti agpanggep nga aglibas. Saanmo koma nga inyawat ida kadagiti kabusor iti aldaw a panagsagabada. 
Obadiah1:15 “Asidegen ti aldaw inton siak, ni Yahweh, ukomek dagiti amin a pagilian. Edom, maaramidto met kenka ti kas iti inaramidmo. Lak-amemto met ti impalak-ammo." 
Obadiah1:16 Ininum dagiti tattaok ti napait a kopa ti pannakadusa iti nasantoan a turodko. Uminumto met dagiti amin a kabangibang a nasion iti napapait pay a kopa ti pannakadusa; arub-obendanto amin ket agpukawdanto. 
Obadiah1:17 “Ngem addanto dagiti makalasat idiay Sion, ket agbalinto ti bantay a nasantoan a disso. Tagikuaento manen dagiti tattao ni Jacob ti daga a kukuada." 
Obadiah1:18 Kaslanto apuy dagiti tattao da Jacob ken Jose; dadaelendanto dagiti tattao ni Esau, ket ikisapdanto ida a kas iti panangikisap ti apuy iti garami. Awanto ti makalasat a kaputotan ni Esau. Siak, ni Yahweh, ti nagsao." 
Obadiah1:19 “Umayto dagiti agnaed iti akin-abagatan ti Juda ket sakupenda ti Edom. Dagiti adda kadagiti akinlaud nga arisadsad dagiti turod parmekendanto ti Filistia. Tagikuaento dagiti Israelita ti daga ti Efraim ken Samaria; matnagto ti Galaad iti ima dagiti tattao ti Benjamin. 
Obadiah1:20 Agsublinto ti napagtalaw nga armada ti akin-amianan nga Israel, ket parmekennanto ti Fenisia agingga iti Sarepta iti akin-amianan a paset. Dagiti napagtalaw a taga-Jerusalem nga adda idiay Sardis parmekendanto dagiti ili iti akin-abagatan a paset ti Juda." 
Obadiah1:21 Dagiti maingel a lallaki ti Jerusalem rautendanto ti Edom ket iturayanda. Agarinto a mismo ni Yahweh.” 
Jonah1:1 Iti maysa nga aldaw, nagsao ni Yahweh ken ni Jonas nga anak ni Amittai." 
Jonah1:2 Kinunana, “Inka idiay Nineve, ket ballaagam dayta agdindinamag a siudad, ta naipadamag kaniak ti kinadakes dagiti tattao.”" 
Jonah1:3 Ngem nagrubbuat ketdi ni Jonas ket sabali ti tinurongna tapno itarayanna ni Yahweh. Napan idiay Joppe ket nakasarak iti barko nga agturong idiay Tarsis. Kalpasan ti panagbayadna iti pletena, limmugan a kaduana dagiti tripulante tapno mapan sadiay, ket iti kasta, maadaywanna ni Yahweh." 
Jonah1:4 Ngem imbulos ni Yahweh ti napigsa nga angin iti taaw. Napigsa ti bagio ket kasla marba ti barko. 
Jonah1:5 Nagbuteng dagiti tripulante ket immawag ti tunggal maysa iti diosna. Tapno lumag-an ti barko, intappuakda dagiti karga. Ngem adda ni Jonas iti akimbaba a kadsaaran ti barko iti maysa a suli, ket nargaan ti turogna." 
Jonah1:6 Sadiay ti nakasarakan kenkuana ti kapitan ti barko. “Apay a matmaturogka?” kinuna ti kapitan. “Bumangonka ketdi ket agpatulongka iti diosmo bareng no kaasiannatayo ket saantayo a matay.” 
Jonah1:7 Iti kasta, kinuna dagiti tripulante iti tunggal maysa, “Agbibinnunottayo tapno maammoantayo no siasino ti mapabasol iti daytoy didigra a dimteng kadatayo.” Nagbibinnunotda ket rimmuar ti nagan ni Jonas." 
Jonah1:8 Kinunada kenkuana, “Ita, ibagam kadakami no siasino ti mapabasol iti daytoy! Ania ti ar-aramidem ditoy? Taga-anoka? Ania ti ilim ken ania a tribu ti nagtaudam?”" 
Jonah1:9 Kinuna ni Jonas, “Maysaak a Hebreo. Agdaydayawak iti Apo a Dios ti langit a namarsua iti taaw ken iti daga.”" 
Jonah1:10 Imbaga ni Jonas kadakuada nga itartarayanna ni Yahweh. Idi naammoanda daytoy, nagbuteng dagiti tripulante ket kinunada, “Nakabutbuteng daytoy nga inaramidmo!”" 
Jonah1:11 Idi dumawel latta ti taaw bayat ti panaglabas ti oras, kinuna dagiti tripulante ken ni Jonas, “Ania ti aramidenmi kenka tapno sumardeng ti bagio?”" 
Jonah1:12 “Itappuakdak tapno agkalma,” insungbat ni Jonas. “Ammok a siak ti nakaigapuan ti idadateng kadakayo daytoy nadawel a bagio.”" 
Jonah1:13 Nupay kasta, kayat dagiti tripulante nga ipaigid ti barko. Inkabilda ti amin a kabaelanda nga aggaud ngem awan ti maaramidda ta pumigpigsa ti angin." 
Jonah1:14 Isut' gapuna nga immasugda ken ni Yahweh, “O Apo, dawatenmi kenka a dinakami patayen a kas dusami gapu ta patayenmi daytoy a tao! Sika, O Apo, ti makaammo iti daytoy. Sika ti akin-aramid.”" 
Jonah1:15 Kalpasanna, binagkatda ni Jonas sada intappuak iti taaw. Nagkalma a dagus ti bagio." 
Jonah1:16 Kasta unay ti panagbuteng dagiti tripulante ken ni Yahweh ket nagidatagda iti daton ken nagkarida nga agserbi kenkuana. 
Jonah1:17 Binilin ni Yahweh ti maysa a dakkel nga ikan a mangalun-on ken ni Jonas. Tallo nga aldaw ken tallo a rabii nga adda ni Jonas iti tian ti ikan. 
Jonah2:1 Kalpasanna, iti uneg ti tian ti ikan, nagkararag ni Jonas ken ni Yahweh a Diosna:" 
Jonah2:2 “Iti rigatko, O Apo, immawagak kenka, ket impangagnak. Immasugak manipud iti tukot ti lubong dagiti natay, ket nangngegmo ti timekko." 
Jonah2:3 Intappuaknak ngamin iti kaadalman, wen, iti lansad ti taaw. Nalawlawak iti danum, ket sinabbuagandak dadakkel a dalluyonmo." 
Jonah2:4 Impagarupko a napagtalawak iti imatangmo, ket diakton makita ti nasantoan a Templom." 
Jonah2:5 Linikmutnak ti danum ket maangsanakon; namimpinsan a linapunosnak ti taaw, ket nakumotan ti ulok iti ruot." 
Jonah2:6 Naipanak iti mismo a puon dagiti bantay, iti daga a ti ruanganna naibalunet iti agnanayon. Ngem iti daytoy a yuyeng, inaonmo ti biagko, O Apo a Diosko!" 
Jonah2:7 “Idi mariknak a matayakon, nagkararagak kenka, O Apo, ket manipud iti nasantoan a Templom nangngegmo ti asugko." 
Jonah2:8 Tinallikudandaka dagiti agdaydayaw kadagiti awan serserbina a didiosen. 
Jonah2:9 Ngem siak, agkantaakto iti pagdaydayaw kenka; mangidatagakto kenka iti daton, ket tungpalekto ti karik kenka. Aggapu iti Apo ti pannakaisalakan!”" 
Jonah2:10 Kalpasanna, binilin ni Yahweh ti ikan, ket impugsona ni Jonas iti kadaratan iti igid ti baybay." 
Jonah3:1 Nagsao manen ni Yahweh ken ni Jonas. 
Jonah3:2 Kinunana, “Inka iti dayta agdindinamag a siudad ti Nineve, ket ipakaammom kadagiti tattao ti insaok kenka.”" 
Jonah3:3 Nagtungpal a dagus ni Jonas ket napan idiay Nineve. Nalawa daytoy a siudad. Tallo nga aldaw a sursoren ti masakupanna. 
Jonah3:4 Rinugian ni Jonas a sinursor ti siudad. Kalpasan ti agmalmalem a pannagnana, impakdaarna: “Uppat a pulo nga aldaw manipud ita, madadaelto ti Nineve!”" 
Jonah3:5 Namati dagiti taga-Nineve iti mensahe ti Dios. Ngarud, inkeddengda a masapul nga agayunar ti tunggal maysa ket nagkawes dagiti amin a tao iti nakersang a lupot, natan-ok man wenno nanumo, a mangipakita iti panagbabawida." 
Jonah3:6 Idi madamag daytoy ti ari ti Nineve, timmakder iti tronona sana inuksob ti pagan-anayna. Nagkawes met iti nakersang a lupot ket nagtugaw iti nabunton a dapu." 
Jonah3:7 Kalpasanna, impakaammona kadagiti tattao ti Nineve, “Daytoy ti bilin ti ari ken dagiti ofisialesna: Awan ti mangan iti uray ania. Maiparit a mangan wenno uminum ti amin a tao, animal ken karnero." 
Jonah3:8 Masapul nga agkawes amin a tattao ken animal iti nakersang a lupot. Masapul nga agkararag ti tunggal maysa iti Dios. Nasken a laksiden ti tunggal maysa ti dakes a kababalin ken kinaranggasna. 
Jonah3:9 Nalabit a baliwan ti Dios ti panunotna, ket saanen nga agpungtot tapno ditay matay!”" 
Jonah3:10 Nakita ti Dios ti inaramidda. Nakitana ti panangtallikudda kadagiti dakes nga ugalida. Isut' gapuna a nagbaliw ti panunotna ket dina dinusa ida a kas iti imbagana. 
Jonah4:1 Saan a naragsakan ni Jonas iti daytoy, ket simged ti pungtotna." 
Jonah4:2 Inkararagna ken ni Yahweh: “Daytoy ti kinabutengko, O Apo, idi addaak iti bukodko a pagilian. Daytoy ti kinabutengko nga aramidem, isut' gapuna a dinardarasko ti nagkamang idiay Tarsis. Ammok a managparabur ken manangngaasika a Dios. Ammok a naanuska iti amin a tiempo ken sidadaanka a mangibabawi iti panangdusam." 
Jonah4:3 Ita, O Apo, alaem ti biagko, naim-imbag laengen a matayak ngem ti sibibiagak.”" 
Jonah4:4 “Rumbeng kadi nga agpungtotka?” insungbat ni Yahweh. 
Jonah4:5 Rimmuar ni Jonas idiay Nineve ket napan iti dayaen ti siudad. Nangaramid iti paglinonganna sadiay ket nagtugaw a manguray iti mapasamak iti siudad. 
Jonah4:6 Pinagtubo ni Yahweh a Dios ti maysa a mula nga agpaay a linong ni Jonas tapno saan a mainitan. Kasta unay ti pannakaay-ayo ni Jonas iti mula. 
Jonah4:7 Ngem iti agsapa ti sumuno nga aldaw, adda igges a nangkibkib iti mula ket natay. Aramid ti Dios daytoy." 
Jonah4:8 Idi sumingising ti init, nangibaon ti Dios iti napudot nga angin a naggapu iti daya, ket uray la natalimudaw ni Jonas gapu iti makasinit a pudot ti init. Indawatna manen ti pannakatayna. “Naim-imbag la koman a matayakon!” kinunana." 
Jonah4:9 Ngem kinuna ti Dios kenkuana, “Tumutop kadi nga agpungtotka gapu iti napasamak iti mula?” Insungbat ni Jonas, “Wen, rumbeng nga agpungtotak. Saan a maep-ep ti pungtotko ket uray isun ti pakatayak.”" 
Jonah4:10 Kinuna ti Apo: “Maasianka iti daytoy a mula? Nagtubo iti maysa a rabii sa met la napukaw iti sumuno a rabii. Awan ti nagbannogam iti daytoy ket saan a sika ti nangpadakkel ngem maasianka! 
Jonah4:11 Saan kadi a rumbeng a maasianak met iti Nineve, daytoy agdindinamag a siudad nga addaan iti nasursurok a 120,000 a tattao a dida ammo ti naimbag ken dakes, agraman pay dagiti nakaad-adu nga animal?”" 
Micah1:1 Linaon daytoy a libro ti mensahe ni Yahweh ken ni Mikias a taga-Moreset idi panawen ti panagari da Jotam, Ahaz ken Hezekias iti Juda. Dagitoy ti impakaammo ni Yahweh kenkuana maipapan iti Samaria ken Jerusalem." 
Micah1:2 Dumngegkayo, dakay amin a tattao; denggenyo daytoy, dakay amin nga agnaed iti daga! Agsaksi ti Apo a Dios iti maibusor kadakayo; agsao manipud iti nasantoan a templona." 
Micah1:3 Rummuar iti nasantoan a taengna; umulog ket magna iti tapaw dagiti bantay. 
Micah1:4 Margaay dagiti bantay a payatanna; malunagda a kas allid, ket agayusda a kas danum nga agtinnag iti derraas." 
Micah1:5 Mapasamak amin dagitoy agsipud ta nagbasol dagiti Israelita ket tinallikudanda ti Dios. Siasino ti akimbasol iti panagtallikud ti Israel? Dagiti tattao ti Samaria! Siasino ti nagdaydayaw kadagiti didiosen idiay Juda? Dagiti tattao ti Jerusalem! 
Micah1:6 Ngarud, kastoy ti kuna ti Apo, “Pagbalinek ti Samaria a nagrebbaan iti away nga ubas laeng ti mabalin nga imula. Igabsuonko dagiti narba a bato ti siudad kadagiti tanap tapno agparang dagiti fondasionna." 
Micah1:7 Maburburak dagiti napateg nga imahen sadiay, ket mapuoran dagiti amin nga indaton dagiti agserserbi kadagiti didiosen, ken maiwarawara a kas rugit dagiti amin nga imahen. Nagtaud dagitoy kadagiti tangdan dagiti agserserbi kadagiti didiosen, ket ita, maipanda met kadagiti agserserbi kadagiti didiosen iti sabali a lugar.”" 
Micah1:8 Kinuna ni Mikias, “Gapu iti daytoy, agasug ken agdung-awak. Magnaak a sakasaka ken lamolamo a mangipakita iti ladingitko. Agtaguobak a kas iti atap nga aso ken agdung-awak a kas iti abestrus." 
Micah1:9 Ngamin, saan a maagasan ti sugat ti Samaria. Dandani sagabaenen daytoy ti Juda ket dimmanonen kadagiti ruangan ti Jerusalem a pagnaedan dagiti tattaok.”" 
Micah1:10 Diyo ibagbaga kadagiti kabusortayo idiay Gat ti pannakaparmektayo. Diyo ipakita kadakuada ti panagsangityo. Tattao iti ili ti Afra, ipakitayo ti ladingityo babaen iti panagtulidyo iti tapok!" 
Micah1:11 Tattao ti Safir, inkayo iti sabali a daga. Inkayo a silalamolamo ket nakababain ti kasasaadyo. Awan ti makaruar a sibibiag kadagiti umili ti Zaanan. Inton mangngegyo ti panagdung-aw dagiti tattao ti Bet-ezel, maammoanyo nga awan pagkamangan sadiay." 
Micah1:12 Agur-uray a sigagagar iti tulong dagiti tattao ti Marot, gapu ta indissuor ti Apo ti didigra iti asideg ti Jerusalem." 
Micah1:13 Dakayo a tattao ti Lakis, ipakoyo dagiti kabalioyo kadagiti lugan a pakigubat. Dakayo ti nangisungsong nga agbasol ti Jerusalem, ta tinuladyo ti dakes nga aramid ti Israel." 
Micah1:14 Ita, dakayo a taga-Juda, agpakadakay iti ili ti Moreset-Gat. Awan ti tulong a mauray dagiti ari ti Israel nga aggapu iti ili ti Akzib." 
Micah1:15 Tattao ti Maresa, imbaga ti Apo a yawatnakayo iti kabusor a mangsakup iti iliyo. Mapanto aglemmeng dagiti pangulo ti Israel iti rukib ti Adullam." 
Micah1:16 Tattao ti Juda, pakuskosanyo dagiti uloyo a mangipakita iti ladingityo. Dung-awanyo dagiti patpatgenyo nga annak. Wen, kuskosanyo dagiti uloyo a kas iti ulo ti tumatayab a buitre, ta maipanaw dagiti annakyo a kas balud iti sabali a daga." 
Micah2:1 Nakabutbutengto ti pagbanagan dagiti agpatpatnag nga agpanggep nga agaramid iti dakes! Nasapada nga agriing tapno ibanagda dagiti planoda apaman nga adda gundawayda. 
Micah2:2 No adda talon a kayatda, alaenda latta. No adda balay a tarigagayanda, agawenda. Awan ti saanda a samsamen, familia man wenno sanikua." 
Micah2:3 Isut' gapuna a kuna ti Apo, “Adda didigra nga isagsaganak nga idissuor kadakayo ket awanto ti makalasat. Dikayton magna a sipapalangguad inton dumteng ti aldaw a panagsagabayo." 
Micah2:4 Inton dumteng dayta a tiempo, aramatento dagiti tattao ti napasamak kadakayo a kas pangngarig ti didigra. Ikantadanto daytoy nasaem a kanta: “Nadadaelkami a namimpinsan. Innala ni Yahweh ti dagami, ket intedna kadagiti nangitalaw kadakami a kas balud!”" 
Micah2:5 Ngarud, awanto kadakayo ti umawat iti daga a pannakabingayna inton aldaw ti pannakaibunongda kadagiti tattao ti Apo." 
Micah2:6 Kasabaandak dagiti tattao, ket kunada, “Dinakami man kaskasabaan. Dimo ibagbaga dagita. Dinakamto ibabain ti Dios." 
Micah2:7 Nailunod aya dagiti Israelita? Naibus kadin ti anus ti Apo? Maaramidna aya dagita? Nasayaat ti saona kadagiti agaramid iti naimbag.” 
Micah2:8 Isungbat ti Apo, “Ngem pagbalinenyo dagiti bagbagiyo a kabusor dagiti tattaok. Agawenyo ti kagay dagiti nasingpet a tattao a naggapu iti paggugubatan a mangipagarup nga awanen ti pagpeggadanda." 
Micah2:9 Pagtalawenyo dagiti babbai kadagiti tattaok kadagiti taeng nga ipatpategda. Rinabsutyo ti bendision nga impaayko kadagiti annakda. 
Micah2:10 Tumakderkayo ket pumanawkayo; saan a paginanaan daytoy a lugar. Gapu iti basol, nakaam-amak a pannakadadael ti mapagtengyo." 
Micah2:11 “Kaykayat dagitoy a tattao ti profeta a mangiwarwaras iti ulbod ken mangal-allilaw ket kunana, ‘Ipadtok nga agayus kadakayo ti arak ken naingel nga inumen.’" 
Micah2:12 “Ngem ummongenkayto, dakay amin nga Israelita, dakay amin a natda. Pagmaymaysaenkayto a kas kadagiti karnero a mayapon iti koral. Kas iti kaadu ti arban iti pagpaaraban, mapnonto manen ti dagayo iti adu a tattao.”" 
Micah2:13 Luktanto ti Dios ti ruangan ket iruarna ida. Agdadarisondanto iti ruangan ti siudad ket rummuarda a siwawaya. Ninto Yahweh nga arida ti mangidalan kadakuada. 
Micah3:1 Denggendak, dakayo nga agturay iti Israel. Rumbeng koma a dakayo ti mangipakat iti hustisia," 
Micah3:2 ngem saan met, ta guraenyo ti naimbag ket ayatenyo ti dakes. Lalatenyo a sibibiag dagiti tattaok. Ilapenyo ti lasagda kadagiti tulangda." 
Micah3:3 Lamutenyo dagiti tattaok. Lapgisenyo ti kudilda, tukkolenyo dagiti tultulangda ket tadtadenyo ida a kas iti karne a maipisok iti kaldero." 
Micah3:4 Dumtengto ti tiempo nga umasugkayo iti Apo ngem dinakayto ipangag. Dinanto denggen dagiti kararagyo, ta dakes ti inaramidyo." 
Micah3:5 Al-allilawen dagiti profeta dagiti tattaok. Ikarida nga adda talna no la ket mabayadanda. Ngem no saanda a maikkan iti kuarta, butbutngenda dagiti tattao ket ibagada nga adda dumteng a gubat. Kastoy ti kuna ti Apo kadagitoy a profeta," 
Micah3:6 “Gapu ta yaw-awanyo dagiti tattaok, awanton dagiti parmatayo ket diyonton kabaelan ti agipadto. Dakayo a profeta, dandanin aggibus ti aldawyo. Lumneken ti init kadakayo.”" 
Micah3:7 Maibabainto dagiti mangibaga iti mapasamak iti masakbayan ta saan a matungpal dagiti ipadtoda. Maupaydanto agsipud ta saan ida a sungbatan ti Dios. 
Micah3:8 Ngem no maipapan kaniak, punnoennak ti espiritu ti Apo ken iti pannakabalinna, ipakaammona kaniak ti hustisia ket paturdennak a mangibutaktak iti basol dagiti Israelita." 
Micah3:9 Denggendak, dakayo nga agtuturay iti Israel, dakayo a manggura iti kinahustisia ken mangkillo iti nalinteg." 
Micah3:10 Bangonenyo ti Jerusalem a siudad ti Dios babaen iti panagpapatay ken kinadakes. 
Micah3:11 Agawat dagiti agtuturay iti siudad iti pasuksok. Agpatangdan dagiti papadi no ilawlawagda ti linteg. Agdawat dagiti profeta iti kuarta no agipadtoda. Ibagada nga adda kadakuada ti Apo. Kunada, “Di met aya adda kadatayo ti Apo? Awan ti dumteng a didigra kadatayo.”" 
Micah3:12 Ngarud, gapu kadakayo, maaradonto ti Sion a kas iti maysa a talon. Marebbekto ti Jerusalem ket agbalin a nagrebbaan. Agbalinto met a kabakiran ti bantay nga ayan ti Templo." 
Micah4:1 Iti masakbayan, agbalinto a kangatoan a bantay ti bantay nga ayan ti Templo ni Yahweh. Agdadarisonto dagiti adu a nasion a mapan sadiay." 
Micah4:2 Adunto a tao ti mapan ket kunada, “Sumang-attayo iti bantay ti Apo; intay iti Templo ti Dios ti Israel. Ammoentayo ti kayatna nga aramidentayo; surotentayo ti dalan a pinilina. Manipud Sion agsao kadagiti tattaona; aggapu idiay Jerusalem ti pannursurona.”" 
Micah4:3 Pagkakappiaennanto dagiti agsusuppiat a nasion, dagiti nabibileg a pagilian nga adda iti asideg wenno iti adayo. Pandayendanto nga arado dagiti kampilanda, ket aramidendanto a kumpay dagiti gayangda. Saanton nga aggugubat dagiti pagilian; didanton agsagana a makigubat." 
Micah4:4 Agbiagto a sitatalna ti tunggal maysa iti kaubasanna ken kadagiti kayona nga igos, ket awanto ti pagbutnganna. Inkari daytoy ti Apo a Mannakabalin-amin." 
Micah4:5 Agdaydayaw ken agtulnog ti tunggal nasion iti diosna, ngem agdaydayaw ken agtulnogtayo iti Apo a Diostayo iti agnanayon nga awan inggana." 
Micah4:6 Kuna ti Apo, “Umayen ti tiempo nga ummongek dagiti tattao a naipan iti sabali a daga, isuda a nagsagaba iti pannusak." 
Micah4:7 Awan ti kabaelanda ket adayoda iti dagada, ngem ipamuspusak a mangabaroanan manen dagiti natda agingga nga agbalinda a nabileg a nasion. Iturayakto ida idiay Bantay Sion manipud iti dayta a tiempo agingga iti agnanayon.”" 
Micah4:8 Sika, Jerusalem, nga ayan ti Dios a mangbambantay kadagiti tattaona, sikanto manen ti kangrunaan a siudad ti pagarian a sigud a pagturayam." 
Micah4:9 Apay nga aganug-ogka? Apay a kaska la agpasikal a makarikna iti ut-ot? Gapu kadi ta awan ti arim ken natayen dagiti mamalbalakad kenka? 
Micah4:10 Agtiritirkayo iti ut-ot ket agasugkayo, dakayo a tattao ti Jerusalem, a kas iti babai a dandani agpasngay. Ita, masapul a panawanyo ti siudad ket inkayo agnaed iti away. Masapul nga inkayo idiay Babilonia. Sadiayto ti pakaispalanyo, ket isalakannakayto ti Apo kadagiti kabusoryo." 
Micah4:11 Adu a nasion ti nagmaymaysa a mangdarup kenka. Kunada, “Masapul a madadael ti Jerusalem! Kitaentayo ti pannakarebba daytoy a siudad!”" 
Micah4:12 Ngem saan nga ammo dagitoy a nasion ti pampanunoten ti Apo. Dida ammo a panggepna nga ummongen ida tapno madusada, kas iti pannakaummong ti mairik a trigo." 
Micah4:13 Kuna ti Apo, “Tattao ti Jerusalem, inkayo dusaen dagiti kabusoryo! Pagbalinenkayo a kas iti napigsa a toro a baka a limmandok ti sarana ken bimronze ti kukona. Ibaddebaddekyo dagiti adu a nasion agingga a marumrumekda. Idatagyonto kaniak dagiti inagawda a kinabaknang; wen, siak nga Apo ti entero a lubong.”" 
Micah5:1 Tattao ti Jerusalem, aglemmengkayo kadagiti sarikedked! Nalakubtayon! Darupendan ti pangulo ti Israel!" 
Micah5:2 Kuna ti Apo, “Betlehem iti Efrata, sika ti maysa kadagiti kabassitan nga ili ti Juda. Ngem pataudek kenka ti maysa a mangituray iti Israel a nagtaud ti kapuonanna idi ugma.”" 
Micah5:3 Ngarud, yawatto ni Yahweh dagiti tattaona kadagiti kabusorda agingga nga ipasngay ti babai ti anakna a lalaki. Kalpasanna, agsublinto dagiti kadaraanna a naitalaw a kas balud ket maitiponda kadagiti kailianda." 
Micah5:4 Inton umay, iturayannanto dagiti tattaona babaen iti bileg nga aggapu iti Apo ken ti dayag ti Apo a Dios. Natalgedto ti panagbiag dagiti tattaona agsipud ta bigbigento dagiti tattao iti sangalubongan ti kinatan-okna," 
Micah5:5 ket yegnanto ti kappia. No rauten dagiti taga-Asiria ti pagiliantayo ket rebbaenda dagiti sarikedkedtayo, ipasangotayo a mangsaranget kadakuada dagiti kapigsaan a pangulotayo." 
Micah5:6 Parmekendanto ti Asiria, ti daga ni Nimrod, babaen kadagiti kampilanda. Ispalendatayto kadagiti taga-Asiria inton sakupenda ti dagatayo." 
Micah5:7 Addanto dagiti makalasat kadagiti kaputotan ni Jacob. Mayarigdanto iti makapabang-ar a linnaaw nga aggapu iti Apo a maipaay kadagiti adu a nasion, kas iti arbis a mangbisibis kadagiti agtubtubo a mula. Agpannuraydanto iti Dios, saan nga iti tao." 
Micah5:8 Addadanto kadagiti sidong dagiti nasnasion. Mayarigdanto iti leon nga agbirbirok iti taraonna iti bakir wenno iti pagpastoran. Sumrek iti ayan dagiti karnero ket tukmaan ken rangrangkayenna ida. Awan ti mangisalakan kadakuada. 
Micah5:9 Parmekento dagiti natda a kaputotanna dagiti kabusorda ket ikisapdanto ida amin. 
Micah5:10 Kuna ti Apo, “Iti dayta a tiempo, italawkonto dagiti kabalioyo ket dadaelekto amin a luganyo a pakigubat." 
Micah5:11 Rebbekekto dagiti siudad iti dagayo ket rebbaekto dagiti sarikedkedyo. 
Micah5:12 Dadaelekto dagiti anting-anting nga ar-aramatenyo. Pukawekto amin a mammadlesyo. 
Micah5:13 Dadaelekto dagiti imahen ken dagiti nasagradoan nga adigi a bato a pagdaydayawanyo. Dikayton agdaydayaw kadagiti inaramidyo met laeng. 
Micah5:14 Duprakekto dagiti imahen ni Asera a didiosen iti dagayo, ket dadaelekto dagiti siudadyo." 
Micah5:15 Iti nakaro a pungtotko, balsekto dagiti nasion a di nagtulnog kaniak.”" 
Micah6:1 Denggenyo ti darum ti Apo a maibusor iti Israel! Tumakderka, O Apo, ket idatagmo ti pammabasolmo a saksian dagiti bantay ken dagiti turod." 
Micah6:2 Denggenyo ti pammabasol ti Apo, dakayo a bantay, dakayo nga agnanayon a fondasion ti daga. Idarum ti Apo dagiti tattaona. Adda kasona a maibusor iti Israel." 
Micah6:3 Kuna ti Apo, “Tattaok, ania aya ti naaramidko kadakayo. Kasano a nagbalinak a dadagsenyo? Sumungbatkayo!" 
Micah6:4 Inruarkay idiay Egipto. Winayawayaankayo iti pannakatagabuyo. Imbaonko da Moises, Aaron ken Miriam a mangipangulo kadakayo." 
Micah6:5 Tattaok, lagipenyo ti panggep idi ni Balak nga ari ti Moab nga aramiden kadakayo ken ti sungbat kenkuana ni Balaam nga anak ni Beor. Lagipenyo dagiti napasamak iti dalan manipud siudad ti Acacia agingga idiay Gilgal. Lagipenyo dagitoy ket mabigbigyo no ania ti inaramidko a pangisalakan kadakayo.”" 
Micah6:6 Ania ti itedko iti Apo a Dios ti langit inton dumatagak nga agdaydayaw kenkuana? Mangitugotak kadi kadagiti kasayaatan nga urbon ti baka a puorak a kas daton kenkuana? 
Micah6:7 Maragsakan kadi ti Apo no ikkak iti rinibu a karnero wenno saan nga agpatingga a karayan ti lana ti olibo? Idatagko kadi a kas daton ti inauna nga anakko a pagikarok kadagiti basolko? 
Micah6:8 Saan! Inlawlawag kadakayo ti Apo no ania ti naimbag. Daytoy ti dawatenna kadatayo: aramidentayo ti nalinteg, ipakitatayo ti di agbalbaliw a panagayat, ken agtulnogtayo a sipapakumbaba iti Diostayo." 
Micah6:9 Maibilang a kinasirib ti panagbuteng iti Apo. Aw-awaganna ti siudad. Kunana, “Dumngegkayo, dakayo a tattao a natipontipon iti siudad." 
Micah6:10 Iti uneg dagiti balbalay dagiti managdakdakes, adda dagiti sanikua a sinaurda. Agar-aramatda kadagiti saan a husto a pagtimbangan; kagurak daytoy nga aramid." 
Micah6:11 Mapakawanko aya dagiti agusar iti saan a husto a pagsukatan ken timbangan? 
Micah6:12 Naranggas dagiti babaknang ket gundawayanda dagiti napanglaw. Naulbod dagiti tattao. 
Micah6:13 Ngem ita, rugiankan a dusaen ken dadaelen gapu kadagiti basolmo." 
Micah6:14 Mangankanto ngem dikanto mabsog; kinapudnona, mariknamto pay laeng ti bisinmo. No adda ipaknim a sanikua dimonto masalakniban. Madadaelto iti gubat ti aniaman nga idulinmo." 
Micah6:15 Agmulakanto ngem saan a sika ti agapit. Agpespeskanto iti olibo ngem saan a sika ti mangaramat iti lanana. Agaramidkanto iti arak ngem saan a sika ti uminum. 
Micah6:16 Maaramid dagitoy ta tultuladem dagiti dakes nga ugali ni Ari Omri ken ni Ari Ahab nga anakna. Itultuloymo dagiti pagannurotanda. Ngarud, yegkonto ti pannakadadaelmo ket pagang-angawandanto dagiti amin a tattaom. Lalaisendakayto dagiti amin a tattao.”" 
Micah7:1 Awanen ti namnama! Kaslaak la iti mabisin a tao nga awan ti masarakanna a bunga ti kayo ken ubas iti kaubasan. Naburas aminen dagiti ubas ken dagiti naimas nga igos. 
Micah7:2 Awanen ti uray maysa a nalinteg a tao a masarakan iti pagilian. Awanen ti napudno iti Dios. Agur-uray ti tunggal maysa iti gundawayna a mangpapatay iti padana a tao. Anupen ti tunggal maysa ti kailianna. 
Micah7:3 Nalaingda amin nga agaramid iti dakes. Dumawat dagiti ofisiales ken dagiti hues iti pasuksok. Ikeddeng ti mararaem a tao ti kayatna. Iti kasta, agtutulagda amin nga agaramid iti dakes." 
Micah7:4 Uray ti kasayaatan ken kalintegan kadakuada mayarigda iti siitsiitan a mula. Ita, dimtengen ti aldaw a dusaen ti Dios ida, kas imballaagna kadagiti profeta nga agbambantay kadakuada. Ita, dida ammon ti aramidenda." 
Micah7:5 Dikay agtalek iti kaarruba wenno iti gayyemyo. Uray iti asawam annadam ti sawem kenkuana. 
Micah7:6 Kadagitoy a tiempo, saanen a raemen dagiti annak a lallaki dagiti ammada. Sukiren dagiti annak a babbai dagiti innada. Apaen dagiti manugang a babbai dagiti katuganganda a babbai. Dagiti kabusor ti maysa a tao isuda dagiti kamkameng ti familiana." 
Micah7:7 Ngem agpannurayak iti Apo. Mangnamnamaak kenkuana a mangisalakan kaniak. Ipangagnak ti Diosko. 
Micah7:8 Dakayo a kabusor, dikay agragsak iti dakes a napasamak kadakami. Natuangkami ngem bumangonkami manen. Addakam ita iti kasipngetan ngem ikkanakami ti Apo iti silaw." 
Micah7:9 Nagbasolkami iti Apo, isut' gapuna nga ibturanmi iti apagbiit ti pungtotna. Ngem iti kamaudiananna, ikaluyanakami. Ikalintegannakami kadagiti naipalak-am kadakami. Ipannakami iti lawag. Makitaminto ti panangisalakanna!" 
Micah7:10 Makitanto daytoy dagiti kabusorko ket maibabaindanto—dagiti nangang-angaw kadakami a kunkunada, “Sadino ti ayan ti Apo a Diosyo?” Makitaminto ti pannakaparmek ken pannakapayatpayatda a kasla pitak kadagiti kalsada." 
Micah7:11 Tattao ti Jerusalem, dumtengen ti tiempo a bangonenyo manen dagiti bakud ti siudad. Lumawanto ti sakupyo." 
Micah7:12 Agsublinto dagiti tattaoyo. Aggapudanto iti amin a lugar: Asiria iti daya, Egipto iti abagatan, iti sakup ti Karayan Eufrates, kadagiti ballasiw ti taaw ken adayo a bambantay." 
Micah7:13 Ngem aglangalangto ti daga gapu iti kinadakes dagiti tattao nga agnanaed kenkuana. 
Micah7:14 Aywanam dagiti pinilim a tattao, O Apo. Ipastormo ida a kas iti arban. Nupay agwaywayasda iti let-ang, nalikmutda iti nadam-eg a daga. Ipanmo ida iti nalangto a pagaraban ti Basan ken Galaad a kas idi un-unana." 
Micah7:15 Ipakitaannakami kadagiti milagro, O Apo, a kas iti inaramidmo idi inruarnakami idiay Egipto." 
Micah7:16 Makitanto daytoy dagiti nasion ket didanto agballigi uray kasano ti pigsada. Didanto makasao wenno makangngeg. 
Micah7:17 Kasladanto uleg nga aguyas iti tapok, kas kadagiti agkarkarayam a parsua nga agtigtigerger iti butengda a rummuar iti paglemlemmenganda. Dumatagdanto a sibubuteng iti Apo a Diostayo." 
Micah7:18 Awan ti dios a kas kenka, O Apo. Pakawanem dagiti basol dagiti tattao a nakalasat. Dika koma agpungtot iti agnanayon, no di ket ipakitam kadakami ti di agbalbaliw nga ayatmo." 
Micah7:19 Kaasiannakami manen. Payatpayatem dagiti basolmi ket ipanmo ida iti lansad ti taaw. 
Micah7:20 Ipakitam ti kinapudnom ken ti di agbalbaliw nga ayatmo kadagiti tattaom nga Israelita a kaputotan ni Abraham ken ni Jacob, kas inkarim kadagidi kapuonanmi idi punganay." 
Nahum1:1 Daytoy ti mensahe maipapan iti Nineve, ti pakasaritaan ti parmata ni Nahum a taga-Elkos." 
Nahum1:2 Ni Yahweh managimon a Dios ken managibales; dusaenna dagiti bumusor kenkuana. Iti pungtotna, balsenna ida." 
Nahum1:3 Saan a nalaka nga agpungtot ni Yahweh, ngem dakkel ti pannakabalinna, ket dusaenna a dusaen dagiti nakabasol. Iti pagnaan ni Yahweh, tumaud dagiti bagio. Dagiti ulep ti pannakatapok a patauden dagiti sakana." 
Nahum1:4 Bilinenna ti baybay ket agmaga; pagmagaenna ti amin a karayan. Malaylay dagiti talon ti Basan, matay amin a mula iti Bantay Carmel ken magango dagiti sabong iti Bantay Libano." 
Nahum1:5 Agkintayeg dagiti bantay iti imatang ni Yahweh; marunaw dagiti turod iti sangoananna. Agginggined ti daga no agparang ni Yahweh; agtigerger ti lubong ken dagiti amin a tattao. 
Nahum1:6 No agpungtot ni Yahweh, siasino ti makalasat? Siasino ti makalisi iti gumilgil-ayab nga ungetna? Idissuorna ti umap-apuy a pungtotna, matumtumek dagiti bato iti imatangna." 
Nahum1:7 Naimbag ni Yahweh; salaknibanna dagiti tattaona iti tiempo ti riribuk; aywananna dagiti agkamang kenkuana. 
Nahum1:8 Mamimpinsan a dadaelenna dagiti kabusorna, kas iti panangdadael ti nadawel a layus; ipanna dagiti bumusor kenkuana iti pakatayanda." 
Nahum1:9 Ania ti isiksikatyo nga aramiden iti Apo? Gibusannakayto amin; awan ti makapidua a mangbusor kenkuana. 
Nahum1:10 Mauramkayto agingga a dumapukayo, dakayo a mammartek, a kas iti siitsiitan a mula ken garami a nagango." 
Nahum1:11 Nineve, adda timmaud kenka a tao a pasig a dakes ti panggepna, ket insikatna ti Apo." 
Nahum1:12 Kastoy ti kuna ti Apo kadagiti tattaona nga Israelita: “Uray no napigsa ken adu dagiti taga-Asiria, madadael ken mapukawdanto. Pinagsagabakayo, dakayo a tattaok, ngem dikayton pagsagabaen." 
Nahum1:13 Gibusakon ti pannakabalin ti Asiria kadakayo, ket pugsatek dagiti kawar a nangbalud kadakayo.”" 
Nahum1:14 Kastoy ti intuding ti Apo maipapan iti Asiria: “Malipatandanton a mamimpinsan. Dadaelekto dagiti imahen nga adda kadagiti templo dagiti didiosenda. Mangisagsaganaak iti tanem dagiti taga-Asiria—saanda a maikari nga agbiag.” 
Nahum1:15 Kitaenyo, adda babaonen a magmagna kadagiti tapaw dagiti bantay a mangyeg iti naimbag a damag! Umay tapno ipakaammona ti panagballigi. Dakayo a tattao ti Juda, selebraranyo dagiti naituding a fiestayo, ket itedyo iti Dios ti sinapataanyo nga ited kenkuana. Saanton a rauten dagiti managdakdakes ti dagayo. Nadadaeldan a namimpinsan!" 
Nahum2:1 Nineve, madama a rarautendaka! Addan ti pannakabalin a mangrebbek kenka! Bantayam dagiti sarikedked! Guardiaam ti dalan! Agsaganaka a makigubat! (" 
Nahum2:2 Isublin ni Yahweh ti dayag ti Israel, ti dayagna sakbay ti panangsamsam kenkuana dagiti kabusorna.)" 
Nahum2:3 Siiiggem iti nalabaga a kalasag dagiti soldado a kabusor; siaarruatda iti nalabaga a pagan-anay. Agsagsaganada a dumarup! Gumilgil-ayab a kasla apuy dagiti luganda a pakigubat. Saan a makatalna dagiti kabalioda. 
Nahum2:4 Napegges nga agtaray dagiti lugan kadagiti kalsada; agsubli-sublida a sipapardas kadagiti lugar a nalawa. Gumilgil-ayabda a kas iti sumsumged a silaw; sumiwet-siwetda a kas iti kimat. 
Nahum2:5 Maayaban dagiti ofisiales; ipanguloanda dagiti soldadoda. Agdardaras dagiti rumaut a mapan iti bakud, ket ikabilda ti paglinged kadagiti pagrakrakda." 
Nahum2:6 Aglukat dagiti ruangan iti igid ti karayan; mapno ti palasio iti buteng. 
Nahum2:7 Maitalaw a kas balud ti reyna; agsangit ken aganug-og dagiti adipenna; dandanogenda dagiti barukongda, a mangipakita iti ladingitda." 
Nahum2:8 Agtataray dagiti tattao ti Nineve, kas iti danum ti nasawang a tambak ti karayan. “Agsardengkayo! Agsardengkayo!” yik-ikkisda, ngem awan ti agsubli uray maysa." 
Nahum2:9 Samsamenyo dagiti pirak ken balitok! Napno ti siudad kadagiti gameng. 
Nahum2:10 Nadadaelen ti Nineve; naglangalang ken nabaybay-anen. Mapukawen ti namnama gapu iti buteng; agtigerger dagiti tumeng, mapukaw ti pigsa; bumsag dagiti tattao." 
Nahum2:11 Sadinot' ayan ti siudad, a mayarig iti rukib dagiti leon, ti lugar a pakataraonan dagiti urbon a leon, ti papanan ti kalakian a leon ken ti urbonna, ket awan ti pakaan-anoanda?" 
Nahum2:12 Pinatay ti leon ti natiliwna, ket rinangrangkayna a taraon dagiti urbon ken asawana. Pinunnona ti rukibna kadagiti narangrangkay a karne." 
Nahum2:13 “Siak ti kabusormo,” kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin. “Padapuekto dagiti luganmo a pakigubat. Matayto dagiti soldadom iti gubat, ket pukawekto dagiti amin a sinamsammo. Agpatingganton ti pannakabalinmo ditoy lubong.”" 
Nahum3:1 Asi pay ti Nineve, ti siudad nga ulbod ken mammapatay! Napno iti kinabaknang a sinamsam ken inagaw." 
Nahum3:2 Denggenyo ti kanabsiit ti saplit, ti karadakad dagiti pilid, ti dalagudog dagiti kabalio, ti darison dagiti lugan a pakigubat." 
Nahum3:3 Dumarup dagiti nakakabalio, sumilap dagiti kampilan, gumilap dagiti gayang! Ginabsuon dagiti bangkay, di mabilang dagiti natay. Maitikleb dagiti tattao kadagiti agkaiwara a naidasay." 
Nahum3:4 Madusdusan ti balangkantis a Nineve, makagargari ken makapatay ti pintasna. Kinayawanna dagiti nasion, ket ginargarina ida." 
Nahum3:5 Kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin, “Dusaenkanto, Nineve! Labusankanto tapno makitadaka dagiti pagilian ket maimatanganda ti amin a pakaibabainam." 
Nahum3:6 Ipakitakto kenka ti gurak, ket gaburankanto iti rugit; maalliawto dagiti tattao a kumita kenka." 
Nahum3:7 Itarayandakanto ti amin a kumita kenka. Kunadanto, ‘Narban ti Nineve. Siasino ti makipagrikna kenkuana? Siasinonto ti mayat a mangliwliwa kenkuana?’”" 
Nahum3:8 Nineve, nasaysayaatka kadi ngem ti Tebes a kabesera ti Egipto? Adda met karayanna a mangsalaknib kenkuana a kas iti bakud—ti Karayan Nile ti sarikedkedna." 
Nahum3:9 Awan patingga ti pannakabalinna, inturayanna ti Sudan ken Egipto. Kaduana idi ti Libia." 
Nahum3:10 Ngem kaskasdi a naitalaw a kas balud dagiti taga-Tebes. Nakabkabil agingga a natay dagiti annakda iti amin a nagsulian ti kalsada. Naipanaw a sikakawar dagiti mararaem a tattaona, ket nagbibingayan dagiti nangitalaw kadakuada." 
Nahum3:11 Uray sika, Nineve, mabartek ken agwasangwasangkanto. Agbirokkanto met iti pagkamangam manipud kadagiti kabusormo." 
Nahum3:12 Mayarigto dagiti amin a sarikedkedmo kadagiti igos a naluomen ti bungada. No magunggonda, agtinnag dagiti bungada iti ngiwat ti mangan!" 
Nahum3:13 Kasla babbai dagiti soldadom, ket awan gaway ti pagiliam kadagiti kabusormo. Mauramto dagiti balunet dagiti ruanganmo." 
Nahum3:14 Sumakdoka iti danum a pangsagana iti pannakalakub, ket pabilgem dagiti sarikedkedmo. Lutlotem ti daga, ket isaganam dagiti pagsukogan a pagaramid kadagiti ladrilio." 
Nahum3:15 Uray agan-anoka, mauram wenno mapapataykanto iti paggugubatan. Maikisapkanto a kas kadagiti mula nga ibusen dagiti dudon. Immaduka a kas iti pangen ti dudon!" 
Nahum3:16 Ad-adu dagiti pagtagtagilakoem ngem dagiti bituen sadi langit. Ngem ita, awandan a kas kadagiti dudon a tumayab ken pumanaw." 
Nahum3:17 Dagiti ofisialesmo kasda la pangen ti dudon a kumpet iti bakud no nalam-ek. Ngem no aginiten, tumayabda ket awan ti makaammo iti pagturonganda." 
Nahum3:18 Sika, ari ti Asiria, natayen dagiti gobernadormo, ket matmaturogen iti agnanayon dagiti natan-ok a tattaom! Nawarawara dagiti tattaom kadagiti bambantay, ket awanen ti mangyawid kadakuada." 
Nahum3:19 Saanen a maagasan dagiti dunormo, ket saanen a maimbagan dagiti sugatmo. Maragsakanto dagiti amin a makadamag, iti pannakadadaelmo ket agsipatdanto iti ragsakda. Adda aya nakalibas iti saan nga agpatingga a kinaranggasmo?" 
Habakkuk1:1 Daytoy ti mensahe nga impakaammo ni Yahweh ken ni profeta Habakuk. 
Habakkuk1:2 O Apo, kasano pay kabayag ti panagdawatko iti tulongmo sakbay nga ipangagnak ket isalakannakami iti kinaranggas?" 
Habakkuk1:3 Apay nga ipakitam kaniak ti adu a rigat ken kinadakes? Nalikmutak iti pannakadadael ken kinaranggas. Adda panagaapa ken panagriringgor iti amin a lugar. 
Habakkuk1:4 Awan ti maaramid ti linteg ken awan serserbina. Pulos a saan a matungpal ti hustisia. Ilupitlupit dagiti managdakdakes dagiti nalinteg; iti kasta, maballikug ti hustisia." 
Habakkuk1:5 Kinuna ni Yahweh kadagiti tattaona: “Siputanyo dagiti nasion iti lawlawyo, ket masdaawkayo iti makitayo. Addanto aramidek ket diyonto patien no maibaga kadakayo." 
Habakkuk1:6 Pagturayek dagiti taga-Babilonia, dagiti tattao a naranggas ken darasudos. Agdakiwasda iti entero a daga tapno parmekenda dagiti sabali a pagilian." 
Habakkuk1:7 Isaknapda ti danag ken buteng ket iti kinatangsitda, aramidenda ti kaykayatda." 
Habakkuk1:8 “Naparpardas a tumaray dagiti kabalioda ngem dagiti leopardo, ket narangranggasda ngem dagiti mabisin a lobo. Aggapu iti adayo dagiti nakakabalio a tattaoda. Agkur-ay dagiti kabalioda. Umayda a kasla agila a mangsippayot iti kanenda." 
Habakkuk1:9 “Naranggas ti idadarup dagiti armadada, ket mabuteng dagiti tattao iti isusungadda. Saan a mabilang a kas iti darat ti kaadu dagiti baludda." 
Habakkuk1:10 Laisenda dagiti ari ket katawaanda dagiti natan-ok nga ofisiales. Awan ti sarikedked a makalapped kadakuada. Buntuonenda ti daga iti abayna sada parmeken. 
Habakkuk1:11 Kalpasanna, lumabasda a kas angin ket awandan, dagitoy nailunod a lallaki a pannakadiosda ti bilegda.”" 
Habakkuk1:12 O Apo, sikan ti Dios manipud idi punganay. Sika ti Diosko a nasantoan ken agnanayon. O Apo a Diosko ken mangaywan kaniak, pinilim dagiti taga-Babilonia ket pinapigsam ida tapno mabalindakam a dusaen." 
Habakkuk1:13 Ngem kasano a maibturam dagitoy mangliliput ken managdakdakes a tattao? Nasantoan unay dagiti matam ket dida maibturan a kitaen ti dakes. Dimo kayat a kitaen dagiti tattao nga agaramid iti dakes. Apay ngarud nga agulimekka idinto ta dadaelenda dagiti tattao a nalinlinteg ngem isuda? 
Habakkuk1:14 Apay nga ibilangmo dagiti tattao a kas ikan wenno kas pangen ti igges? 
Habakkuk1:15 Kasla ikan dagiti tattao a banniitan dagiti taga-Babilonia. Guyodenda ida iti iket ket agririawda iti ragsak gapu iti nakalapanda. 
Habakkuk1:16 Agdaydayawda ken agidatonda pay kadagiti iketda agsipud ta dagiti iketda ti mangted kadakuada kadagiti kasayaatan a taraon. 
Habakkuk1:17 Itultuloyda kadi nga usaren dagiti kampilanda ket awan asida a mangdadael kadagiti nasion? 
Habakkuk2:1 Umuliak iti torrek a pagwanawanan ket urayek ti ibaga ti Apo a sawek ken no ania ti isungbatna iti asugko. 
Habakkuk2:2 Ket daytoy ti sungbat ti Apo, “Isuratmo iti tapi a damili ti ipakaammok kenka tapno nalaka a basaen." 
Habakkuk2:3 Isuratmo agsipud ta saan pay a mapasamak. Ngem dandanin dumteng ti tiempo, ket mapasamakto ti ipakitak kenka. Kasla mabayag ti idadatengna ngem urayem. Awan duadua a mapasamak iti tiempo nga inkeddengko ket saanto nga agtaktak." 
Habakkuk2:4 Daytoy ti mensahe: ‘Saanto a makalasat dagiti managdakdakes, ngem agbiagto ti nalinteg babaen iti pammatina.’”" 
Habakkuk2:5 Mangallilaw ti kinabaknang. Napalangguad dagiti naagum ken darasudosda a tattao. Kasda la iti patay a pulos a di mapnek. Isut' gapuna nga agsasaruno dagiti nasion a parmekenda nga agpaay kadakuada. 
Habakkuk2:6 Laisen dagiti naparmek a tattao dagiti nangparmek kadakuada ket ipakitada ti gurada kadakuada. Kunadanto: “Agalakayo iti saanyo a kukua, ngem nailunodkayo. Kaano ti panagpatingga ti panangpabaknangyo iti bagiyo babaen iti panangsuitikyo kadagiti nakautang kadakay iti kuarta?”" 
Habakkuk2:7 Ngem diyonto mapupuotan a dakayo a nangparmek kadagiti dadduma, makautangkayto met ket kapilitan nga agbayadkayto iti interes. Umayto dagiti kabusor ket pagtigergerendakayto. Samsamandakayto." 
Habakkuk2:8 Sinamsamanyo dagiti tattao iti adu a nasion, ngem samsamandakayto met dagiti nakalasat, gapu kadagiti panagpapatay ken kinaranggas nga inaramidyo kadagiti tattao iti lubong ken kadagiti siudadda." 
Habakkuk2:9 Nakabutbuteng ti pagbanagam! Bimmaknang ti familiam gapu kadagiti tinakawmo ket pinadasmo a pagbalinen a natalged ti balaymo tapno saan a maan-ano iti ranggas ken peggad. 
Habakkuk2:10 Ngem naibabain ti familiam gapu kadagiti dakes a pinanggepmo. Gapu iti adu a dinadaelmo a pagilian, inyegmo met laeng ti pannakadadaelmo." 
Habakkuk2:11 Uray dagiti bato iti diding, umkisda a bumusor kenka. Tumulad met dagiti pasanggir ti balay." 
Habakkuk2:12 Nakabutbuteng ti pagbanagam! Impasdekmo ti maysa a siudad babaen iti kinadakes, ket binangonmo babaen iti panagpapatay." 
Habakkuk2:13 Agbambannog dagiti nasion a pinarmekmo iti awan serserbina, ket mauram dagiti amin a binangonda. Inaramid daytoy ni Yahweh a Mannakabalin-amin." 
Habakkuk2:14 Ngem mapnonto ti daga iti pannakaammo iti dayag ni Yahweh a kas iti pannakapunno dagiti taaw iti danum. 
Habakkuk2:15 Nakabutbuteng ti pagbanagam! Gapu iti pungtotmo, inrurumen ken imbabainmo dagiti kaarrubam. Pinagbasingbasingmo ida a kasda la nabartek." 
Habakkuk2:16 Maibabainkanto iti kasta unay imbes a maidaydayawka. Mabartek ken agibar-ibarkanto met. Ipainumto kenka ti Apo ti bukodmo a kopa ti pannakadusa, ket agsagabakanto iti pannakaibabain." 
Habakkuk2:17 Pinukanmo dagiti kayo iti bakir ti Libano, ket ita, mapukanka met. Pinataymo dagiti animal iti bakir, ket ita, butbutngendaka dagiti animal. Mapasamakto daytoy gapu kadagiti panagpapatay ken kinaranggas nga impaaymo kadagiti tattao iti daga ken kadagiti siudadna." 
Habakkuk2:18 Ania ti serbi ti didiosen? Aramid laeng ti tao, ket awan ti maibagana kenka no di la pasig nga ulbod. Ania ti pagimbagan a maited ti panagtalek ti nangaramid iti dayta a didiosen—maysa a didiosen a di pay makasao?" 
Habakkuk2:19 Asika pay! Kunam iti maysa a kayo, “Agriingka!” wenno iti maysa a bato, “Bumangonka!” Adda aya maipaltiing kenka ti maysa nga imahen? Mabalin a nakalupkopan iti pirak ken balitok, ngem awan biagna." 
Habakkuk2:20 Adda ti Apo iti nasantoan a Templona. Agulimek koma ti tunggal maysa ditoy daga iti sangoananna. 
Habakkuk3:1 Kararag daytoy ni profeta Habakuk: 
Habakkuk3:2 O Apo, nadamagko dagiti inaramidmo, ket kasta unay ti siddaawko. Aramidem met kadi ita dagiti naindaklan a gapuanam? Mangngaasika kadi uray no makapungtotka?" 
Habakkuk3:3 Umay manen ti Dios manipud Teman; umay ti Nasantoan a Dios manipud kadagiti turod ti Paran. Abbongan ti dayagna ti tangatang; mapno ti daga iti pannakaidaydayawna. 
Habakkuk3:4 Umay a buyogen ti raniag ti kimat; tumpuar ti lawag iti imana, a nakailemmengan ti pannakabalinna." 
Habakkuk3:5 Ibaonna ti sakit iti sangoananna; bilinenna a sumaruno ti patay. 
Habakkuk3:6 Agginggined ti daga no agsardeng; agkintayeg dagiti nasion no tumalliaw. Margaay dagiti agnanayon a bantay; lumned dagiti agnanayon a turod, dagiti turod a nagnaanna idi un-unana." 
Habakkuk3:7 Nakitak a nagbuteng dagiti taga-Cusan, ket nagtigerger dagiti taga-Midian." 
Habakkuk3:8 Pinagpungtotdaka kadi dagiti karayan, O Apo? Ti kadi baybay ti nangpaunget kenka? Nagsakayka kadagiti ulep; dagiti ulep a mangyeg iti bagio ti nagluganam, idi yegmo ti balligi kadagiti tattaom." 
Habakkuk3:9 Nagsaganaka a mangusar iti baim, sisasaganaka a mangibiat kadagiti panam. Inugisam ti daga kadagiti karayan." 
Habakkuk3:10 Nakitadaka dagiti bantay ket nadayyegda; nagtinnag ti napigsa a tudo. Nagdaranudor dagiti danum iti uneg ti daga, ket dimmakkel dagiti dalluyonda." 
Habakkuk3:11 Iti gilap ti bumanesbes a panam ken ti rimat ti sumilsilap a gayangmo, nagintek ti init ken ti bulan." 
Habakkuk3:12 Sipupungtotka a nagdaliasat iti daga, siuungetka a nangbaddebaddek kadagiti nasion." 
Habakkuk3:13 Napanmo insalakan dagiti tattaom ken ti pinilim nga arim. Pinapataymo ti pangulo dagiti managdakdakes, ket inkisapmo a namimpinsan dagiti pasurotna." 
Habakkuk3:14 Sinalput dagiti panam ti pangulo ti armadana, idi immay ti armada a kas bagio a mangwarawara kadakami, a siraragsak a kas kadagiti sililimed a mangidadanes kadagiti napanglaw." 
Habakkuk3:15 Sikakabalioka a nangbaddebaddek iti baybay, ket nagburek ti nadawel a danum." 
Habakkuk3:16 Mangngegko amin dagitoy ket agkintayegak; agtigerger dagiti bibigko iti buteng. Agkapsut ti bagik, ket agkutukot dagiti tumengko. Anusak nga urayen ti idadateng ti tiempo a panangdusa ti Dios kadagiti mangraut kadakami." 
Habakkuk3:17 Uray no awan ti bunga dagiti igos, ken awan ti bunga dagiti ubas; uray no awan maapit nga olibo ken awan maapit kadagiti talon; uray no matay dagiti amin a karnero, ken awan nagyan ti pagaponan dagiti baka;" 
Habakkuk3:18 agrag-oakto latta iti Apo agragsakakto iti Dios a salakanko. 
Habakkuk3:19 Papigsaennak ti Apo. Pasiglatennak a kas iti ugsa ken papagnaennak kadagiti nangato ken natalged a disso. 
Zephaniah1:1 Daytoy ti mensahe ni Yahweh nga imbagana ken ni Sofonias idi ni Josias nga anak ni Amon ti ari ti Juda. (Nagtaud ni Sofonias iti familia ni Ari Hezekias a kapuonan da Amarias, Gedalias ken Cusi.)" 
Zephaniah1:2 Kinuna ni Yahweh, “Dadaelekto ti amin nga adda iti daga," 
Zephaniah1:3 amin a tattao ken animal, tumatayab ken ikan. Ipamuspusak ti pannakatnag dagiti managdakdakes. Pukawekto ti sangkataoan iti rabaw ti daga ket awanto ti makalasat. Ni Yahweh ti nagsao iti daytoy." 
Zephaniah1:4 “Dusaekto dagiti tattao iti entero a Juda ken Jerusalem. Pukawekto ti maudi a pakakitaan iti panagdaydayaw ken ni didiosen a Baal sadiay, ket awanto ti makalagip uray dagiti papadi nga agserserbi kenkuana." 
Zephaniah1:5 Dadaelekto ti siasinoman a mapan iti tuktok ti balay nga agdaydayaw iti init, iti bulan ken kadagiti bituen. Dadaelekto pay dagiti agdaydayaw kaniak ken mangisapata iti kinapudnoda kaniak ngem pagsapatada met ti nagan ni didiosen a Milcom." 
Zephaniah1:6 Pukawekto dagiti saanen a sumurot kaniak, dagiti saan nga umay wenno paidalan kaniak.”" 
Zephaniah1:7 Umasidegen ti aldaw a panagtugaw ti Apo a kas ukom. Agulimekkayo iti imatangna. Agsagsagana ti Apo a mangisakrifisio kadagiti tattaona ket inawisna dagiti kabusor a mangdadael iti Juda. 
Zephaniah1:8 Kuna ti Apo, “Iti dayta nga aldaw a panagparti, dusaekto dagiti ofisiales, dagiti annak ti ari ken amin a tumultulad kadagiti ugali dagiti ganggannaet." 
Zephaniah1:9 Dusaekto dagiti agdaydayaw a kasla kadagiti pagano, dagiti agtakaw ken agpapatay tapno pusekenda ti templo ti diosda kadagiti sinamsamda.”" 
Zephaniah1:10 Kuna ti Apo, “Iti dayta nga aldaw, mangngegyonto ti ikkis nga aggapu iti Ruangan ti Ikan idiay Jerusalem. Mangngegyonto ti sangsangit dagiti tattao iti baro a paset ti siudad. Matimudyonto ti napigsa a daranudor ti pannakarba kadagiti turod." 
Zephaniah1:11 Inton mangngegyo daytoy, agsangit ken agdung-awkayo, dakayo nga agnaed iti akimbaba a paset ti siudad, gapu ta matayto amin nga agtagtagilako!" 
Zephaniah1:12 “Iti dayta a tiempo, mangalaakto iti silaw ket sukimatek ti Jerusalem. Dusaekto dagiti tattao a pulos nga awan ti pannakipagriknada iti padada a tao ken mangipagarup a natalgedda ken agkuna iti bagida, ‘Awan ti aramiden ti Dios, naimbag man wenno dakes.’" 
Zephaniah1:13 Masamsamto ti kinabaknangda. Madadaelto dagiti balbalayda. Didanto agnaed kadagiti balay a patpatakderenda wenno uminum iti arak ti ubas nga imulmulada.” 
Zephaniah1:14 Asidegen ti naindaklan nga aldaw ni Yahweh—asideg unayen ket sipapardas nga umay! Nasaemto dayta nga aldaw, ta uray dagiti katurdan a soldado agsangitdanto iti kaawanen namnamada." 
Zephaniah1:15 Aldaw ti pungtot dayta nga aldaw, aldaw ti rigat ken riribuk, aldaw ti panagdadael ken panagrakrak, aldaw ti sipnget ken lidem, aldaw ti ulep ken bagio," 
Zephaniah1:16 aldaw ti uni ti trumpeta a mangipakdaar iti gubat, aldaw ti ikkis dagiti mannakigubat a mangraut kadagiti nasarikedkedan a siudad ken nangato a pagwanawanan." 
Zephaniah1:17 Kuna ti Apo, “Yegkonto dagiti kakasta a didigra iti sangkataoan ket urayto la kasla bulsek nga agkarkarawa a magna ti tunggal maysa. Nagbasolda kaniak ket kasla danum a maibuyatto ti darada; agkaiwaranto iti daga dagiti agruprupsa a bangkayda.”" 
Zephaniah1:18 Iti aldaw a panangiparang ti Apo iti pungtotna, saanto a maisalakan ida uray ti amin a pirak ken balitokda. Madadaelto ti entero a daga iti apuy ti pungtotna. Yegnanto ti kanibusanan—wen, ti apagdarikmat a kanibusanan ti amin nga agnaed iti daga." 
Zephaniah2:1 Dakayo a nasion a dina ammo ti agbain, agriingkayo" 
Zephaniah2:2 sakbay a malaylaykayo ket mataykayo a kas iti sabong, sakbay nga agdissuor kadakayo ti gumilgil-ayab a pungtot ti Apo, sakbay a dumteng ti aldaw a panangiparangna iti pungtotna." 
Zephaniah2:3 Agkamangkayo iti Apo, dakayo a napakumbaba a tattao iti daga nga agtulnog kadagiti bilinna. Agaramidkay iti naimbag ket agpakumbabakay iti imatang ti Apo. Nalabit a malisianyonto ti pannakadusa iti dayta nga aldaw a panangiparangarang ti Apo iti pungtotna." 
Zephaniah2:4 Awanto ti mabati iti siudad ti Gaza. Awanton matagtagitao iti Askelon. Mapaksiatto dagiti taga-Asdod sakbay ti tengnga ti aldaw ket maitalawto dagiti taga-Ekron. 
Zephaniah2:5 Dakayo a Filisteo, dakayo nga agnaed iti igid ti baybay, saanyo a maliklikan ti pannakadusayo. Intuyangen ti Apo ti sentensiayo. Dadaelennakayo ket awanto ti uray maysa a matda kadakayo." 
Zephaniah2:6 Agkaruotanto ti dagayo iti igid ti baybay. Aglangalangto a pagaraban ti karnero. 
Zephaniah2:7 Sakupento dagiti nakalasat a taga-Juda ti dagayo. Ipaarabdanto dagiti arbanda sadiay ket maturogdanto kadagiti balbalay iti Askelon. Addanto kadakuada ti Apo a Diosda ket parang-ayennanto manen ida. 
Zephaniah2:8 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin, “Nangngegko ti panangum-umsi ken pananglalais dagiti Moabita ken Ammonita kadagiti tattaok. Ipaspasindayagda ti panggepda a mangagaw iti dagada." 
Zephaniah2:9 Isapatak iti naganko a sibibiag a Dios ti Israel a madadaelto ti Moab ken Ammon a kas iti pannakadadael idi ti Sodoma ken Gomorra. Agbalindanto a pagaramidan iti asin. Agkaruotan ken nagrebbaandanto iti agnanayon. Mapanto agsamsam dagiti makalasat a tattaok iti pagilianda ket alaendanto ti dagada.” 
Zephaniah2:10 Kastoyto ti pannakadusa dagiti tattao ti Moab ken Ammon gapu iti kinatangsit ken kinapasindayagda ken gapu iti pananglalaisda kadagiti tattao ti Apo a Mannakabalin-amin. 
Zephaniah2:11 Nakabutbutengto ti ipalak-amna kadakuada. Pukawennanto amin a didiosen ditoy daga. Kalpasanna, agdaydayawto kenkuana ti amin a nasion, tunggal maysa iti bukodna a daga." 
Zephaniah2:12 Uray dakayo a taga-Etiopia, patayennakayto met ti Apo." 
Zephaniah2:13 Usarento ti Apo ti pannakabalinna a mangdadael iti Asiria. Pagbalinennanto a langalang ti Nineve. Agbalinto a natikag a lugar. 
Zephaniah2:14 Sadiayto ti pagaponan dagiti arban ken amin a kita ti animal. Agnaedto dagiti kullaaw kadagiti rebba a patakderna ket mangngegto ti pukkawda kadagiti tawa. Aguninto dagiti wak kadagiti agdan. Maikkatto dagiti tarikayo a sedro dagiti balbalay. 
Zephaniah2:15 Daytoyto ti mapasamak iti siudad a natangsit unay gapu iti pannakabalinna. Ipagarupna a natalged ket awan ti pakaan-anoanna. Ipagarup dagiti tattaona a ti siudadda ti kabilgan iti lubong. Aglangalangto ket agbalinto nga apon dagiti atap nga animal. Agalinggagetto ti siasinoman a magna sadiay. 
Zephaniah3:1 Saan a malisian ti Jerusalem ti pannakadusana, dayta dakes ken nasukir a siudad a mangidaddadanes kadagiti bukodna a tattao." 
Zephaniah3:2 Saanna nga impangag ni Yahweh wenno inawat ti panangdisiplinana. Saan a nagtalek ken ni Yahweh wenno immawag iti tulongna. 
Zephaniah3:3 Mayarig kadagiti mabisin a leon dagiti ofisialesna. Kasla mabisin a lobo dagiti ukomna—agumda unay ta alun-onenda ti matukmaanda ket awan uray tulang nga ipabigatda. 
Zephaniah3:4 Iresponsable ken mangliliput dagiti profetana. Tulawan dagiti papadina ti banag a nasantoan ket ballikugenda ti linteg ti Dios para iti bukodda a pagimbagan. 
Zephaniah3:5 Ngem adda pay laeng ni Yahweh iti siudad. Aramidenna ti naimbag ket pulos a di agaramid iti dakes. Binigat nga awan duadua a yegna ti hustisia kadagiti tattaona. Ngem awan babain dagiti managdakdakes sadiay. Kankanayon nga agaramidda iti dakes. 
Zephaniah3:6 Kuna ni Yahweh, “Pinukawko dagiti pagilian, dinadaelko dagiti siudadda ket binaybay-ak a rebba dagiti bakud ken sarikedkedda. Napanawan dagiti siudadda. Awanen matagtagitao kadagiti kalsadada ket awanen ti agnaed sadiay." 
Zephaniah3:7 Impagarupko idi nga agbutengton kaniak dagiti tattaok ket awatenda ti panangdisiplinak kadakuada. Impagarupko a dida malipatan ti dusa nga inyegko a pangisuro kadakuada. Ngem iti saan a mabayag, ad-adda ketdi a dimmakesda.”" 
Zephaniah3:8 Kuna ni Yahweh, “Aguraykayo. Urayenyo ti aldaw a panagtakderko a kas ukom a mangidarum kadagiti nasion. Inkeddengko nga ummongen dagiti pagilian ken pagarian tapno ipariknak kadakuada ti napalalo a pungtotko. Madadaelto ti entero a daga iti gumilgil-ayab nga apuy ti pungtotko." 
Zephaniah3:9 “Aramidek a siakto laeng ti pagdaydayawan dagiti pagilian a saan ketdi a kadagiti sabali a didiosen ket agtulnogdanto amin kaniak. 
Zephaniah3:10 Uray dagiti naiwaraswaras a tattaok nga adda idiay adayo nga Etiopia, umaydanto tapno agidatonda kaniak." 
Zephaniah3:11 Iti dayta a tiempo, dakayo a tattaok, saanton a masapul nga agbainkayo iti panagsukiryo kaniak. Ikkatekto dagiti natangsit ken napasindayag ket saankayonton nga agsukir kaniak iti nasantoan a turodko iti Jerusalem." 
Zephaniah3:12 Addanto ibatik a tattao sadiay, tattao a nanumo ken napakumbaba. Umaydanto agpatulong kaniak." 
Zephaniah3:13 Dinton agaramid iti dakes dagiti makalasat a tattao ti Israel. Didanton mangallilaw wenno agulbod. Narang-ay ken natalgeddanto ket awanton ti kabutengda.” 
Zephaniah3:14 Agkanta ken agriawkayo iti rag-o, dakayo nga Israelita! Agragsakka iti amin a pusom, Jerusalem!" 
Zephaniah3:15 Impanawen ti Apo dagiti gumurgura kenka; inikkatna amin a kabusormo. Adda kenka ti Apo nga ari ti Israel; awan itan ti gapu ti pagbutngam. 
Zephaniah3:16 Dumtengen ti tiempo nga ibagada iti Jerusalem, “Dika agbuteng, siudad ti Jerusalem! Dimo ipalubos a malpay dagiti imam!" 
Zephaniah3:17 Adda ti Apo a Diosmo iti dennam; ti bilegna ti mangted kenka iti balligi. Agrag-onto ket sika ti pagragsakanna, Ikkannakanto iti baro a biag ta ay-ayatennaka. Agkantanto a siraragsak gapu kenka," 
Zephaniah3:18 naragsak a kas kadagiti tao a makifiesta.” Kuna ti Apo, “Ginibusakon ti pangta ti pannakadusam ket inikkatko ti pannakaibabainmo." 
Zephaniah3:19 Umayen dayta nga aldaw! Dusaekto amin a mangilupitlupit kenka. Arayatekto dagiti amin a pilay ket yawidkonto dagiti naitalaw a tattao. Pagbalinekto a dayaw ti pannakaibabainda ket raemento ida ti entero a lubong. 
Zephaniah3:20 Umayen dayta nga aldaw! Yawidkonto dagiti naiwarawara a tattaom, Pagbalinenka nga agdindinamag ken madaydayaw kadagiti amin a tattao ditoy daga. Makitamto ti pannakaisubli ti sigud a kinarang-aymo.” Ti Apo ti nangibaga iti daytoy." 
Haggai1:1 Iti maikadua a tawen a panagturay ni Dario a kas emperador ti Persia, iti umuna nga aldaw ti maikanem a bulan, kinasao ni Yahweh ni profeta Haggeo. Maiturong ti mensahe iti gobernador ti Juda, ni Zerubbabel nga anak ni Salatiel, ken iti Nangato a Padi, ni Josue nga anak ni Josadac." 
Haggai1:2 Kinuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin ken ni Haggeo, “Kuna dagitoy a tattao a saan pay a tiempo a bangonen manen ti Templo.”" 
Haggai1:3 Kalpasanna, inted ni Yahweh daytoy a mensahe kadagiti tattao babaen ken ni profeta Haggeo," 
Haggai1:4 “Dakayo a tattaok, rumbeng kadi nga agnaedkayo kadagiti napintas a balbalayyo idinto nga agrakrakaya ti Templok?" 
Haggai1:5 Diyo kadi makita ti mapaspasamak kadakayo? 
Haggai1:6 Adu ti immulayo a trigo ngem bassit ti inapityo. Adda kanenyo ngem saan nga umanay a mangbussog kadakayo. Adda arak nga inumenyo ngem saan nga umdas a mangbartek kadakayo. Adda kawesyo ngem saan nga umanay a pagimengyo. Bassit ti mateggedan ti mangmangged. Saan nga umanay a pagbiagna. 
Haggai1:7 Diyo kadi maawatan no apay a mapaspasamak dagitoy? 
Haggai1:8 Ita, inkayo kadagiti turod. Agpukankayo iti kayo ket bangonenyo manen ti Templo tapno maragsakanak ket agdaydayawkayo kaniak a kas rebbengna." 
Haggai1:9 “Nangnamnamakayo nga adu ti maapit ngem bassit ti apityo. Idi inyawidyo ti inapityo, pinatayabko. Apay a kasta ti inaramidko? Gapu ta agrakrakaya ti Templok idinto a maringgoran ti tunggal maysa kadakayo a mangbangbangon iti bukodna a balay." 
Haggai1:10 Daytoy ti gapuna nga awan tudo ket awan ti agtubo. 
Haggai1:11 Pinagtikagko ti pagilian. Nagmaga dagiti turturod, taltalon, kaoliboan ken kaubasan. Gapu iti tikag, agsagaba ti amin a mula, tao, animal ken amin a kayatyo nga imula.”" 
Haggai1:12 Impangag da Zerubbabel, Josue ken amin a tattao a nagsubli manipud idiay Babilonia a nakaibellenganda a kas balud ti sao ni Yahweh a Diosda. Nagbutengda ket tinungpalda ni profeta Haggeo a babaonen ni Yahweh." 
Haggai1:13 Kalpasanna, impakaammo ni Haggeo ti mensahe ni Yahweh kadagiti tattao: “Ikarik a dikay baybay-an.”" 
Haggai1:14 Tinignay ni Yahweh ti tunggal maysa nga agtrabaho iti Templo: da Zerubbabel a gobernador ti Juda, ni Josue a Nangato a Padi ken dagiti tattao a nagsubli." 
Haggai1:15 Rinugianda a trinabaho ti templo ni Yahweh a Mannakabalin-amin a Diosda iti maika-24 nga aldaw iti maikanem a bulan iti maikadua a tawen ti panagturay ni Dario a kas emperador. 
Haggai2:1 Iti maika-21 nga aldaw iti maikapito a bulan iti dayta a tawen, nagsao manen ni Yahweh ken ni profeta Haggeo." 
Haggai2:2 Imbagana kenkuana a kasaona ni Zerubbabel a gobernador ti Juda, ni Josue a Nangato a Padi ken dagiti umili ket kinunana kadakuada," 
Haggai2:3 “Adda kadi makalagip pay laeng iti sigud a kinadayag ti Templo? Ania ti panagkitayo itan? Kasla awanen ti serserbina. 
Haggai2:4 Uray no kasta, saankayo koma a maupay. Irugiyon ti trabaho, ta addaak kadakayo." 
Haggai2:5 Idi rummuarkayo idiay Egipto, inkarik a dikay baybay-an. Addaak pay laeng kadakayo, isut' gapuna a dikay agbuteng." 
Haggai2:6 “Iti saan a mabayag, gunggonek ti langit, ti lubong ken ti taaw." 
Haggai2:7 Parmekekto ti amin a nasion. Mayegto ditoy ti gamengda ket mapnonto ti Templo iti kinabaknang. 
Haggai2:8 Kukuak amin a pirak ken balitok ditoy lubong. 
Haggai2:9 Nadaydayagto ti baro a Templo ngem ti immuna. Iti daytoy a lugar, parang-ayek dagiti tattaok ket ikkak ida iti talna.” Ni Yahweh a Mannakabalin-amin ti nagsao iti daytoy." 
Haggai2:10 Iti maikadua a tawen a panagturay ni Dario a kas emperador, iti maika-24 nga aldaw iti maikasiam a bulan, nagsao manen ni Yahweh a Mannakabalin-amin ken ni profeta Haggeo." 
Haggai2:11 Kinunana, “Saludsodem kadagiti papadi no ania ti ikeddengda maipapan iti daytoy:" 
Haggai2:12 Kas pangarigan mangala ti maysa a tao iti naidaton a karne ket sab-okenna iti gayadan ti kagayna. No isagidna ti kagayna iti tinapay wenno naluto a makan wenno arak wenno lana wenno aniaman a taraon, mapasanto met kadi ti nakaisagidanna?” “Saan,” insungbat dagiti papadi idi sinaludsod daytoy ni Haggeo." 
Haggai2:13 Sinaludsod ni Haggeo, “No natulawan ti maysa a tao gapu ta nakasagid iti bangkay, ket sagidenna ti uray ania kadagitoy a taraon, matulawan met kadi dagiti taraon?” “Wen,” insungbat dagiti papadi." 
Haggai2:14 Kinuna ngarud ni Haggeo, “Imbaga ti Apo a kasta met ti maaramid kadagiti tattao iti daytoy a nasion, ken kadagiti amin nga apitda; matulawan ti aniaman nga idatonda iti altar.”" 
Haggai2:15 Kuna ni Yahweh, “Diyo kadi makita ti napasamak kadakayo? Sakbay nga inrugiyo a bangonen manen ti Templo," 
Haggai2:16 mapankayo iti pempen ti trigo ket namnamaenyo a makaalakayo iti 20 a salup ngem sangapulo a salup ti masarakanyo. Mapankayo iti tangke ti arak tapno tumakokayo iti 50 a galon, ngem 20 laeng a galon ti maalayo." 
Haggai2:17 Inyegko ti dumardarang nga angin ken uraro tapno madadael ti amin a mulayo ngem kaskasdi a dikayo nagbabawi. 
Haggai2:18 Iti daytoy maika-24 nga aldaw iti maikasiam a bulan, ita ta naipasdeken dagiti fondasion ti Templo, panunotenyo a naimbag ti mapasamak manipud ita." 
Haggai2:19 Awanen ti natda a trigo. Saan pay a nagbunga dagiti ubas, igos, granada ken olibo. Ngem manipud ita, bendisionankayo.”" 
Haggai2:20 Iti dayta met la nga aldaw, iti maika-24 nga aldaw ti bulan, kinuna manen ni Yahweh ken ni Haggeo:" 
Haggai2:21 “Ibagam ken ni Zerubbabel a gobernador ti Juda a dandanikon pagkintayegen ti langit ken ti daga 
Haggai2:22 ket rebbaek dagiti pagarian ken gibusak ti pannakabalinda. Parmekek dagiti lugan a pakigubat ken dagiti nagsakay. Matayto dagiti kabalio ket agpipinnatayto dagiti nagsakay. 
Haggai2:23 Iti dayta nga aldaw, alaenkanto, sika, Zerubbabel nga adipenko, ket isaadka nga agturay iti naganko. Sika ti pinilik.” Ni Yahweh a Mannakabalin-amin ti nagsao iti daytoy." 
Zechariah1:1 Daytoy ti mensahe ti Apo nga impakaammona ken ni profeta Zacarias iti maikawalo a bulan iti maikadua a tawen a panagturay ni Dario a kas emperador ti Persia. (Ni Zacarias ti anak ni Barakias ken apoko ni Iddo.) 
Zechariah1:2 Imbaga ti Apo a Mannakabalin-amin ken ni Zacarias nga ipakaammona daytoy kadagiti tattao, “Siak, ni Yahweh, kasta unay idi ti pungtotko kadagidi kapuonanyo." 
Zechariah1:3 Ngem ita, kunak kadakayo, ‘Agsublikayo kaniak ket agsubliak met kadakayo." 
Zechariah1:4 Diyo tuladen dagidi kapuonanyo. Idi un-unana, impakaammo kadakuada dagiti profeta ti saok. Binallaaganda ida nga idiandan dagiti dakes ken managbasol a panagbiagda. Ngem didak impangag wenno tinungpal." 
Zechariah1:5 Ita, natayen dagidi kapuonanyo ken dagiti profeta." 
Zechariah1:6 Babaen kadagiti adipenko a profeta, nangtedak kadagiti kapuonanyo kadagiti ballaag ken bilin. Saanda a nangikaskaso ket sinagabada ti dusa ti kinasukirda. Nagbabawida met laeng ket binigbigda a dinusak ida kas maikari kadakuada ken kas inkeddengko nga aramiden.’”" 
Zechariah1:7 Iti maikadua a tawen a panagturay ni Dario a kas emperador, iti maika-24 nga aldaw iti maika-11 a bulan (ti bulan ti Sebat), imbaga kaniak ti Apo daytoy a mensahe iti maysa a parmata iti rabii." 
Zechariah1:8 Nakitak ti maysa nga anghel ti Apo a nagsakay iti nalabaga a kabalio. Nagsardeng iti ummong dagiti nasamek a kayo iti maysa a tanap. Iti likudanna, adda dagiti sabali pay a kabalio—nalabaga, puraw ken garitgaritan." 
Zechariah1:9 “Ania ti kaipapanan dagitoy a kabalio, apo?” sinaludsodko. “Ipakitak kenka no ania ti kaipapanan dagitoy,” insungbatna." 
Zechariah1:10 “Imbaon ti Apo ida tapno wanawananda ti daga.” 
Zechariah1:11 Impadamagda daytoy iti anghel, “Sinursormi ti entero a daga ket nasarakanmi nga awan ti arimekmekna ken awan gaway dagiti tattao.”" 
Zechariah1:12 Kinuna ti anghel, “O Apo a Mannakabalin-amin, 70 a tawenen a kapungpungtotmo ti Jerusalem ken dagiti siudad ti Juda. Kaanonto a kaasiam ida?”" 
Zechariah1:13 Makaliwliwa ken makaabbukay dagiti balikas nga insungbat ti Apo iti anghel. 
Zechariah1:14 Ket imbaga kaniak ti anghel nga ipakaammok ti sao ti Apo a Mannakabalin-amin: “Ipatpategko unay ti Jerusalem ket mariribukak iti nasantoan a siudadko. 
Zechariah1:15 Napalalo ti pungtotko kadagiti pagilian nga agnamnam-ay iti kappia ken talna. Idi medmedmedak ti pungtotko kadagiti tattaok, dinegdegan dagitoy a nasion ti panagsagabada." 
Zechariah1:16 Ngarud, nagsubliak iti Jerusalem tapno kaasiak ti siudad. Mabangonto manen ti Templok ket matarimaan manen ti siudad.”" 
Zechariah1:17 Imbaga pay ti anghel nga ipakaammok daytoy: “Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin a rumang-ayto manen dagiti siudadna. Liwliwaennanto manen ti Jerusalem ket pagbalinennanto manen ti siudad a kukuana.” 
Zechariah1:18 Iti sabali a parmata, nakitak ti uppat a sara." 
Zechariah1:19 Sinaludsodko iti anghel a makisasao kaniak no ania ti kaipapananda. Insungbatna, “Iladawanda dagiti nabileg a pagilian ti lubong a nangwarawara kadagiti tattao ti Juda, Israel ken Jerusalem.”" 
Zechariah1:20 Kalpasanna, impakita ti Apo kaniak ti uppat a mammanday a siiiggem kadagiti martilio." 
Zechariah1:21 Sinaludsodko no ania ti umayda aramiden. Insungbatna, “Immayda tapno butbutngen ken parmekenda dagiti pagilian a nangparukma a namimpinsan iti daga ti Juda ken nangwarawara kadagiti tattaona.”" 
Zechariah2:1 Iti sabali a parmata, nakitak ti maysa a lalaki a siiiggem iti lubid a pagrukod." 
Zechariah2:2 “Papanam?” sinaludsodko. Insungbatna nga inna rukoden ti Jerusalem tapno maammoanna ti kalawana. 
Zechariah2:3 Nakitak nga immaddang ti sabali nga anghel ti nangsabat kenkuana. 
Zechariah2:4 Kinuna ti umuna nga anghel iti sabali nga anghel, “Agtarayka a mapan iti dayta nga agtutubo a siiiggem iti pagrukod. Ibagam kenkuana nga adunto unay ti tao ken baka iti Jerusalem ket saanton a mabakudan ti siudad." 
Zechariah2:5 Inkari ti Apo nga isunto ti agbalin nga apuy a bakud a mangsalaknib iti siudad ken agnaed sadiay iti amin a dayagna.” 
Zechariah2:6 Kinuna ti Apo kadagiti tattaona, “Inwarawarakayo iti amin a suli ti lubong. Ngem ita, dakayo a napagtalaw a kas balud, aglibaskayo iti Babilonia ket agsublikayo iti Jerusalem." 
Zechariah2:7  
Zechariah2:8 Siasinoman a mangkabil kadakayo, kabilenna ti kapatgan kaniak.” Ngarud, inted kaniak ti Apo a Mannakabalin-amin daytoy a mensahe sanak imbaon kadagiti nasion a nangsamsam kadagiti sanikua dagiti tattaona ket imbagak:" 
Zechariah2:9 “Ti Apo a mismo ti manggubat kadakayo, ket samsamandakayto dagiti tattao a nagserbi idi nga adipenyo.” Inton mapasamak daytoy, maammoanto ti amin nga imbaonnak ti Apo a Mannakabalin-amin." 
Zechariah2:10 Kinuna ti Apo, “Ikantayo ti ragsakyo, dakayo a tattao ti Jerusalem. Umayak makipagnaed kadakayo.”" 
Zechariah2:11 Iti dayta a tiempo, adunto a nasion ti kumamang iti Apo ket agbalindanto a tattaona. Makipagnaedto kadakayo, ket maammoanyonto nga imbaonnak kadakayo." 
Zechariah2:12 Agbalinto manen ti Juda a naisangsangayan a kukua ti Apo iti nasagradoan a daga. Agbalinto met ti Jerusalem a siudad nga ipangpangrunana unay. 
Zechariah2:13 Agulimekkay amin iti imatang ti Apo, ta umay kadatayo manipud iti nasantoan a pagnaedanna." 
Zechariah3:1 Iti sabali a parmata, impakita kaniak ti Apo ni Josue a Nangato a Padi a sitatakder iti sangoanan ti anghel ti Apo. Sitatakder met ni Satanas iti abay ni Josue tapno idarumna." 
Zechariah3:2 Kinuna ti anghel ti Apo ken ni Satanas, “Dusaennaka koma ti Apo, Satanas. Sapay koma ta dusaennaka ti Apo a mangay-ayat iti Jerusalem. Mayarig daytoy a lalaki iti kayo a narabsut iti apuy.”" 
Zechariah3:3 Sitatakder sadiay ni Josue a narugit ti pagan-anayna. 
Zechariah3:4 Kinuna ti anghel kadagiti nailangitan nga agserserbi kenkuana, “Uksobenyo ti narugit a pagan-anay daytoy a lalaki.” Kalpasanna, kinunana ken ni Josue, “Inikkatkon dagiti basolmo, ket ikkanka iti baro a pagan-anay nga ikawesmo.”" 
Zechariah3:5 Binilinna dagiti agserserbi a mangikabilda iti nadalus a turban iti ulo ni Josue. Nagtungpalda sada kinawesan ni Josue iti baro a pagan-anay bayat ti panagtakder sadiay ti anghel ti Apo. 
Zechariah3:6 Kalpasanna, imbaga ti anghel ken ni Josue," 
Zechariah3:7 a kastoy ti kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin: “No agtulnogka kadagiti lintegko ket aramidem dagiti pagrebbengam nga intedko kenka, sikanto ti mangimaton iti Templok ken kadagiti paraanganna. Ipangagkonto dagiti kararagmo a kas iti panangipangagko iti kararag dagiti angheles nga adda iti imatangko." 
Zechariah3:8 Dumngegka ngarud, Josue, sika a Nangato a Padi. Dumngegkayo met, dakayo a kakaduana a padi. Dakayo ti pagilasinan ti naimbag a masakbayan: Iparangarangkon ti adipenko a maaw-awagan ‘Ti Sanga.’" 
Zechariah3:9 Ikabilko iti sangoanan ni Josue ti maysa a bato a pito ti parupana. Addanto balikas nga ikitikitko iti bato ket iti las-ud ti maysa la nga aldaw, punasek ti basol daytoy a daga." 
Zechariah3:10 Inton dumteng dayta nga aldaw, agbiagkayto a natalged ken narang-ay, ket tunggal maysa addanto kaubasan ken kaigosanna a pangawisanna kadagiti kaarrubana.”" 
Zechariah4:1 Immay manen ti anghel a nakisasao kaniak ket riniingnak a kasla ket matmaturogakon. 
Zechariah4:2 “Ania ti makitam?” sinaludsodna. “Makitak ti maysa a kandelero a pasig a balitok,” insungbatko. “Iti rabawna, adda malukong a pagyanan ti lana. Adda pito a pagsilawan ti kandelero, tunggal maysa adda pagsaadan ti pito a pabelo." 
Zechariah4:3 Adda dua a kayo nga olibo iti abay ti kandelero, maysa iti tunggal sikigan.”" 
Zechariah4:4 Sinaludsodko iti anghel, “Ania ti kaipapanan dagitoy, apo?”" 
Zechariah4:5 “Dimo kad ammo?” sinaludsodna. “Saan, apo,” insungbatko." 
Zechariah4:6 Imbaga ti anghel nga ipakaammok ken ni Zerubbabel daytoy a mensahe ti Apo: “Agballigika, saan nga iti bileg ti armada wenno iti bukodmo a pigsa no di ket babaen iti pannakabalin nga aggapu kaniak." 
Zechariah4:7 Mapukawto dagiti lapped a kas iti kadadakkel dagiti bantay. Bangonemto manen ti Templo ket inton ikabilmo ti maudi a bato, idir-into dagiti tattao, ‘Nagpintasen! Nagpintasen!’”" 
Zechariah4:8 Adda sabali a mensahe nga imbaga kaniak ti Apo. 
Zechariah4:9 Kinunana, “Insaad ni Zerubbabel ti fondasion ti Templo ket leppasennanto ti patakder. Inton mapasamak daytoy, maammoanto dagiti tattao a siak ti nangibaon kenka a mapan kadakuada." 
Zechariah4:10 Kinuna kaniak ti anghel, “Dagiti pito a pagsilawan isuda dagiti pito a mata ti Apo a kumitkita iti entero a daga.” Maupayda gapu ta bassit ti nagapuanan. Ngem maragsakandanto inton makitada ni Zerubbabel a mangitultuloy a mangbangon iti Templo.”" 
Zechariah4:11 Sinaludsodko, “Ania ti kaipapanan dagiti kayo ti olibo iti agsumbangir a sikigan ti kandelero?" 
Zechariah4:12 Ket ania ti kaipapanan dagitoy dua a sanga ti olibo iti abay dagiti balitok a tubo a pagayusan dagiti lana ti olibo?” 
Zechariah4:13 “Dimo kad ammo?” sinaludsodna. “Saan, apo,” kinunak." 
Zechariah4:14 “Dagitoy dagiti dua a lallaki a pinili ken kinonsagrar ti Dios nga agserbi kenkuana nga Apo ti entero a daga,” kinunana." 
Zechariah5:1 Kimmitaak manen ket naimatangak ti maysa a nalukot a pagbasaan nga agtaytayab. 
Zechariah5:2 Sinaludsod ti anghel no ania ti nakitak. Insungbatko, “Maysa nga agtaytayab a pagbasaan a 30 a kadapan ti kaatiddogna ken 15 a kadapan ti kaakabana.”" 
Zechariah5:3 Imbagana kaniak, “Nailanad iti daytoy a pagbasaan ti lunod nga agsaknap iti entero a daga. Iti maysa a bangir ti pagbasaan, nailanad a mapapanaw amin a mannanakaw iti daga. Iti sabali a bangir, nailanad met a maipanawto amin nga agsapata iti ulbod." 
Zechariah5:4 Kinuna ti Apo a Mannakabalin-amin nga idissuornanto daytoy a lunod kadagiti balay dagiti mannanakaw ken kadagiti balay dagiti agsapata iti ulbod. Agtalinaedto daytoy kadagiti balbalayda ket ibusennanto ida a mamimpinsan.” 
Zechariah5:5 Nagparang manen ti anghel ket kinunana, “Kitaem ti sumungsungad!”" 
Zechariah5:6 Sinaludsodko no ania daydiay ket kinunana, “Maysa a basket. Iladawanna ti basol ti entero a daga!”" 
Zechariah5:7 Adda buli a kalub ti basket. Idi kitkitaek, naingato ti kalub ket nakitak iti unegna ti maysa a babai a nakatugaw." 
Zechariah5:8 Kinuna ti anghel, “Iladawan daytoy a babai ti kinadakes.” Kalpasanna, intalmegna ti babai iti uneg ti basket sana inkabil ti kalub." 
Zechariah5:9 Timmangadak ket nakitak ti dua a babbai nga addaan iti nabileg a payak a kas iti payak ti kannaway, ket agturongda iti ayanko. Innalada ti basket ket intayabda." 
Zechariah5:10 Sinaludsodko iti anghel, “Sadino ti pangipananda?”" 
Zechariah5:11 Kinunana, “Idiay Babilonia a pangaramidanda iti templona. Apaman a malpas ti templo, maipanto sadiay ti basket tapno pagdaydayawan dagiti tattao.”" 
Zechariah6:1 Adda manen sabali a parmatak. Naimatangak ti uppat a lugan a pakigubat a rumrummuar iti nagbaetan ti dua a bronse a bantay. 
Zechariah6:2 Guyguyoden dagiti nalabaga a kabalio ti umuna a lugan. Nangingisit a kabalio ti mangguyguyod iti maikadua. 
Zechariah6:3 Guyguyoden dagiti puraw a kabalio ti maikatlo, ket ti maikapat, guyguyoden dagiti labang a kabalio." 
Zechariah6:4 Sinaludsodko iti anghel, “Ania ti kaipapanan dagiti lugan a pakigubat, apo?”" 
Zechariah6:5 Kinunana, “Dagitoy dagiti uppat nga angin. Kagapgapuda iti saklang ti Apo ti entero a daga.”" 
Zechariah6:6 Agpa-amianan a mapan Babilonia ti lugan a guyguyoden dagiti nangisit a kabalio. Agpa-laud dagiti puraw a kabalio, ket agpa-abagatan dagiti labang nga agturong iti maysa a pagilian." 
Zechariah6:7 Idi rummuar dagiti labang a kabalio, gumanatda a mapan mangwanawan iti daga. Kinuna ti anghel, “Inkayo kitaen ti daga!” Iti kasta napanda." 
Zechariah6:8 Kalpasanna, impukkaw ti anghel kaniak, “Dagiti kabalio a napan idiay Babilonia, pinabaawda ti pungtot ti Apo iti dayta a daga.”" 
Zechariah6:9 Kinuna ti Apo kaniak," 
Zechariah6:10 “Alaem dagiti sagut nga inted dagiti napagtalaw a kas balud a naggapu idiay Babilonia, da Heldai, Tobijas ken Jedaias. Inka a dagus iti balay ni Josias nga anak ni Sofonias." 
Zechariah6:11 Aramidem a korona dagiti balitok ken pirak nga intedda samo ibalangat ken ni Josue a nangato a padi nga anak ni Josadac. 
Zechariah6:12 Ibagam ken ni Josue a kastoy ti sao ni Yahweh a Mannakabalin-amin: ‘Adtoy ti tao a maawagan “Ti Sanga.” Dumakkel iti daga nga ayanna ket bangonennanto ti Templo ti Apo. 
Zechariah6:13 Wen, isunto ti mangbangon iti Templo. Awatennanto ti pammadayaw a maipaay iti ari, ket iturayannanto dagiti tattaona. Addanto padi nga umas-asibay iti tronona. Agtinnulongdanto nga agtrabaho iti kappia ken panagtutunos.’" 
Zechariah6:14 Agpaayto ti korona a pakalaglagipan iti templo ni Yahweh a pammadayaw kada Heldai, Tobijas, Jedaias ken ni Josias.”" 
Zechariah6:15 Umayto dagiti tattao nga agnaed iti adayo ket tumulongda iti pannakabangon manen ti Templo ti Apo. Ket inton malpas ti templo, maammoanyonto a ti Apo a Mannakabalin-amin ti nangibaon kaniak nga umay kadakayo. Mapasamak amin dagitoy no agtulnogkayo a sipapasnek kadagiti bilin ti Apo a Diosyo!" 
Zechariah7:1 Iti maikapat a tawen a panagturay ni Dario a kas emperador, iti maikapat nga aldaw iti maikasiam a bulan a maaw-awagan iti Kislev, adda impakaammo kaniak ti Apo." 
Zechariah7:2 Imbaon dagiti taga-Betel ni Sarezer ken ni Regemmelek agraman dagiti tattaoda a mapan iti Templo ti Apo a Mannakabalin-amin tapno dumawatda iti bendision ti Apo. 
Zechariah7:3 Pinasaludsodda daytoy kadagiti papadi ken profeta: “Itultuloymi kadi a dung-awan ti pannakadadael ti Templo babaen iti panagayunar iti maikalima a bulan a kas iti inar-aramidmi iti adu a tawen agingga ita?” 
Zechariah7:4 Daytoy ti sao ti Apo a naipakaammo kaniak: 
Zechariah7:5 “Ibagam kadagiti tattao iti pagilian ken kadagiti papadi, a no agayunar ken agdung-awda idi iti maikalima ken maikapito a bulan iti las-ud dagitoy pitopulo a tawen, saan a kas pammadayawda kaniak." 
Zechariah7:6 Ket idi nangan ken imminumda, nagpaay laeng iti bukodda a pagragsakan.”" 
Zechariah7:7 Daytoy ti imbaga ti Apo babaen dagiti profeta idi un-unana. Imbagana daytoy idi narang-ay ti Jerusalem ken adu ti agnaed a tao, saan laeng a kadagiti kabangibangna nga il-ili no di pay ket iti abagatan a deppaar ken iti akinlaud a bakras dagiti turod." 
Zechariah7:8 Inted ni Yahweh daytoy a mensahe ken ni Zacarias: 
Zechariah7:9 “Idi un-unana, impaulogko dagitoy a bilin kadagiti tattaok: ‘Kitaenyo a maipakat ti hustisia ken ipakitayo ti ayat ken asiyo iti padayo a tao." 
Zechariah7:10 Diyo idadanes dagiti balo, dagiti ulila, dagiti ganggannaet a makipagnaed kadakayo ken ti siasinoman nga adda pakasapulanna. Ket dikay agpanggep kadagiti pamuspusan a mangdangran iti padayo a tao.’" 
Zechariah7:11 “Ngem saan a kinayat dagiti tattaok ti dumngeg. Sinerraanda dagiti panunotda 
Zechariah7:12 ket pinatangkenda dagiti pusoda a kas iti bato. Gapu ta dida impangag dagiti pannursurok nga intedko babaen kadagiti profeta idi un-unana, nakapungtotak iti kasta unay." 
Zechariah7:13 Gapu ta didak impangag, diak met impangag dagiti kararagda." 
Zechariah7:14 Kaslaak la bagio a nangipalais kadakuada ket nawarawarada a nagnaed kadagiti nadumaduma a pagilian. Pinaglangalang dagita a nasion daytoy nasayaat a daga ket awan ti nabati nga agnaed.” 
Zechariah8:1 Inted ni Yahweh a Mannakabalin-amin daytoy a mensahe ken ni Zacarias: 
Zechariah8:2 “Tinarigagayak a tulongan ti Jerusalem gapu iti nasged nga ayatko kadagiti tattaona. Gapu iti ayatko, kinapungtotko dagiti kabusorna." 
Zechariah8:3 Agsubliak iti Jerusalem, ti nasantoan a siudadko, ket agnaedak sadiay. Maawaganto iti napudno a siudad. Maawaganto met ti bantay ni Yahweh a Mannakabalin-amin iti nasantoan a bantay." 
Zechariah8:4 Agtugawto manen dagiti babbaket ken lallakay kadagiti kalsada ken plasa ti Jerusalem. Agsarukoddanto a magna gapu iti kinalakay ken kinabaketda. 
Zechariah8:5 Mapnonto manen dagiti kalsada ti siudad kadagiti agaayam nga ubbing. 
Zechariah8:6 “Mabalin nga ipagarup dagiti nasion a nabati a saan a maaramid daytoy ngem nalaka la a banag daytoy kaniak. 
Zechariah8:7 Isalakankonto dagiti tattaok kadagiti pagilian a nakaipananda. 
Zechariah8:8 Alaekto ida manipud iti daya ken laud ket isublikto ida idiay Jerusalem a pagnaedanda. Isudanto dagiti tattaok ket siakto ti Diosda. Iturayakto ida a sipupudno ken awan idumdumak. 
Zechariah8:9 “Pakirdenyo ti pakinakemyo, dakayo a tattao. Dagiti mangmangngegyo ita, isu met laeng ti insasao dagiti profeta idi maisaad dagiti fondasion tapno mabangon manen ti Templok." 
Zechariah8:10 Sakbay dayta a tiempo, awan ti makabael a mangtangdan iti tao wenno animal. Mabuteng dagiti tattao a rummuar gapu kadagiti kabusorda. Pinagbibinnusorko dagiti amin a tattao." 
Zechariah8:11 Ngem ita, maiduma ti pannakilangenko kadagiti nakalasat a tattao iti daytoy a pagilian." 
Zechariah8:12 Awanto ti kabutengda no agmulada. Agbunganto dagiti ubasda. Adunto ti maapit iti daga. Nawadwadto ti tudo. Ipaaykonto amin dagitoy a bendision kadagiti tattao a nakalasat iti nasionko. 
Zechariah8:13 Tattao ti Juda ken Israel, iti napalabas, no ilunod dagiti ganggannaet dagiti padada, kunada, ‘Agdissuor koma kadakayo ti isu met la a didigra a nagdissuor iti Juda ken Israel.’ Ngem isalakankayto ket kunanto dagita a ganggannaet iti tunggal maysa, ‘Sapay koma ta mabendisionankayo a kas iti Juda ken Israel.’ Bumilegkayo ngarud ket dikay agbuteng.”" 
Zechariah8:14 Kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin, “Idi pinagpungtotdak dagidi kapuonanyo, inkeddengko nga idissuor kadakuada ti didigra ket diak nagbabawi no di ket inaramidko dagiti panggepko." 
Zechariah8:15 Ngem ita, panggepko a bendisionan dagiti tattao ti Jerusalem ken Juda. Dikayo ngarud agbuteng." 
Zechariah8:16 Dagitoy ti masapul nga aramidenyo: Agsaokayo iti pudno iti padayo a tao. Kadagiti pangukoman, ipakatyo ti hustisia, ti hustisia a mangyeg iti kappia." 
Zechariah8:17 Dikay agpanggep iti dakes iti padayo a tao. Dikay agsaksi iti ulbod. Kagurak ti kinaulbod, kinakillo ken kinaranggas.”" 
Zechariah8:18 Impakaammo ni Yahweh a Mannakabalin-amin ken ni Zacarias daytoy a mensahe: 
Zechariah8:19 “Ti panagayunaryo kadagiti maikapat, maikalima, maikapito ken maikasangapulo a bulan, agbalinto a narambak ken naragsak a fiesta dagiti tattao ti Juda. Masapul nga ayatenyo ti kinapudno ken kappia!”" 
Zechariah8:20 Kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin, “Dumtengen ti tiempo nga umay iti Jerusalem dagiti tattao nga aggapu kadagiti dadakkel a pagilian ken siudad." 
Zechariah8:21 Kunanto dagiti tattao iti maysa a siudad kadagiti agnaed iti sabali a siudad, ‘Inkam agdaydayaw iti Apo a Mannakabalin-amin ken agdawat iti bendisionna. Umaykayo met!’" 
Zechariah8:22 Dadakkel ken nabibileg a nasion ti mapanto idiay Jerusalem tapno agdaydayawda ken ni Yahweh a Mannakabalin-amin ken agdawatda iti bendisionna. 
Zechariah8:23 Kadagita nga aldaw, sangapulo a ganggannaet ti mapan iti maysa a Judio ket kunada, ‘Kayatmi ti sumurot kenka ta nadamagmi nga adda kenka ti Dios.’”" 
Zechariah9:1 Daytoy ti mensahe ni Yahweh: Inkeddengna ti dusa a maipatayto iti daga ti Hadrac ken ti siudad ti Damasco. Saan laeng a dagiti tribu ti Israel ti kukua ni Yahweh, no di pay ket ti kabesera ti Siria." 
Zechariah9:2 Kukuana pay ti Hamat nga adda iti nagbaetan ti Hadrac ken Damasco, kasta met dagiti siudad ti Tiro ken Sidon, agraman amin a kinalaingda." 
Zechariah9:3 Nangbangon ti Tiro iti sarikedked a mangsalaknib kenkuana. Nagurnong iti adu a pirak ken balitok—adu unay ket maibilangda a gagangay a kas tapok. 
Zechariah9:4 Ngem alaento ni Yahweh ti amin a sanikua ti Tiro ket itappuakna iti baybay. Mapuoranto ti siudad agingga a dumapu. 
Zechariah9:5 Makitanto daytoy ti siudad ti Askelon ket agbutengto. Makitanto met ti siudad ti Gaza ket agsagabanto iti kasta unay. Kastanto met ti Ekron ket mapukawnanto ti namnamana. Mapukawto ti Gaza ti arina ket awanto metten ti agnaed iti Askelon. 
Zechariah9:6 Nadumadumanto a puli ti agnaed idiay Asdod. Kuna ni Yahweh, “Ipababakto dagitoy natangsit a Filisteo." 
Zechariah9:7 Didanton agsida iti karne nga adda darana wenno aniaman a taraon a maiparit. Amin a makalasat, mainayondanto kadagiti tattaok ket mayarigdanto a kas maysa a familia iti tribu ti Juda. Agbalinto a tattaok dagiti taga-Ekron a kas kadagiti Jebuseo." 
Zechariah9:8 Salaknibakto ti dagak ket diak palubosan dagiti armada a lumasat. Diakton palubosan dagiti naranggas nga agturay a mangidadanes kadagiti tattaok. Nakitak no kasano ti panagsagaba dagiti tattaok.” 
Zechariah9:9 Agrag-okayo, tattao ti Sion, agrag-okayo! Agdir-ikay iti ragsak, tattao ti Jerusalem! Kitaenyo, umayen kadakayo ti ariyo! Umay a sibaballigi ngem napakumbaba; umay a nakasakay iti asno, iti urbon ti asno." 
Zechariah9:10 Kuna ti Apo, “Ikkatekto iti Israel dagiti lugan a pakigubat; ipanawkonto met dagiti kabalio iti Jerusalem, madadaelto dagiti pana a nausar iti gubat. Makikappianto ti ariyo kadagiti nasion; sakupento ti pagturayanna manipud iti igid ti taaw agingga iti sabali nga igid; manipud iti Karayan Eufrates agingga kadagiti pungto ti daga.”" 
Zechariah9:11 Kuna ti Apo, “Gapu iti nagtulagantayo a napasingkedan iti dara dagiti sakrifisio, wayawayaakto dagiti tattaoyo iti awan danumna nga abut a nakaipananyo a kas balud." 
Zechariah9:12 Agsublikayo, dakayo a naitalaw, dakayo a balud nga addaan namnama; agsublikayon iti natalged a taengyo. Ibagak kadakayo ita, subadakto iti mamindua a kaadu ti bendision ti amin a sinagabayo." 
Zechariah9:13 Aramatek ti Juda a kas bai ti soldado, ken ti Israel a kas pana. Usarek dagiti tattao ti Sion a kas kampilan a manggubat kadagiti tattao ti Grecia.”" 
Zechariah9:14 Agparangto ti Apo iti ngatoen dagiti tattaona; kaslanto kimat nga ibiatna dagiti panana. Paguniento ni Apo Dios ti trumpeta, magnanto a maikuyog iti bagio nga aggapu iti abagatan." 
Zechariah9:15 Salaknibanto ti Apo a Mannakabalin-amin dagiti tattaona, ket papatayendanto dagiti kabusorda. Kasdanto la nabartek nga agpukkaw iti paggugubatan, ket pagayusendanto ti dara dagiti kabusorda. Agayusto a kas iti dara ti sakrifisio a maibuyat iti rabaw ti altar manipud iti malukong." 
Zechariah9:16 Inton dumteng dayta nga aldaw, isalakanto ti Apo dagiti tattaona, a kas iti panangispal ti agpaspastor iti arbanna. Agraniagdanto iti dagana a kasla napateg a bato a naitampok iti korona." 
Zechariah9:17 Anian a kinasayaat ken kinapintas ti pagbalinanto ti daga! Pumigsa dagiti agtutubo iti trigo ken arak. 
Zechariah10:1 Agdawatkay iti tudo iti Apo iti panawen nga awan ti tudo. Ti Apo ti mangibaon iti ulep a mangitinnag iti tudo ken arbis, a mangpalangto kadagiti talon nga agpaay iti tunggal maysa." 
Zechariah10:2 Makiuman dagiti tattao kadagiti imahen ngem minamaag ken ulbod ti sungbat a maited kadakuada. Adda dagiti mangipatarus iti tagtagainep ngem yaw-awandaka. Ubbaw ti pangliwliwada. Iti kasta, agalla-alla dagiti tattao a kasla napukaw a karnero. Maparigatda gapu ta awan ti mangipangulo kadakuada." 
Zechariah10:3 Kuna ti Apo, “Kapungtotko dagiti pastor, ket dusaekto dagiti papangulo, ta siak, ni Yahweh a Mannakabalin-amin, ay-ayatek dagiti tattao ti Juda. Pagbalinekto ida a nabileg a kabalio a pakigubat." 
Zechariah10:4 Tumadto kadakuada ti bato a pasuli ti pasok ti tolda ti bai a pakigubat ken amin nga agtuturay. 
Zechariah10:5 Mamaingeldanto a mannakigubat a mangibaddebaddek kadagiti kabusorda kadagiti kalsada. Makirangetdanto ta adda ni Yahweh kadakuada ket parmekendanto dagiti nagkabalio a kabusorda. 
Zechariah10:6 “Papigsaekto dagiti tattao ti Juda; ispalekto dagiti Israelita. Kaasiakto ida, ket yawidkonto amin ida. Kaslanto diak linaksid ida. Siak ni Yahweh a Diosda, sungbatakto dagiti kararagda." 
Zechariah10:7 Napigsanto dagiti Israelita a kasla soldado, naragsakdanto a kasla nakainum iti arak. Malagipto dagiti kaputotanda daytoy a balligi, ket agragsakdanto gapu iti inaramid ni Yahweh." 
Zechariah10:8 “Ayabakto dagiti tattaok ket ummongekto ida. Ispalekto ida ket paaduekto ida a kas iti sigud a kaaduda. 
Zechariah10:9 Uray no inwarawarak ida kadagiti pagilian, malagipdakto latta iti adayo a daga. Makalasatdanto agraman dagiti annakda ket agkukuyogdanto nga agawid." 
Zechariah10:10 Alaekto ida idiay Egipto ken Asiria, ket pagnaedekto ida iti bukodda a daga. Pagnaedekto met ti dadduma idiay Galaad ken Libano agingga a mapno ti daga kadagiti tattao." 
Zechariah10:11 Inton aglasatda iti taaw ti rigatda, siak, ni Yahweh, ablatakto dagiti dalluyon, ket agmaganto ti lansad ti Karayan Nile. Maipababanto ti Asiria ket mapukawto ti Egipto ti bilegna." 
Zechariah10:12 Papigsaekto dagiti tattaok; agdaydayaw ken agtulnogdanto kaniak.” Ti Apo ti nagsao iti daytoy. 
Zechariah11:1 Luktam dagiti ruanganmo, O Libano, tapno sumrek ti apuy a manguram kadagiti kayo a sedro a kukuam." 
Zechariah11:2 Agdung-awkayo, dakayo a saleng, ta natuangen dagiti sedro, napukanen dagiti nadayag a kayo. Agdung-awkayo, dakayo a lugo ti Basan, nadadaelen ti nasamek a kabakiran." 
Zechariah11:3 Agsangit iti nasaem dagiti agtuturay; napukawen ti dayagda. Denggenyo ti ngernger dagiti leon; ta nadadaelen ti bakir ti Jordan. 
Zechariah11:4 Kinuna kaniak ti Apo a Diosko, “Agakemka a kas pastor ti arban ti karnero a nairanta a maparti." 
Zechariah11:5 Partien ida dagiti akinkukua ket dida madusa. Ilakoda ti karne ket kunada, ‘Madaydayaw ti Apo! Nabaknangkamin!’ Uray dagiti mismo a mangipaspastor kadakuada, dida kaasian ida.” (" 
Zechariah11:6 Kinuna ti Apo, “Diak kaasianen dagiti agnaed iti daga. Siak a mismo ti mangyawat iti tunggal tao iti pannakabalin ti agturay ken arina. Dadaelento dagitoy nga agtuturay ti daga ket awanto ti ikanawak iti pannakabalinda.”)" 
Zechariah11:7 Tinangdanandak dagiti gimmatang ken naglako kadagiti karnero. Nagbalinak a pastor dagiti karnero a nairanta a maparti. Nangalaak iti dua a sarukod. Pinanaganak ti maysa iti “Parabur” ket ti sabali iti “Timpuyog” ket inaywanak ti arban. 
Zechariah11:8 Iti las-ud ti maysa a bulan, pinapanawko dagiti tallo nga agpaspastor a nanggura kaniak ta napukawko ti anusko kadakuada." 
Zechariah11:9 Kalpasanna, kinunak iti arban, “Saanen a siak ti mangipastor kadakayo. No adda matay, bay-ak a matay. No adda madadael, bay-ak a madadael. Dagiti matda, bay-ak nga agiinnibusda.”" 
Zechariah11:10 Tinukkolko ti sarukodko a maaw-awagan iti “Parabur,” kas pakakitaan a nawaswas ti nagtulagan ti Apo ken dagiti amin a nasion." 
Zechariah11:11 Ngarud, nawaswas ti tulag iti dayta nga aldaw. Kitkitaendak dagiti aggatgatang ken dagiti aglaklako iti karnero ket ammoda a sao amin ti Apo dagitoy." 
Zechariah11:12 Kinunak kadakuada, “No mayatkayo, itedyo ti tangdanko; no saan, bay-anyo.” Tinangdanandak iti 30 a bagi ti pirak." 
Zechariah11:13 Kinuna ti Apo kaniak, “Ikabilmo ti kuarta iti kaha ti Templo.” Innalak dagiti 30 a bagi ti pirak, ti dakkel a gatad nga impagarupda a kaibatogan ti pategko, ket inkabilko iti kaha ti Templo." 
Zechariah11:14 Kalpasanna, tinukkolko ti maikadua a sarukod a maaw-awagan iti “Timpuyog,” ket nadadael ti timpuyog ti Juda ken ti Israel." 
Zechariah11:15 Kalpasanna, kinuna ti Apo kaniak, “Agbalinka manen nga agpaspastor ngem ita, kas maysa nga awan serserbina." 
Zechariah11:16 Nangdutokak iti pastor a mangaywan iti arbanko, ngem dina met tulongan dagiti karnero nga agpeggad iti pannakadadael. Dina pay biroken dagiti napukaw, wenno agasan dagiti nasugatan, wenno pakanen dagiti nasalun-at. Sidaenna ketdi dagiti kalukmegan a karnero ket lapgisenna dagiti kukoda." 
Zechariah11:17 Nakabutbutengto ti pagbanagan dayta awan serserbina a pastor! Binaybay-anna ti arbanna. Dadaelento a mamimpinsan ti gubat ti pannakabalinna. Magangonto ti takkiagna ket agbulsekto ti makannawan a matana.” 
Zechariah12:1 Daytoy ti sao ti Apo maipapan iti Israel, ti Apo a nangyukrad iti langit ken nangipasdek iti daga ken nangted iti biag ti tao. Kunana:" 
Zechariah12:2 “Pagbalinekto ti Jerusalem a kasla kopa ti arak. Uminumto dagiti nasion iti likmutna ket agbasingbasingdanto a kasla nabartek. Inton lakubenda ti Jerusalem, malakubto met dagiti dadduma a siudad ti Juda." 
Zechariah12:3 Ngem iti dayta nga aldaw, pagbalinekto ti Jerusalem a nadagsen a bato a narigat a magaraw ket masugatanto iti nasaem ti siasinoman a mangbagkat kenkuana. Agmaymaysanto dagiti amin a pagilian ti lubong a mangraut kenkuana." 
Zechariah12:4 Iti dayta a tiempo, kigtotekto dagiti kabalioda ket pagmauyongekto dagiti nagsakay kadakuada. Bantayakto dagiti tattao ti Juda ngem pagbulsekekto ti amin a kabalio dagiti kabusorda." 
Zechariah12:5 Kunanto dagiti kapuonan ti Juda, ‘Ti Apo a Mannakabalin-amin a Dios ti mangted iti pigsa kadagiti tattaona nga agnaed iti Jerusalem.’" 
Zechariah12:6 “Iti dayta a tiempo, pagbalinekto dagiti kapuonan ti Juda a kasla apuy iti kabakiran wenno talon a natangkenan iti dawa. Dadaelendanto dagiti amin a pagilian iti lawlawda. Awanto ti pakaan-anoan dagiti tattao ti Jerusalem iti uneg ti siudad." 
Zechariah12:7 “Siak, ni Yahweh, umunanto a pagballigiek dagiti armada ti Juda tapno saan a maartapan ti dayaw dagiti kaputotan ni David ken dagiti agnaed iti Jerusalem ti dayaw ti Juda." 
Zechariah12:8 Iti dayta a tiempo, salaknibanto ti Apo dagiti agnaed iti Jerusalem. Uray ti kakapsutan kadakuada, pumigsanto a kas ken ni David. Idalanto ida dagiti kaputotan ni David a kas iti mismo a Dios, kas iti anghel ti Apo." 
Zechariah12:9 Iti dayta a tiempo, dadaelekto ti amin a pagilian nga agpanggep a mangraut iti Jerusalem." 
Zechariah12:10 “Punnoekto dagiti kaputotan ni David ken dagiti tattao ti Jerusalem iti espiritu a mamagbalin kadakuada a manangngaasi ken managkararag. Kitaendanto ti natay gapu iti panangduyokda kenkuana ket dung-awandanto a kas iti pimmusay a kakaisuna nga anak. Agdung-awdanto iti nasaem a kasla kadagiti tattao a natay ti inauna nga anakda. 
Zechariah12:11 Iti dayta a tiempo, nasaemto ti panagdung-aw idiay Jerusalem a kas iti panangdung-aw ken ni didiosen a Baal iti tanap ti Megiddo." 
Zechariah12:12 Tunggal familia iti pagilian, agdung-awto nga is-isuna: Ti familia a nagtaud iti kaputotan ni David; ti familia iti kaputotan ni Natan; ti familia iti kaputotan ni Levi; ti familia iti kaputotan ni Simei, ken dagiti dadduma a familia. Agdung-awto nga is-isuna ti tunggal familia, agraman lallaki a mailasin kadagiti babbai." 
Zechariah12:13  
Zechariah12:14  
Zechariah13:1 Kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin, “Inton dumteng dayta a tiempo, addanto ubbog a maluktan nga agpaay kadagiti kaputotan ni David ken dagiti tattao iti Jerusalem tapno maugasan ti basol ken kinarugitda." 
Zechariah13:2 Iti dayta a tiempo, pukawekto dagiti imahen iti pagilian, ket awanton ti makalagip kadakuada. Paksiatekto dagiti agkuna a profetada ket pukawek ti tarigagay nga agdaydayaw kadagiti didiosen." 
Zechariah13:3 No addanto pay laeng mangipapilit nga agipadto, kunanto dagiti nagannak kenkuana a masapul a matay ta imbagana a nagsao iti nagan ni Yahweh ngem pasig met nga ulbod ti insaona. No agipadto, patayento dagiti mismo a nagannak kenkuana." 
Zechariah13:4 Inton dumteng dayta a tiempo, awanto ti profeta a mangipalangguad kadagiti parmatana wenno agkawes wenno agparang a kas profeta tapno allilawenna dagiti tattao." 
Zechariah13:5 Ngem kunananto, ‘Saanak a profeta. Maysaak a mannalon. Nagtaltalonak manipud pay idi ubingak.’" 
Zechariah13:6 Ket no adda agsaludsod, ‘Ania ngarud dagitoy sugat iti barukongmo?’ isungbatnanto, ‘Naalak iti balay ti gayyemko.’”" 
Zechariah13:7 Kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin: “Tumakderka, kampilan, ket darupem ti agpaspastor a katulongak. Papatayem tapno mawarawara dagiti karnero. Darupek dagiti tattaok" 
Zechariah13:8 ket iti entero a daga, duanto nga apagkatlo kadagiti tattao ti matay." 
Zechariah13:9 Paglasatekto iti apuy dagiti nakalasat nga apagkatlo. Gugorakto ida a kas iti pannakagugor ti pirak iti apuy. Gugorakto ida a kas iti pannakagugor ti balitok. Kalpasanna, agkararagdanto kaniak ket ipangagkonto ida. Ibagakto kadakuada nga isuda dagiti tattaok ket ipudnodanto a siak ti Diosda.”" 
Zechariah14:1 Dumtengen ti aldaw a panagtugaw ti Apo a kas ukom. Dumtengto dagiti agsamsam iti siudad ti Jerusalem ket mabingbingayto dagiti nasamsam iti imatangmo. 
Zechariah14:2 Ummongento ti Apo dagiti amin a pagilian tapno darupenda ti Jerusalem. Maparmekto ti siudad. Masamsamanto dagiti balbalay. Maramesto dagiti babbai. Maitalawto ti kagudua ti bilang dagiti agnaed iti siudad ngem mabatinto dagiti dadduma. 
Zechariah14:3 Kalpasanna, rummuarto ti Apo ket makirangetto a kas kadagiti napalabas a tiempo; gubatennanto dagidiay a pagilian." 
Zechariah14:4 Iti dayta nga aldaw, agtakderto ti Apo iti tapaw ti Bantay Olivo iti daya ti Jerusalem. Maguduanto ti bantay ket addanto nalawa a tanap iti baetna a mangrugi iti daya nga agpa-laud. Umalisto nga agpa-amianan ti kaguduana ket agpa-abagatanto met ti sabali a kagudua." 
Zechariah14:5 Aglibaskayto ket magnakay iti daytoy a tanap a nanggudua iti bantay. Agtataraykayto a kas kadagidi kapuonanyo idi dimteng ti ginggined iti tiempo ni Uzzias nga ari ti Juda. Umayto ti Apo a Diosko ket ikuyogna dagiti amin nga angheles. 
Zechariah14:6 Inton dumteng dayta a tiempo, awanton ti lam-ek wenno panagbalay ti danum." 
Zechariah14:7 Agnanayonto nga aldaw a saan met a gagangay nga aldaw ken rabbi. No kaano a mapasamak daytoy, ni laeng Yahweh ti makaammo." 
Zechariah14:8 Inton dumteng dayta nga aldaw, addanto nabiag a danum nga aggapu iti Jerusalem. Agturongto ti kaguduana iti Natay a Baybay ket ti kaguduana iti Taaw Mediterranean. Saanto nga agpatingga ti panagayusna, uray iti kalgaw wenno tudtudo." 
Zechariah14:9 Kalpasanna, agarinto ni Yahweh iti entero a lubong. Agdaydayawto ti tunggal maysa kenkuana a kas Dios ket maymaysanto ti naganna nga ammoda." 
Zechariah14:10 Nasimpanton ti deppaar manipud Geba iti amianan agingga iti Rimmon iti abagatan. Nangatngatonto ti Jerusalem ngem dagiti daga iti lawlawna. Sakupento ti siudad manipud iti Ruangan ni Benjamin agingga iti Ruangan ti Suli, iti nagtakderan ti sigud a ruangan, ken manipud iti Torre ni Hananel agingga kadagiti pagpespesan iti ubas a kukua ti ari." 
Zechariah14:11 Natalgedton dagiti tattao nga agnaed sadiay, ket saandanton nga agpeggad a madadael." 
Zechariah14:12 Idissuorto ni Yahweh ti nakabutbuteng a sakit kadagiti pagilian a manggubat iti Jerusalem. Marunotto ti lasagda idinto a sibibiagda pay. Malungsotto dagiti mata ken dagiti dilada. 
Zechariah14:13 Iti dayta nga aldaw, riribuken ken pagbutngento ida ni Yahweh. Gammatanto ti maysa a tao ti adda iti abayna ket kabilenna." 
Zechariah14:14 Makigubatto dagiti tattao ti Juda a mangsalaknib iti Jerusalem. Alaendanto a kas samsam ti sanikua dagiti amin a nasion—balitok, pirak ken adu a pagan-anay." 
Zechariah14:15 Addanto met nakaro a sakit nga agdissuor kadagiti kabalio, mulo, kamelio ken asno—kadagiti amin nga animal nga adda iti kampo dagiti kabusor." 
Zechariah14:16 Kalpasan ti pannakaparmek dagiti kabusor, tinawen a sumang-atto idiay Jerusalem dagiti amin a nakalasat tapno agdaydayawda ken ni Yahweh a Mannakabalin-amin a kas ari ken tapno rambakanda ti Fiesta dagiti Abong-abong." 
Zechariah14:17 No adda nasion a saan a sumang-at idiay Jerusalem tapno agdaydayaw ken ni Yahweh a Mannakabalin-amin a kas ari, saanto nga agtudo iti dagada." 
Zechariah14:18 No saan a kayat dagiti Egipcio a rambakan ti Fiesta dagiti Abong-abong, sagabaendanto met ti sakit nga idissuor ni Yahweh kadagiti nasion a saan a mapan makipagrambak." 
Zechariah14:19 Daytoyto ti dusa a maipatay iti Egipto ken kadagiti dadduma a nasion no dida rambakan ti Fiesta dagiti Abong-abong. 
Zechariah14:20 Iti dayta a tiempo, uray kadagiti kilingkiling a maibitin kadagiti kabalio maisuratto: “Naidaton iti Apo.” Agbalinton dagiti banga nga adda iti Templo a nasagradoan a kas kadagiti malukong iti sango ti altar." 
Zechariah14:21 Mailasinto ti amin a banga iti Jerusalem ken iti Juda tapno maaramat iti panagdaydayaw ken ni Yahweh a Mannakabalin-amin. Usarento dagiti agidaton ti banga a paglutoan iti karne ti idatagda. Inton dumteng dayta a tiempo, awanton ti agtagtagilako iti Templo ni Yahweh a Mannakabalin-amin." 
Malachi1:1 Daytoy ti mensahe ni Yahweh nga impakaammona ken ni Malakias nga ibagana kadagiti Israelita. 
Malachi1:2 Kuna ni Yahweh kadagiti tattaona, “Inay-ayatkayo.” Ngem isungbatda, “Kasano ti panangipakitam nga inay-ayatnakami?” Isungbat ni Yahweh, “Agkabsat da Esau ken Jacob, ngem inay-ayatko ni Jacob ken dagiti kaputotanna," 
Malachi1:3 ket ginurak ni Esau ken dagiti kaputotanna. Dinadaelko ti katurturodan a pagilian ni Esau ket binaybay-ak ti dagana a pagtaengan dagiti atap nga animal.” 
Malachi1:4 No kuna dagiti Edomita a kaputotan ni Esau, “Nadadael dagiti ilimi ngem bangonenminto manen ida,” daytoy ti sungbat ni Yahweh a Mannakabalin-amin, “Bangonenda latta ida ngem rebbaekto manen. Awaganto dagiti tattao ida iti ‘Ti managdakdakes a pagilian’ ken ‘Ti pagilian a kapungtot ti Apo iti agnanayon.’”" 
Malachi1:5 Makitanto a mismo daytoy dagiti Israelita ket kunadanto, “Mannakabalin ti Apo uray pay iti ruar ti daga ti Israel!”" 
Malachi1:6 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin kadagiti papadi, “Raemen ti anak ti amana. Raemen met ti adipen ti apona. Siak ti amayo, ngem apay a didak dayawen? Siak ti apoyo, ngem apay a didak raemen? Lalaisendak, ngem saludsodenyo pay laeng, ‘Kasano ti pananglaismi kenka?’" 
Malachi1:7 Kastoy ti pananglaisyo kaniak—agidatonkayo iti awan pategna a taraon iti altarko, ket saludsodenyo, ‘Kasano ti dimi panangipakita a saankami nga agraem kenka?’ Ibagak kadakayo—babaen iti panangipakitayo iti pananglaisyo iti altarko." 
Malachi1:8 Ipagarupyo kadi a naimbag ti panangidatagyo kaniak iti bulsek, pilay wenno masakit nga animal? Padasenyo man ti mangted ti kasta nga animal iti gobernadoryo. Maragsakan ngata? Itedna ngata ti masapulyo?”" 
Malachi1:9 Ita, dakayo a papadi, padasenyo man ti agdawat iti Dios tapno kaasiannatayo. Dina ipangag ti kararagyo ket dakayo ti akimbasol." 
Malachi1:10 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin, “Adda koma maysa kadakayo a mangirikep iti ruangan ti Templo tapno dikay makastrek a mangpasged iti awan serserbina nga apuy iti altarko. Diak maragsakan kadakayo, ket diak awaten dagiti daton nga idatagyo kaniak." 
Malachi1:11 Agraem kaniak dagiti amin a tattao ditoy lubong. Iti sadinoman a disso, agpuorda iti insenso a maipaay kaniak ket agidatagda kadagiti makaay-ayo a daton. Isuda amin raemendak." 
Malachi1:12 Ngem didak raemen no ibagayo nga awan serserbi ti altarko, ken no laisenyo ti taraon nga idatonyo sadiay." 
Malachi1:13 Kunayo, ‘Naumakamin kadagitoy!’ ket musiigandak. Mangidatagkayo iti tinakaw nga animal a kas datonyo kaniak wenno pilay wenno masakit. Ipagarupyo kadi nga awatek dagitoy?" 
Malachi1:14 Mailunod koma ti manangallilaw a mangidaton kaniak iti awan serserbina nga animal idinto nga inkarina a mangidatag kaniak iti nasayaat nga animal nga aggapu iti arbanna. Naindaklanak nga ari! Kabutengdak dagiti amin a tao iti amin a pagilian.” 
Malachi2:1 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin kadagiti papadi, “Agpaay daytoy a bilin kadakayo:" 
Malachi2:2 Masapul a dayawendak babaen iti aramidyo. No didak ipangag ket diyo ipapuso ti ibagak, ilunodkayo. Ilunodko dagiti amin nga awatenyo a pagbiagyo. Kinapudnona, inlunodkon dagitoy gapu ta yaleng-alengyo dagiti bilinko." 
Malachi2:3 Dusaekto dagiti kaputotanyo. Idumudomkayto kadagiti takki dagiti animal a datonyo. Ipurruakkayto nga iraman kadakuada. 
Malachi2:4 Iti kasta, maammoanyonto nga impaulogko daytoy a bilin kadakayo tapno saan a mawaswas ti nagtutulaganmi kadagiti papadi a kaputotan ni Levi." 
Malachi2:5 “Iti tulagmi, inkarik nga ikkan ida iti biag ken napintas a kasasaad tapno agraemda kaniak! Kadagidi nga aldaw, pudno a nagraem ken nagbutengda kaniak." 
Malachi2:6 Ti naimbag ti insuroda a saan ketdi a ti dakes. Nagbiagda a mayannatup iti pagayatak. Saan la a naimbag ti inaramidda ngem tinulonganda pay ti adu tapno isardengda ti panagbasolda. 
Malachi2:7 Pagrebbengan dagiti papadi nga isuro ti pudno a pannakaammo iti Dios. Gapu ta isuda ti babaonen ni Yahweh a Mannakabalin-amin, rumbeng nga isuda ti papanan dagiti tattao tapno masursuroda ti pagayatak." 
Malachi2:8 “Ngem dakayo a papadi, simmiasikayo iti nalinteg a dalan. Adu ti nagbasol gapu iti pannursuroyo. Tinallikudanyo ti nagtutulagantayo." 
Malachi2:9 Balsenkayo ngarud ket pagbalinenkayo a dakes iti imatang dagiti Israelita tapno laisendakayo, gapu ta diyo suroten ti pammagbagak ken saanyo a pagpapadaen ti amin a tao iti panangisuroyo iti pagayatak.”" 
Malachi2:10 Saan kadi a maymaysa ti amatayo? Saan kadi nga isu met la a Dios ti namarsua kadatayo? Apay ngarud a saantayo a tungpalen ti karitayo iti tunggal maysa? Apay a laisentayo ti nagtulagan ti Dios ken dagiti kapuonantayo? 
Malachi2:11 Tinallikudan dagiti tattao ti Juda ti karida iti Dios ket nakaal-alliaw ti inaramidda idiay Jerusalem ken iti entero a pagilian. Tinulawanda ti Templo nga ipatpateg ti Apo. Nangasawa dagiti lallaki kadagiti babbai nga agdaydayaw kadagiti ganggannaet a didiosen. 
Malachi2:12 Dadaelen koma ti Apo ti siasinoman nga agaramid iti daytoy. Mailaksid koma ti kasta a tao iti pagiliantayo, kadagiti tattao nga agidatag iti daton iti Apo a Mannakabalin-amin." 
Malachi2:13 Ar-aramidenyo pay daytoy: Agsangit ken agdung-awkayo iti altar ti Apo ket lapunosenyo iti lua gapu ta dina awatenen dagiti idatonyo kenkuana. 
Malachi2:14 Saludsodenyo no apay a dina awatenen dagiti datonyo. Gapu ta ammona a saan a tinungpal ti tunggal maysa ti karina iti babai nga inasawana idi agtutubo pay. Kinataktakunaynayyo ida ket diyo tinungpal ti kariyo kadakuada uray no insapatayo iti Dios nga agtalinaedkayo a napudno kadakuada. 
Malachi2:15 Saannakayo kadi a pinagmaymaysa ti Dios iti bagi ken iti espiritu? Ania ti panggep ti Dios iti panagmaymaysana kadakayo? Tapno maaddaankayo iti annak a pudno a tattao ti Dios! Agalluadkayo ngarud: Diyo liputan ti babai nga inasawayo idi agtutubokayo. 
Malachi2:16 “Kagurak ti panagsina ti agassawa,” kuna ti Apo a Dios ti Israel. “Diak kayat nga isina ti lalaki ti asawana. Kinaranggas nga aramid daytoy iti asawa. Agannadkayo ngarud ket diyo paglikudan ti kariyo nga agtalinaed a napudno iti asawayo.”" 
Malachi2:17 Nauman ti Apo kadagiti sasaoyo. Ngem saludsodenyo, “Ania ti nakaumaanna kadakami?” Babaen iti panagkunayo a naimbag iti imatang ti Apo a Mannakabalin-amin dagiti amin nga agaramid iti dakes. Kinapudnona, kunayo a maragsakan kadakuada. Wenno babaen iti panagsaludsodyo, “Sadino ti ayan ti Dios a makunkuna a nalinteg?”" 
Malachi3:1 Kastoy ti sungbat ti Apo a Mannakabalin-amin, “Ibaonkonto ti babaonek a mangisagana iti dalanko. Ket kellaatto nga umay ni Yahweh a sapsapulenyo iti Templona. Umayto ti babaonen a segseggaanyo ket ipakaammonanto ti tulagko.”" 
Malachi3:2 Ngem siasinonto ti makaibtur iti aldaw a yaayna? Siasinonto ti makalasat inton agparang? Mayarigto iti apuy a manggugor iti landok ken kaslanto naingel a sabon. 
Malachi3:3 Umayto a mangukom, ket dalusannanto dagiti papadi a kas iti pannakagugor ti pirak ken ti balitok tapno idatagda iti Apo ti umisu a daton." 
Malachi3:4 Maragsakanto ti Apo kadagiti daton dagiti tattao ti Juda ken Jerusalem, kas iti panagragsakna kadagiti daton iti napalabas." 
Malachi3:5 Kuna ti Apo a Mannakabalin-amin, “Umaykayto ukomen. Dagusekto ti mangidatag kadagiti pammaneknek a maibusor kadagiti managsalamangka, kadagiti mannakikamalala, kadagiti agsaksi iti ulbod, kadagiti mangsaur iti tangdan dagiti mangmangged, kadagiti manggundaway kadagiti balo, ulila ken ganggannaet, kadagiti amin a saan nga agraem kaniak." 
Malachi3:6 “Siak, ni Yahweh, ket saanak nga agbalbaliw. Ngarud, dakayo a kaputotan ni Jacob, saankayo pay a napukaw a namimpinsan." 
Malachi3:7 Kas kadagidi kapuonanyo, tinallikudanyo met dagiti lintegko ket diyo tinungpal ida. Agsublikayo kaniak, ket agsubliak met kadakayo. Ngem saludsodenyo, ‘Ania ti aramidenmi tapno makapagsublikami kenka?’" 
Malachi3:8 Saludsodek met: Rumbeng kadi a takawan ti maysa a tao ti Dios? Saan! Ngem taktakawandak. Kasano? Iti diyo pannangted iti naan-anay nga apagkapullo ken iti daton. 
Malachi3:9 Nailunodkayo amin gapu ta sasaurennak ti entero a pagilian. 
Malachi3:10 Yegyo ti amin nga apagkapullo iti Templo tapno adu ti taraon sadiay. Padasendak ket ilukatkonto dagiti pagidulinan ti gameng sadi langit ket ibuyatkonto kadakayo ti nawadwad a bendision. 
Malachi3:11 Diakto ipalubos nga iggesen dagiti apityo ket adunto ti ubas ti kaubasanyo. 
Malachi3:12 Ibilangdakayto a nagasat dagiti amin a pagilian agsipud ta nasayaatto a pagyanan ti dagayo.” 
Malachi3:13 Kuna ni Yahweh, “Makasugat ti panagsasaoyo kaniak, ngem kunayo, ‘Ania ti sinasaomi maipapan kenka?’" 
Malachi3:14 Kinunayo, ‘Awan mamaay ti panagserbi iti Dios. Awan ti magunggonami iti panangtungpalmi iti ibagana wenno iti panangipakitami iti Apo a Mannakabalin-amin a pagbabawianmi dagiti inaramidmi." 
Malachi3:15 Kas makitami, dagiti natangsit a tattao ti naragsak. Saan laeng a rumang-ay dagiti agar-aramid iti dakes, ngem suotenda pay ti anus ti Dios kadagiti dakes nga aramidda ket saanda a maan-ano.’”" 
Malachi3:16 Kalpasanna, nagsasarita dagiti tattao nga agbuteng ken ni Yahweh. Dimngeg ni Yahweh ket impangagna ida. Iti sangoananna, naisurat iti maysa a libro ti pakalaglagipan kadagiti agbuteng ken agdayaw ken ni Yahweh." 
Malachi3:17 “Agbalindanto a tattaok,” kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin. “Inton aldaw nga aggunayak, kukuakto ida. Kaasiakto ida a kas iti panangngaasi ti ama iti anak nga agserserbi kenkuana." 
Malachi3:18 Makitanto manen dagiti tattaok ti paggiddiatan ti mapasamak iti tao a nalinteg ken ti managdakdakes, ti agserbi kaniak ken ti saan.”" 
Malachi4:1 Kuna ni Yahweh a Mannakabalin-amin, “Umayen ti aldaw a mauram dagiti amin a natangsit ken managdakdakes a tattao. Iti dayta nga aldaw, mauramdanto a kasla arutang ket pulos nga awanto ti mabati kadakuada." 
Malachi4:2 Ngem kadakayo nga agtungpal kaniak, kaslanto init a lumgak ti pannakabalinko a mangisalakan ken mangyeg iti pannakapaimbag. Rumuarkayto a siraragsak a kas kadagiti urbon ti baka a naipupok." 
Malachi4:3 Inton aldaw a panagtignayko, parmekenyonto dagiti managdakdakes ket arigdanto iti tapok a baddebaddekenyo." 
Malachi4:4 “Laglagipenyo dagiti pannursuro ni Moises nga adipenko. Diyo liplipatan dagiti linteg ken bilin nga intedko kenkuana idiay Bantay Horeb a tungpalen dagiti amin nga Israelita. 
Malachi4:5 “Ngem sakbay a dumteng ti naindaklan ken nakaal-alliaw nga aldaw ni Yahweh, ibaonkonto ni profeta Elias kadakayo." 
Malachi4:6 Pagkakappiaennanto dagiti amma ken dagiti annak, ta no saan, siak ti umay ket dadaelek ti pagilianyo.”" 
Matthew1:2 Manipud ken ni Abraham agingga ken ni Ari David, adtoy dagiti nailista a kaputotan: Abraham, Isaac, Jacob, Juda ken dagiti kakabsatna; sumaruno da Fares ken Zara nga annak ni Tamar; Esrom, Aram, Aminadab, Naason, Salmon, Boaz nga anak ni Rahab, Obed nga anak ni Ruth, Jesse ken ni Ari David." 
Matthew24:15 “Iti kasta, inton makitayo ‘Ti Nakabutbuteng a Mangdadael’ nga agtakder iti nasantoan a lugar a kas insao ni profeta Daniel (maawatan koma ti agbasa ti kaipapanan daytoy)," 
Luke3:25 nga anak ni Matatias, nga anak ni Amos, nga anak ni Nahum, nga anak ni Esli, nga anak ni Nage," 
Luke3:25 nga anak ni Matatias, nga anak ni Amos, nga anak ni Nahum, nga anak ni Esli, nga anak ni Nage," 
Acts2:16 Ngem daytoy ti kinuna ni profeta Joel: 
James5:11 Gapu ta nakaibturda, kunatayo a naragsakda. Nadamagyon ti kinaanus ni Job nga agibtur ken ammoyo ti pannangted ti Apo kadagiti kasapulanna iti kamaudiananna. Ngamin, manangngaasi ken mannakipagrikna ti Apo." 
